Chương 10: Hai Người Lên Núi, Một Người Trở Về


Giang Dư chạy như điên đến cửa phòng ngủ của Thời Giáng Đình, cửa phòng đóng chặt, nhưng hiệu quả cách âm không tốt lắm. Cậu dừng ở cửa, cố gắng trấn tĩnh hơi thở hỗn loạn, đồng tử không ngừng run rẩy vì đau khổ và kinh ngạc. Cậu đưa tay định đẩy cửa, bỗng nghe thấy tiếng hai người đối thoại bên trong.

"Sau khi cậu đi, chúng tôi có cần tiếp tục bắt nạt cậu ta không?"

Bóng dáng Giang Dư đột ngột khựng lại, cảm giác ngạt thở mãnh liệt như móng vuốt sắc nhọn siết chặt lấy trái tim cậu.

Họ... đang nói về cái gì?

Hơn nữa, giọng nói đó, chẳng phải là của thằng nhóc luôn vô cớ bắt nạt mình sao?

Giang Dư nín thở, không dám phát ra một tiếng động nào.

Trong phòng, Thời Giáng Đình đang cúi người thu dọn vali, miệng ngậm một viên kẹo. Nghe thấy lời của cậu bé kia, đuôi mắt anh khẽ nhếch lên, đầu lưỡi đẩy viên kẹo sang bên má kia, giọng điệu thản nhiên: "Nhớ kỹ, tôi không hề bảo các cậu bắt nạt cậu ta."

Cậu bé kia cười lạnh: "Chẳng phải do cậu ngầm chỉ thị..." Sau khi nhận được ánh mắt lạnh như băng của Thời Giáng Đình, cậu ta đổi giọng: "Phải phải phải, cậu là đấng cứu thế, chúng tôi là lũ xấu xa bẩm sinh."

Ngoài cửa, Giang Dư men theo tường trượt ngồi xuống đất, ánh mắt trống rỗng nhìn chằm chằm xuống sàn.

Cậu nhớ ra rồi.

Tất cả đều nhớ ra rồi.

Cậu cũng cuối cùng đã hiểu, tại sao bấy lâu nay, không một ai muốn đến gần mình.

Ngay cả khi có người tiếp cận, lần sau cũng sẽ biến mất không một dấu vết.

Từ trước đến nay, cậu chỉ có một người bạn duy nhất là Thời Giáng Đình. Mỗi lần cậu thích cái gì, Thời Giáng Đình đều sẽ "chỉ dẫn" cho cậu: cái này có thể thích, cái kia không được.

Mọi thứ của cậu đều bị Thời Giáng Đình thao túng.

Mà cậu chưa bao giờ cảm thấy có gì đó không đúng.

Bởi vì, cậu đã quen với việc bị thao túng.

Giang Dư như con rối dây, nhất cử nhất động đều bị giám sát...

Cậu vốn tưởng rằng mình bị bắt nạt là vì mình đáng đời, là vì mình không xứng đáng được người khác yêu thích.

Không ngờ, tất cả những điều này đều do người bạn mà cậu tin tưởng nhất ngầm chỉ thị.

Cậu chưa bao giờ sai.

Nhưng, tại sao?

Tại sao chứ!

Giang Dư ôm đầu, toàn thân run rẩy, gần như phát điên.

Trong phòng, Thời Giáng Đình không thèm để ý đến cậu bé kia nữa, dường như cảm thấy mình sắp rời đi, không cần phải dây dưa với những người này nữa.

"Này, cậu không đi thú nhận với cậu ta, xin lỗi một tiếng à?" Cậu bé kia nhíu mày, "Dù sao thì, cậu ta chỉ có mình cậu là bạn. Nhưng cậu ta vốn có thể có nhiều bạn hơn."

Thời Giáng Đình đứng thẳng người, vươn vai: "Không cần... cậu ta dễ dỗ lắm, tôi nói gì, cậu ta tin nấy. Bất kể là chuyện nhận nuôi, hay là chuyện khác, cậu xem, cậu ta vẫn tin tôi như mọi khi."

"Đúng là súc sinh."

"Ha, trong mắt cậu tôi là súc sinh." Thời Giáng Đình đột nhiên trở nên nghiêm túc, "Nhưng tôi thật sự là vì tốt cho cậu ta. Các cậu không cần biết sự thật."

Lẽ nào còn có ẩn tình gì khác?

Thời Giáng Đình xoa xoa vai, giọng điệu mệt mỏi: "Tôi sắp phải đi rồi, những năm nay, mệt chết đi được."

Cậu bé kia hỏi: "Vậy cậu còn quay về không?"

Ngoài cửa, Giang Dư nghe thấy lời này, khẽ ngẩng đôi mắt đầy tơ máu lên, chăm chú lắng nghe.

"Không quay về nữa."

Câu trả lời của Thời Giáng Đình không chút lưu luyến.

Trong phút chốc, cả người Giang Dư cứng đờ tại chỗ.

Nỗi đau buồn trong mắt bị câu nói này xé toạc một cách tàn nhẫn, hoàn toàn vạch trần bộ mặt thật của Thời Giáng Đình.

Hóa ra... tất cả là vì mình dễ dỗ, nên anh ta đã quen với việc lừa dối mình, phải không?

Anh ta vẫn muốn rời đi... rời khỏi nơi này, rời khỏi mình, đồ lừa đảo.

Giang Dư cười, loạng choạng đứng dậy, xoay người rời đi. Khoảnh khắc xoay người, ánh mắt cậu trở nên âm u.

Sau khi cậu rời đi, trong phòng, động tác thu dọn quần áo của Thời Giáng Đình đột nhiên dừng lại một chút, sau đó bổ sung: "Tôi nói là có thể, tìm cơ hội sẽ quay về, nhưng hy vọng rất mong manh."

Cậu bé kia nghi hoặc: "Vậy cậu quay về làm gì? Chẳng phải cậu không muốn quay về sao?"

"Không còn cách nào khác, đã hứa với một người, sẽ đưa em ấy đi."

Thời Giáng Đình dùng sức ấn vali xuống, một đầu gối quỳ lên trên, nhưng vẫn không khóa chặt được. Anh bất đắc dĩ nhờ cậu bé kia giúp một tay, hai người hợp sức mới khóa được chiếc vali nặng trịch.

Cậu bé kia cạn lời: "Cậu có bệnh à? Cậu sắp đi hưởng phúc, có nhiều tiền như vậy, có thể mua bao nhiêu đồ ăn vặt! Còn cần mấy thứ rách nát này làm gì!"

"Cậu thì biết cái gì. Chỉ có đồ của mình nắm trong tay, mới thấy yên tâm." Thời Giáng Đình lạnh lùng nói.

Thời gian không còn sớm, Thời Giáng Đình đột nhiên vỗ vai cậu bé kia, hỏi: "Cậu có phải sắp tròn 15 tuổi không?"

"Đúng, tôi đã là người lớn rồi."

Thời Giáng Đình mỉm cười: "Khuyên cậu tối nay mau chóng trốn đi. Đây là lời khuyên chân thành."

"Đồ thần kinh." Cậu bé kia gạt tay anh ra, đi về phía cửa, "Tôi ở đây sống tốt như vậy, trốn đi cái gì— Ái ui!" Giây tiếp theo, cậu ta ngã sấp mặt ở cửa.

Cậu ta vừa chửi rủa vừa bò dậy: "Thằng khốn nhà cậu bình thường không trực nhật à? Trên sàn nhiều nước thế! Ngã chết tôi rồi!"

Thời Giáng Đình cúi đầu nhìn xuống sàn, phát hiện từng giọt nước đang lặng lẽ nằm trên mặt đất, nhíu mày: "Nước ở đâu ra vậy?"

Bẵng qua một khoảng thời gian, màn đêm buông xuống.

Giang Dư mời Thời Giáng Đình, tay xách vợt bắt côn trùng và một cái lọ thủy tinh. Sau khi Thời Giáng Đình đến, Giang Dư ôm anh một cái thật chặt, không ngừng gọi tên anh: "Giáng Đình Giáng Đình Giáng Đình Giáng Đình Giáng Đình..." Giọng nói mềm mại đến đau lòng.

Thời Giáng Đình có hơi không biết phải làm sao, nâng mặt cậu lên, bất đắc dĩ cười đáp lại: "Anh đây anh đây anh đây anh đây... sao thế?"

Giang Dư cọ cọ vào hõm cổ anh, sau đó hào hứng giơ vợt côn trùng trong tay lên, chỉ vào khu rừng núi đen kịt: "Chúng ta đi bắt đom đóm đi! Em tính thời gian rồi, khoảng thời gian này, đom đóm thích xuất hiện nhất!"

Thời Giáng Đình khẽ nhíu mày, nhìn khu rừng núi chìm trong màn đêm đặc quánh, lắc đầu nói: "Nguy hiểm lắm, không đi đâu."

Đôi mắt Giang Dư khóc đến đỏ hoe sưng húp, dùng ánh mắt đáng thương nhìn anh, uất ức nói: "Nhưng ngày mai anh đi rồi, lần sau chúng ta gặp lại không biết phải đợi bao lâu... em sẽ nhớ anh, em muốn mang về cho anh một món quà kỷ niệm..."

Dáng vẻ của cậu vốn đã cực kỳ mê hoặc, lúc này vẻ mặt thất vọng, bất cứ ai cũng không nỡ từ chối.

Thời Giáng Đình suy nghĩ một lát, nhìn khu rừng đen kịt, lại nhìn vợt côn trùng trong tay, thở dài một hơi thật sâu: "Được rồi được rồi, chúng ta lén ra ngoài, không để thầy cô phát hiện. Nhưng không được ở lại quá lâu, ban đêm rất nguy hiểm."

"Vâng vâng!" Giang Dư ôm anh thêm một cái, thân mật nói: "Giáng Đình là tốt nhất!"

Cứ như vậy, hai người trèo qua hàng rào, dễ dàng chui vào rừng núi.

Nếu như bình thường, khu vực gần đây đều có bảo vệ tuần tra. Nhưng lần này, lạ thay không có ai cả.

Thời gian trôi qua từng giây từng phút, trong núi sâu vẫn không có động tĩnh gì. Mãi cho đến rạng sáng, ở bìa rừng mới lờ mờ xuất hiện một bóng người.

Khi người đó từ từ bước vào ánh đèn, người đến chính là Giang Dư với vẻ mặt trống rỗng.

Mà bên cạnh cậu, không có ai theo sau.

Giang Dư toàn thân lấm lem bùn đất, tay dính đầy máu. Cậu chạy như điên đến bên bờ suối, ra sức rửa tay, dùng nước lạnh vỗ lên mặt. Nước suối hòa cùng những giọt nước mắt nóng hổi, đập vào mặt nước, làm vỡ tan hình ảnh phản chiếu của chính mình trong hồ.

Cậu lặng lẽ nhìn chằm chằm vào dung mạo trong nước, rất lâu không nói gì.

Như thể đã biến thành cái xác không hồn.

Lúc này, phía sau truyền đến tiếng bước chân.

Là viện trưởng.

Trên chân ông ta cũng dính đầy bùn đất.

Viện trưởng dùng ánh mắt yêu thương nhìn Giang Dư, nhẹ nhàng xoa đầu cậu, khẽ nói: "Con trai, con làm rất tốt. Đứa trẻ hư, chính là phải bị xử lý."

Giang Dư cứng đờ quay đầu lại. Ánh trăng rải trên mặt cậu, soi sáng nụ cười méo mó như gã hề.

Ngày hôm sau, vợ chồng nhà họ Giang đến đón Thời Giáng Đình, nhưng bất ngờ nhận được câu trả lời đầy áy náy của viện trưởng: "Thời Giáng Đình không muốn đi cùng hai vị, tối qua đã xách vali bỏ trốn rồi."

Hai vợ chồng vô cùng thất vọng, chuẩn bị rời đi.

Viện trưởng lại đẩy Giang Dư ra, cười nói: "Hay là, hai vị xem thử đứa trẻ này thế nào?"

Trên mặt Giang Dư treo nụ cười hoàn hảo, nhưng ánh mắt tê liệt trống rỗng.

Hai vợ chồng nhìn nhau, cuối cùng gật đầu, dắt tay cậu, rời đi.

Suất vốn thuộc về Thời Giáng Đình, đã trở thành của Giang Dư.

Giang Dư đã có nhà.

Cậu đáng lẽ phải vui.

Thế nhưng, trái tim cậu vĩnh viễn bị giam cầm trong lồng giam tội lỗi, không bao giờ có thể thoát ra được nữa.