Chương 100: Hẹn Hò Trong Rừng


Thân xe đột nhiên xóc nảy một cái, Giang Dư giật mình tỉnh dậy từ trong cơn hỗn loạn.

Cậu khó khăn chống mí mắt nặng trĩu lên, ánh bình minh chói mắt xuyên qua cửa sổ xe rọi lên mặt. Ý thức dần dần quay trở về, cậu lúc này mới phát hiện mình vậy mà đang co ro ở ghế sau của xe, trên người đắp chiếc chăn mỏng.

"Tôi... sao lại ở trên xe?" Giọng cậu khàn đặc, trong cổ họng vẫn còn lưu lại sự khô khốc do ác mộng mang đến.

Tài xế ở ghế trước liếc cậu một cái qua gương chiếu hậu: "Trời vừa sáng mọi người đã lần lượt xuống núi. Ông bà chủ thấy cậu ngủ say, nên đã đặc biệt dặn đừng đánh thức cậu."

Tài xế ngừng một chút, "Sợ làm ồn đến cậu, họ ngồi xe khác, nói là có chuyện cần bàn."

Giang Dư mệt mỏi xoa xoa thái dương. Ngoài cửa sổ, ánh bình minh mạ lên những dãy núi một lớp vàng kim, nhưng không xua tan được sự u ám trong lòng cậu.

Một đêm trôi qua, con đường hiển nhiên chỉ được sửa sang qua loa, khi bánh xe lăn qua những chỗ lồi lõm, dạ dày của cậu cũng theo đó mà cuộn lên.

Đột nhiên, một ý nghĩ đáng sợ ập đến cậu.

Tần Trạch—— không, là Thời Giáng Đình!

Giang Dư bất ngờ lao về phía cửa sổ xe, ngón tay siết chặt lấy mép cửa.

Cậu vội vàng quét mắt nhìn xung quanh:

Nóc xe?

Gầm xe?

Con lệ quỷ âm hồn không tan kia rốt cuộc đang trốn đâu?

"Khụ, Thời... quản gia Tần đâu rồi?" Cậu cố tỏ ra bình tĩnh hỏi.

Tài xế: "À, không tìm thấy người."

Khóe miệng Giang Dư nhếch lên nụ cười khổ. Đương nhiên là không tìm thấy—— "Tần Trạch" thật sự đã chết từ lâu, thứ có thể tìm thấy chỉ là cỗ thi thể thối rữa.

Trong gương chiếu hậu, hình bóng của sơn trang ngày càng nhỏ lại.

Trong sương sớm, những tòa kiến trúc hoa lệ dần dần hóa thành những bóng hình mờ ảo. Đây không phải là trốn thoát khỏi chiếc lồng của Thời Giáng Đình, mà là thoát thân từ chiếc lồng khác còn đáng sợ hơn.

Lời cảnh báo của Thời Giáng Đình vẫn còn văng vẳng bên tai: đừng nhúng tay vào vũng nước đục này, rời đi là an toàn rồi.

Nhưng Giang Dư biết, khi chiếc xe cuối cùng rời khỏi sơn trang, tiếng khóc tuyệt vọng của những đứa trẻ bị giam cầm, sẽ vĩnh viễn vang vọng trong khu rừng ăn thịt người này.

Không ai đến cứu, cũng không nơi nào để trốn.

Bụi đất do bánh xe cuốn lên làm mờ tầm nhìn, giống như cơn ác mộng vĩnh viễn không thể xua đi trong ký ức của cậu.

Cùng với tiếng động cơ của chiếc xe cuối cùng biến mất ở cuối con đường quanh co, sơn trang một lần nữa chìm vào tĩnh lặng chết chóc.

Những người hầu như những con rối dây máy móc dọn dẹp phòng ốc.

Ông ngoại giả ngậm tẩu thuốc, chậm rãi đi đi lại lại trên tấm thảm đỏ thẫm.

Ánh lửa nhỏ của sợi thuốc lá cháy dở nhảy múa trong đôi mắt đục ngầu của ông ta, đột nhiên, khuôn mặt đầy nếp nhăn của ông ta nhếch lên nụ cười quỷ dị, chuẩn xác quay về phía cửa phòng 105.

"Nhóc con." Giọng nói khàn khàn của ông ta như giấy nhám ma sát, "Hôm qua... là mi đang cầu cứu phải không?"

Sau cánh cửa truyền đến tiếng run rẩy khe khẽ.

Mùi máu tanh còn sót lại trong bồn tắm hòa lẫn với mùi hôi thối lan tỏa trong không khí, vết cắt dày cộm trên cổ tay của tiểu quỷ đặc biệt dễ thấy—— đứa trẻ đáng thương này, lúc còn sống chính là đã kết thúc sinh mạng của mình trong chiếc bồn tắm lạnh lẽo đó.

Lão quỷ tham lam liếm liếm môi: "Nuôi cũng gần được rồi... tiếp theo ăn mi là được."

Ngay khoảnh khắc ông ta vươn móng vuốt khô quắt ra, đột nhiên nhớ đến viên châu đen trong túi. Ông ta cười nham hiểm lôi viên châu ra, quyết định hưởng dụng "món chính" này trước.

Quá trình nuốt xuống vô cùng khó khăn.

Viên châu mắc kẹt trong thực quản khô quắt, lão quỷ không thể không ngẩng đầu lên, nhúc nhích cổ từng cái một như rắn nuốt mồi. Khi viên châu cuối cùng cũng trượt vào trong dạ dày, một luồng sức mạnh cuồn cuộn lập tức ùa đến tứ chi bách hài.

"Ha ha ha ha ha!" Lão quỷ run rẩy vì phấn khích, ông ta có thể cảm nhận được luồng sức mạnh rất lớn đang cựa quậy trong cơ thể.

Rất nhanh... rất nhanh là có thể rời khỏi cái nơi quỷ quái này!

Thứ mà tên tiểu bối kia cho quả nhiên rất tốt!

Ngay khi ông ta lại lao về phía tiểu quỷ, một cơn đau dữ dội đột nhiên bùng nổ từ trong cơ thể.

Khói trắng từ thất khiếu của ông ta phun ra, phảng phất như có dung nham nóng bỏng đang chảy trong cơ thể.

"A a a a——!!"

Tiếng kêu thảm thiết xé toạc sự tĩnh lặng của sơn trang.

Lão quỷ điên cuồng cào cấu bụng mình, máu thịt thối rữa rơi ra từng mảng lớn. Đến lúc này ông ta mới hiểu ra—— cái kẻ trông có vẻ vô hại kia, thứ nó cho mình lại là độc dược chí mạng nhất.

Bị lừa rồi!!

...

Thời gian trôi đến 5 giờ chiều, đoàn xe như con rồng đen tiến vào khu vực thành thị, dần dần áp sát trung tâm thành phố. Chiếc xe sang trọng của nhà họ Giang đặc biệt nổi bật giữa dòng xe cộ, các xe khác đều lần lượt né tránh.

Chiếc xe cuối cùng mà Giang Dư đang ngồi theo đoàn xe từ từ dừng lại chờ đèn đỏ, tiếng ồn ào của thành phố ngoài cửa sổ khiến thái dương cậu đau âm ỉ.

Đèn xanh sáng lên, ngay khoảnh khắc đoàn xe rẽ trái——

"Vù" một tiếng, chiếc xe cậu ngồi đột nhiên lén lút tách đoàn, rẽ sang phải!

Giang Dư nhíu chặt mày, lòng bàn tay vẫn đang ấn vào thái dương đang đau âm ỉ, nhắm mắt nghỉ ngơi một lát.

Cậu nhạy bén nghe thấy, tiếng ồn đô thị ngoài cửa sổ đang nhanh chóng tan đi, thay vào đó là tiếng lốp xe lạo xạo lăn qua lá rụng.

Cậu bỗng mở mắt ra, lúc này mới kinh ngạc phát hiện, chiếc xe vậy mà đã lái vào khu rừng tình nhân nổi tiếng ở ngoại ô thành phố.

"Tại sao lại đổi đường?!" Giọng cậu căng thẳng biến điệu.

Tài xế im lặng như bức tượng điêu khắc.

Tay Giang Dư lặng lẽ mò đến tay nắm cửa xe—— đã khóa chặt.

Cậu dùng sức giật mạnh 2 cái, tiếng "ầm ầm" nặng nề trong khoang xe kín đặc biệt chói tai. Mồ hôi lạnh lập tức thấm đẫm sau lưng, tim đập điên cuồng trong lồng ngực.

Đây là bắt cóc?

Hay là...

Bánh xe lăn qua bãi cỏ mềm, cuối cùng dừng ở khoảng đất trống có bóng cây lả lướt.

Giang Dư nhìn chằm chằm vào gáy của tài xế, hoảng loạn tìm kiếm vũ khí phòng thân trong xe, nhưng chỉ tìm thấy chai nước khoáng còn một nửa.

Ngay trong sự tĩnh lặng đến ngạt thở này, cơ thể của tài xế đột nhiên đổ gục về phía trước như con rối đứt dây, tiếng còi dài "títttt——" xé toạc sự yên tĩnh của khu rừng.

Chuyện đáng sợ hơn đã xảy ra.

Từng luồng sương đen từ cơ thể mềm nhũn của tài xế thấm ra, vặn vẹo, ngưng tụ trong không khí, dần dần phác họa ra hình dáng con người.

Khi khuôn mặt quen thuộc đó hoàn toàn hiện ra, Giang Dư bỗng thở phào một cách khó hiểu.

Là Thời Giáng Đình.

Hồn thể của anh đã ngưng tụ hơn trước. Là do gần với Rừng Gỗ Đen?

Cái ý nghĩ vô lý này vừa mới lóe lên, Giang Dư đã tự tát mạnh vào mặt mình trong lòng.

Tỉnh táo lại! Con ác quỷ này mới là sự tồn tại nguy hiểm nhất!

Quan trọng nhất là, con mẹ nó anh ta còn có thể nhập vào người sống?!

Tên khốn này hack game à!

"Anh... anh muốn làm gì?!" Giang Dư thở hổn hển, giơ chai nước khoáng lên, giơ lên cái "vũ khí" nực cười.

Thời Giáng Đình từ từ quay đầu, đôi mắt sâu thẳm kia như hai vũng nước tù, nhưng vẫn cố chấp khắc sâu hình bóng của Giang Dư vào trong đó. Đôi môi mỏng của anh khẽ mở, những chữ thốt ra mang theo khí tức lạnh lẽo: "Anh phải về núi rồi."

"Về núi?"

Giang Dư sững người, ngay sau đó phản ứng lại, "Về Rừng Gỗ Đen?"

Tại sao lại đột ngột như vậy?

Không đúng—— đây không phải là chuyện tốt trời ban à?!

Giang Dư thầm phỉ nhổ sự do dự vừa rồi của mình trong lòng, gần như không thể chờ đợi mà buột miệng nói: "Cút mau!"

Thời Giáng Đình đột nhiên mỉm cười.

Nụ cười đó như những đường nứt trên mặt băng, quỷ quyệt mà diễm lệ.

Hồn thể của anh như sương mù phiêu tán, trong nháy mắt đã áp sát đến nơi. Hơi lạnh buốt giá quấn quanh gò má Giang Dư, như lưỡi rắn độc nhẹ nhàng liếm láp—— anh vẫn không thể thực sự chạm vào người sống trong thế giới hiện thực.

"Em cùng anh trở về có được không?" Giọng Thời Giáng Đình nhẹ như tiếng thì thầm bên tai.

Sau khi xác nhận đối phương quả thực không thể tiếp xúc vật lý, thần kinh căng thẳng của Giang Dư hơi thả lỏng. Cậu vứt chai nước khoáng nực cười kia đi, cười lạnh nói: "Muốn chết thì tự anh đi mà chết."

"Anh trở về... em rất vui sao?"

"Chỉ mong anh bị nhốt chết vĩnh viễn ở đó." Mỗi chữ của Giang Dư đều được tôi qua độc dược.

Ngoài dự đoán, Thời Giáng Đình vậy mà còn cười vui vẻ hơn. Anh hư ảo vòng tay ôm lấy Giang Dư, hơi thở lạnh buốt lướt qua tai: "Được thôi, vậy anh nói cho em một sự thật—— lần này không lừa em."

"Trong vòng 3 tháng, anh sẽ không đến tìm em nữa."

"Em có tin anh không?"