Chương 102: Lão Đao Lại Xuất Hiện


Giang Dư vừa đứng dậy, chân ghế trên sàn nhà cọ ra tiếng "kít" chói tai. Chưa đợi cậu quay đầu, phía sau lại là một trận động tĩnh hỗn loạn——

Giang Kỳ Thiện cũng đột ngột đẩy ghế ra, lao nhanh như tên bắn về phía cửa.

2 người gần như cùng lúc tông vào khung cửa.

Ngay khoảnh khắc vai chạm vào nhau, Giang Dư đột nhiên nhấc chân, mũi giày chuẩn xác đạp vào khoeo chân của Giang Kỳ Thiện.

"Ây da!" Một tiếng kêu đau vang lên, Giang Kỳ Thiện lảo đảo bổ nhào lên khung cửa, ngón tay vô ích cào cấu lên lớp sơn bóng loáng, giống như con mèo bị giẫm phải đuôi.

Giang Dư đã vọt ra xa mấy bước, giọng nói hòa trong tiếng gió văng tới: "Ngoan ngoãn đi mà kế thừa gia sản, bớt xía vào chuyện của người lớn."

"Dựa vào đâu mà là tôi kế thừa——!" Giang Kỳ Thiện tuyệt vọng vươn tay về phía trước.

—— Nếu có ai biết 2 anh em này đang xô đẩy nhau vì chuyện gì, e là sẽ không nhịn được mà hỏi: Gia sản này, tôi có thể kế thừa không?

Ngoài cửa đã sớm loạn thành một đoàn.

Mười mấy bảo vệ tay trong tay xếp thành một bức tường người, nhưng hoàn toàn không cản được dòng người đang cuồn cuộn. Không biết là ai ra tay trước, các bảo vệ dứt khoát cũng tham gia vào trận hỗn chiến, vớ lấy lá rau thối trên đất lập tức bắt đầu tấn công lẫn nhau.

"Bốp bốp bốp!"

"Vèo vèo vèo!"

Lá rau thối bay loạn xạ khắp trời.

Đối diện là những người đủ mọi loại thành phần: gã đồ tể đeo tạp dề dính đầy dầu mỡ, người ăn mày áo quần rách rưới, tên côn đồ cà lơ phất phơ, và cả Lão Đao đang đứng trên chiếc xe ba bánh cũ nát mà la hét hung hăng nhất.

Chỉ thấy Lão Đao một chân đạp lên mép xe ba bánh, đối mặt với đám đông vây xem, cầm một cái loa cũ hỏng mà hét lớn: "Mọi người đến đây phân xử xem! Nhà này bóc lột người dân tầng lớp dưới, nói là cho 5 triệu! Cuối cùng cho bao nhiêu liền đuổi đi? Mệt muốn chết muốn sống, chỉ để ngay cả tiền cũng không nhận được, còn có đạo đức nữa không! Đúng là tham ô phạm pháp..."

Nói đến chỗ kích động, gã vậy mà còn dùng cả văn cổ.

Gã đồ tể bên cạnh lặng lẽ kéo kéo vạt áo gã, nhỏ giọng nhắc nhở: "Cầm nhầm kịch bản rồi. Cái này là đoạn sau..." vừa nói vừa dâng lên tờ giấy mới tinh.

Lão Đao xấu hổ ho khan vài tiếng, giơ tay lên hét: "Làm lại, nhà này—— ây dô"

Lời còn chưa dứt, một miếng lá rau thối đã chuẩn xác ném vào mặt gã, cắt ngang nguồn sát thương chính. Phía bảo vệ lập tức bùng nổ tràng reo hò: "Oh yeah!"

Cảnh tượng hoàn toàn mất kiểm soát.

Lá rau thối, củ cải, trứng gà bay qua bay lại trên không, sống động y hệt cái chợ di động.

Giang Dư đứng ở không xa, lặng lẽ thu bước chân vừa định bước ra.

Hay là... hay là đợi họ đánh xong rồi hẵng xuất hiện vậy.

Cuối cùng, ba Giang không thể nhịn được nữa mà ra mặt để dẹp tan vở kịch hài.

"Đủ rồi!"

"Bốp!"

Một miếng lá rau thối không lệch đi đâu được dính lên mặt ông.

Lão Đao vung tay hô lớn: "Ném ông ta!"

Ba Giang kinh hãi lùi lại: "Chờ đã——!"

Cảnh tượng chẳng những không lắng xuống, ngược lại còn ngày càng kịch liệt.

Giang Dư trốn sau cây đại thụ cách cửa không xa, hơi nghiêng đầu, một miếng lá rau thối sượt qua ngọn tóc cậu bay đi. Cậu lau mồ hôi lạnh trên trán, thầm lẩm bẩm: Cuộc đại chiến thế kỷ này bao giờ mới kết thúc đây?

Mãi cho đến khi mẹ Giang xuất hiện, trận hỗn loạn này mới cuối cùng được dẹp yên.

Sau khi hiểu rõ đầu đuôi sự việc, mẹ Giang kinh ngạc phát hiện ra 5 triệu kia hoàn toàn không đến tay Lão Đao. Bà trừng mắt nhìn ba Giang—— hóa ra ban đầu bà vì lo lắng cho Giang Dư mà đi theo đến bệnh viện, đã đặc biệt dặn ba Giang thay mình chuyển khoản số tiền này.

Ai ngờ lại bị ba Giang tự ý giữ lại?

"Loại người này chính là lừa đảo! 5 triệu chứ không phải số nhỏ! Cho bọn họ——" Ba Giang hùng hồn biện giải.

"Chát!" Mẹ Giang giơ tay lên chính là cái tát vang dội, "Lão nương đánh chết ông!"

Một vòng hỗn loạn mới đã bắt đầu ở phía bên kia.

May mà sự náo động ngoài cửa đã ngừng lại, Giang Dư cuối cùng cũng có cơ hội hiện thân.

Cậu và Lão Đao 4 mắt nhìn nhau, trong nháy mắt đã hiểu ra điều gì đó—— Lão Đao gây ra động tĩnh lớn như vậy, chính là để dụ cậu ra ngoài.

"Chú Đao! Chú Đao! Chú!!"

"Thằng nhóc con lớn!"

"Chú!"

"Thằng nhóc!"

Hai người kích động chạy về phía đối phương.

Giây tiếp theo, Giang Dư đột nhiên vịn vào cây đại thụ mà khom người xuống.

"Chết tiệt..." Cậu cắn răng xoa xoa cái eo đau mỏi của mình.

Đều tại tên khốn Thời Giáng Đình!

Cảnh quay chuyển, tại một góc khuất bên ngoài biệt thự.

Lão Đao dựa nghiêng vào hàng rào, tiện tay "cạch" một tiếng châm một điếu thuốc lá cao cấp, khói xanh lượn lờ ung dung bốc lên trước tấm biển cấm hút thuốc.

Giang Dư đang cung kính dâng thuốc cho từng người trong nhóm nhân vật tam giáo cửu lưu: "Chào tiền bối... chào tiền bối..."

Phát xong một vòng thuốc, Giang Dư lặng lẽ đánh giá nhóm người này—— ngoài Lão Đao ra, những người còn lại nhìn thế nào cũng không giống có bản lĩnh thật sự.

Gã đồ tể đeo tạp dề dính đầy dầu mỡ nhạy bén nhận ra suy nghĩ của cậu, cười khẩy nói: "Nhóc con, cậu tưởng đám hàng quỷ ai cũng phải là mấy lão đạo sĩ treo mã QR đi lừa đảo khắp nơi à? Dẹp cái bộ định kiến rập khuôn của cậu đi."

Lời này hoàn toàn lật đổ nhận thức của Giang Dư.

Cậu đúng là vẫn luôn cho rằng chỉ có những đạo sĩ tiên phong đạo cốt mới có thể hàng yêu trừ ma.

"Vậy các vị đến tìm tôi là..."

Lão Đao rít mạnh mấy hơi đã hút đến đầu lọc, tiện tay búng bay đầu thuốc: "Có chuyện chính. Mở bài nói thẳng, cậu còn muốn trừ khử Thời Giáng Đình nữa không?"

"Đương nhiên là muốn."

"Chúng tôi chính là đến để giúp cậu. Nhân lúc con lệ quỷ đó còn chưa thể ra khỏi núi, tu vi chưa thành, phải giải quyết càng sớm càng tốt, nếu không..."

Giang Dư đột nhiên ngắt lời: "Nếu như... anh ta đã có thể ra khỏi núi rồi thì sao?"

Gã đồ tể dứt khoát như chém đinh chặt sắt mà phản bác: "Nói bậy! Lệ quỷ cấp bậc đó mà có thể ra khỏi núi quấn lấy cậu, thì nhóc con cậu sớm đã mất mạng! Cậu xem cậu bây giờ vẫn còn sống sờ sờ ra này!"

"..."

Sắc mặt của Giang Dư lập tức trở nên khó coi đến cực điểm.

Làm sao đây... Thời Giáng Đình đúng là đã có thể tự do ra vào rồi.

Một lát sau, Giang Dư thuật lại những gì mình gặp phải sau khi xuống núi, và cả chuyện Thời Giáng Đình một lần nữa quấn lấy mình.

"Cái gì?!" Lão Đao đột ngột trừng lớn mắt, thấp giọng chửi một câu, "Thằng nhóc quỷ đó đã có thể ra khỏi núi rồi? Từ lúc nào?"

Giang Dư khó khăn mở miệng: "Tôi cũng... mới phát hiện không lâu trước đây."

Lời vừa dứt, mọi người đưa mắt nhìn nhau, không khí nhất thời ngưng đọng.

Lệ quỷ có thể tự do rời khỏi vùng đất tử vong, tuyệt không phải hạng tầm thường.

Sắc mặt Lão Đao ngưng trọng vỗ vỗ vai Giang Dư: "Giang Dư, nói với cậu một câu thật lòng. Ban đầu cứu cậu ra khỏi núi là một khoản thù lao, bây giờ muốn trừ khử Thời Giáng Đình lại là chuyện khác."

Gã nhìn quanh mọi người, "Nhóm người chúng tôi đây không cần báo đáp mà tự nguyện đến, không vì gì khác, chỉ vì không muốn để con lệ quỷ đó tiếp tục làm hại nhân gian."

Lòng Giang Dư ấm lên, thầm than nhóm người này tuy hình dáng khác nhau, nhưng đều là những nghĩa sĩ có trách nhiệm.

"Nhưng mà——" Lão Đao đột nhiên chuyển giọng, lòng bàn tay thô ráp xòe ra phía trước, "Tình hình trước mắt xem ra, thằng nhóc quỷ Thời Giáng Đình này khó xơi hơn dự tính, cho nên mà..."

Gã nheo mắt, nói từng chữ một: "Phải... thêm... tiền."

Giang Dư dở khóc dở cười, nhìn gã hám tiền giây trước còn chính khí ngời ngời, giây sau đã lộ nguyên hình, dứt khoát gật đầu: "Không vấn đề."

Dù sao thì nhà họ Giang thứ không thiếu nhất, chính là tiền.