Chương 103: Tôi Muốn Giam Cầm Anh Ta, Hành Hạ Anh Ta


"Xác nhận lại lần cuối." Lão Đao ngậm điếu thuốc, nheo mắt, "Cậu thật sự quyết định phải trừ khử Thời Giáng Đình?"

Chắc chắn không?

"Chắc chắn."

Câu trả lời của Giang Dư dứt khoát gọn gàng, không chút do dự.

Lão Đao lúc này mới yên tâm nhả ra một vòng khói, lòng bàn tay thô ráp vỗ mạnh lên vai cậu: "Chúng tôi có phương pháp đơn giản trực tiếp—— tìm thấy hài cốt của cậu ta, dùng bí pháp đốt hủy. Con quỷ không còn tro cốt, giống như cái cây bị chặt đứt gốc, không thể gây ra sóng gió gì nữa."

Gã nhìn Giang Dư đầy thâm ý, "Mà cậu, với tư cách là người đã tự tay chôn cất cậu ta, hẳn là người rõ nhất nơi chôn xương cốt."

Đồng tử của Giang Dư đột ngột co rút.

Hài cốt...

Ký ức của đêm đó lần nữa cuộn trào trong đầu cậu.

Đốt cháy hài cốt là có thể khiến Thời Giáng Đình biến mất vĩnh viễn?

Cậu nhìn vẻ mặt chắc nịch của mọi người, biết rằng phương pháp này 8 phần là khả thi.

Cậu... đúng là biết nó ở đâu.

Đột nhiên cậu nhận ra điều gì đó, ánh mắt trầm xuống—— ngoài Lão Đao ra, những người này... đều biết chuyện dơ bẩn mà cậu đã làm sao?

Người ăn mày thiếu mất răng cửa nhe miệng cười: "Đừng coi chúng tôi là sứ giả chính nghĩa gì. Ở đây có tội phạm bị truy nã, có lừa đảo, đều là đám hạ lưu cả." Ông ta xoa xoa ngón tay, "Nhận đơn hàng này của cậu, chỉ vì tiền thôi."

Giang Dư nhếch lên nụ cười cứng đờ.

Đúng vậy... trên đời này làm gì có người tốt thuần túy.

"Chuyện không thể trì hoãn, 10 ngày sau liền vào núi." Gã đồ tể quyết định, "Cậu đi cùng chúng tôi, không vấn đề gì chứ?"

"Không được."

Tất cả mọi người đều sững sờ. Với sự hận thù của Giang Dư đối với Thời Giáng Đình, đáng lẽ cậu phải lập tức đồng ý mới phải.

Đầu thuốc của Lão Đao suýt nữa thì bỏng tay: "Hả?"

Chẳng lẽ... cậu không muốn trừ khử Thời Giáng Đình nữa?

Giang Dư cụp mắt xuống, bóng tối che đi tất cả biểu cảm của cậu.

"Thời Giáng Đình... nhất định đang ở trong núi đợi tôi. Tôi không thể đi nữa."

Nếu anh ta thật sự đã trở về núi, mình lại đi nữa chính là tự chui đầu vào lưới.

Gã đồ tể nghi hoặc: "Nhiều người như chúng tôi còn không bảo vệ được cậu? Vào núi quỷ cản giết quỷ! Cậu không cần phải sợ!"

Giang Dư ngẩng mắt lên: "Cho dù các người vây quanh tôi kín như bưng, lợi hại đến đâu, tôi tin, anh ta cũng có cách mang tôi đi. Không được."

Cảm giác sợ hãi bị bắt đi một cách âm thầm, cô độc không nơi nương tựa đó, Giang Dư nói gì cũng không muốn trải qua lần nữa.

Huống hồ, với tính cách của Thời Giáng Đình, sao có thể để mặc người khác động vào hài cốt của anh?

Thấy thái độ của Giang Dư kiên quyết, Lão Đao gãi mái tóc rối bù, vẻ mặt bất đắc dĩ.

Có người bên cạnh xen vào nói: "Hay là cậu vẽ một cái bản đồ địa hình? Đánh dấu mấy địa điểm nổi bật là được, cậu không đi chúng tôi cũng tìm được."

Tờ giấy trắng như tuyết được đưa đến trước mặt.

Đây đúng là cách hay, bản thân vừa không cần mạo hiểm, vừa có thể để họ hủy đi hài cốt.

Giang Dư nhìn chằm chằm vào tờ giấy trắng này, đầu ngón tay khẽ run.

Không ai có thể đoán được tâm tư cuộn trào của cậu lúc này.

Im lặng rất lâu, cậu đột nhiên mở miệng: "...Đợi thêm một chút."

"Đợi cái gì?"

"Tôi sẽ cùng các người vào núi."

Cậu đột nhiên thay đổi chủ ý.

Nhưng giọng nói lại chuyển hướng, trầm thấp mà kiên định, "Nhưng tôi muốn học vài bản lĩnh thật sự từ các người trước đã."

Lão Đao lông mày nhíu thành một cục: "Đùa cái gì vậy? Cái nghề này không có 3, 5 năm thì không mò ra được manh mối đâu, đợi đến lúc con lệ quỷ đó tu thành đại khí hậu à? Thời gian không kịp."

"3 tháng, tôi cần 3 tháng." Giang Dư ngắt lời gã, "Bất kể tôi học thành cái dạng gì, đều sẽ vào núi, đào hài cốt của anh ta lên."

...

Trên con phố đi bộ sầm uất nhất trung tâm thành phố, Giang Dư đang lựa chọn đồ dùng sinh hoạt, Lão Đao ngậm nửa điếu thuốc đi theo bên cạnh.

Dưới năng lực của đồng tiền, Lão Đao cuối cùng cũng miễn cưỡng đồng ý đưa cậu về núi tu hành—— đương nhiên lời khó nghe phải nói trước, học không được thì coi như đóng học phí, một xu không hoàn trả.

Trong ngọn núi sâu ẩn thế đó có ở của tổ sư gia của Lão Đao, nghe nói có ông ấy trấn giữ, lệ quỷ hung hãn đến đâu cũng không dám làm càn, an toàn.

Giang Dư đang chọn bàn chải đánh răng, tính toán về cuộc sống ở vùng núi, lớp vỏ nhựa sột soạt trong ngón tay cậu.

Móc treo kim loại trên giá hàng phát ra tiếng ma sát chói tai.

"Đừng có giả vờ với lão tử." Lão Đao đột nhiên phun ra một ngụm khói, "Cậu căn bản không có ý định thật sự diệt thằng nhóc quỷ đó."

"Sao có thể thế được?" Giang Dư thong thả chỉnh lại tuýp kem đánh răng bị đụng lệch, "Trên đời này không có ai mong anh ta biến mất hơn tôi."

Lão Đao nheo đôi mắt màu hổ phách, nhạy bén nói: "Thật sự muốn giết một người, không phải ánh mắt này của cậu." Gã lắc đầu, tàn thuốc sột soạt rơi xuống, "Trong lòng cậu đang là một mớ bòng bong đấy."

"..."

Giang Dư cụp mắt xuống, đầu ngón tay vô thức xoa xoa lớp vỏ nhựa của bàn chải đánh răng, cuối cùng từ từ đặt nó lại lên giá hàng.

Đúng vậy...

Cậu đáng lẽ phải vui mừng.

Rõ ràng cuối cùng cũng đã tìm được cách khiến Thời Giáng Đình biến mất hoàn toàn——

Con lệ quỷ âm hồn không tan đó, cuối cùng đã không còn là sự tồn tại không thể chiến thắng.

Cậu nên vui mừng khôn xiết, nên thở phào nhẹ nhõm, nên ăn mừng mình sắp thoát khỏi cơn ác mộng.

Thứ mà mình đã mong đợi bấy lâu, không phải sao?

Nhưng tại sao... trong lòng lại như bị vô số sợi chỉ mỏng quấn lấy, càng siết càng chặt?

Đã loạn cả lên rồi.

Lão Đao không nhận ra sự khác thường của cậu, tự mình đi lang thang đến quầy thuốc lá, quen đường thuộc lối gõ gõ vào tấm kính, chỉ vào loại thuốc lá đắt nhất nhe răng cười với nhân viên bán hàng: "Lấy 3 hộp, loại dài." Gã giơ ngón cái lên, chỉ về phía Giang Dư, "Cậu ta trả tiền."

Mua xong thuốc, Lão Đao lại lảo đảo đi về phía khu bán rượu.

Nhưng vừa mới bước được hai bước, Giang Dư đột ngột nắm chặt cổ tay gã, lực mạnh đến mức gần như muốn bóp nát xương.

"Có cách nào——" Giọng Giang Dư trầm thấp đến gần như khàn đi, "Không để anh ta biến mất, nhưng có thể phế đi năng lực của anh ta, đem anh ta... nhốt lại vĩnh viễn không?"

Lão Đao sững người: "Hả?"

Vừa rồi không phải còn đang bàn bạc làm sao để cho con lệ quỷ kia hồn bay phách tán à?

Sao thoáng cái đã đổi ý rồi?

"Có không?" Đồng tử của Giang Dư từng chút một bị bóng tối nuốt chửng, cố chấp lặp lại, "Có thể... nhốt anh ta lại không?"

"Cách nhốt quỷ của chúng tôi đương nhiên có, nhiều là đằng khác." Lão Đao gãi gãi đầu, "Nhưng lệ quỷ như Thời Giáng Đình, vẫn là diệt tận gốc cho sạch sẽ..."

Lời còn chưa nói hết, Giang Dư bỗng nhiên bật cười.

Nụ cười đó khiến Lão Đao cảm thấy nổi cả da gà.

"Đúng, tôi không muốn anh ta biến mất."

Giọng Giang Dư nhẹ như đang tự nói với mình, nhưng lại mang theo sự hưng phấn méo mó nào đó.

"Tôi không muốn anh ta siêu sinh, không muốn anh ta hồn phi phách tán... tôi muốn anh ta sống—— không, tôi muốn anh ta 'tồn tại', vĩnh viễn bị nhốt trong lồng giam, vĩnh viễn... bị tôi hành hạ."

Giọng điệu của cậu ngày càng quỷ dị, đáy mắt cuộn trào một loại cảm xúc gần như điên cuồng.

Đúng vậy, để Thời Giáng Đình biến mất?

Vậy chẳng phải là quá hời cho anh ta sao?

Dựa vào đâu mà anh ta được giải thoát, còn mình thì phải sống cả đời trong bóng ma của anh ta?

Dựa vào đâu mà từ trước đến nay người bị hành hạ lại là mình?

Giang Dư hiểu rõ hơn ai hết—— cho dù Thời Giáng Đình có hoàn toàn tan thành tro bụi, bản thân mình cũng không thể thật sự quên được anh, vĩnh viễn không thể bước ra khỏi bóng ma mà anh mang đến.

Nếu đã như vậy, vậy thì ai cũng đừng mong trốn thoát khỏi thế giới này trước.

Cậu không biết bộ dạng của mình lúc này đáng sợ đến mức nào, sâu trong đồng tử mơ hồ có sương đen lưu động, như một loại chấp niệm méo mó nào đó đang điên cuồng nảy mầm.

Hận thù, oán niệm, trở thành dưỡng chất cho sự tái sinh.

Những người sau khi chết có thể trở thành lệ quỷ, chính là loại người này.

Lão Đao nhìn chằm chằm cậu, một lúc lâu sau mới nặn ra được một câu: "...2 người các cậu con mẹ nó đang đùa tôi à?"

Đúng là một đôi điên khùng bị trời đánh sét bổ.