Chương 104: Chúng Con Muốn Một Mái Nhà


Rừng Gỗ Đen.

Những cành cây khô chết như những bộ xương vặn vẹo đâm lên trời, cả khu rừng chìm trong sự tĩnh lặng chết chóc màu xám trắng, phảng phất như một nghĩa địa bị thế giới lãng quên. Sương mù âm lãnh chảy trong kẽ cây, ngay cả tiếng gió cũng có vẻ dè dặt.

Ngay khi luồng sương đen cuối cùng sắp sửa tiêu tán, nó đột nhiên giãy giụa cuộn trào lên, như thể bị một sức mạnh vô hình lôi kéo, ngưng tụ trở lại vào sâu trong rừng.

Oán khí nuôi dưỡng nó, khiến nó ngày càng đặc quánh, dính nhớp, cuối cùng——

Một lần nữa hóa thành hình người.

Đế giày của Thời Giáng Đình nghiền nát lớp đất mục, lá khô dưới chân anh phát ra tiếng vỡ vụn li ti.

Anh từ từ dang rộng hai tay, ngẩng đầu lên, hít thật sâu bầu không khí thối rữa của mảnh đất này.

...Thật thoải mái.

Dù cho anh căm ghét nơi này, dù cho mỗi tấc đất ở đây đều thấm đẫm đau khổ và tuyệt vọng—— nhưng nơi đây cuối cùng vẫn là chốn về của anh.

Anh không ra ngoài được, thì chỉ có thể để người khác vào.

Sau những cành cây khô, vô số đôi mắt xanh u uất đang nhìn trộm trong bóng tối, nhưng lại sợ hãi mà giữ khoảng cách.

Thời Giáng Đình mở mắt ra, khóe miệng nhếch lên nụ cười bệnh hoạn.

"Ha ha ha... nhanh lên, tiếp tục xây đi..." Giọng anh khàn đặc như con dao gỉ đang cọ trên xương, "A Dư sẽ đến tìm tôi... A Dư của tôi... không thể để em ấy không có chỗ ở..."

"Rắc!"

Anh tay không bổ gãy một cái cây khô, kéo thân cây đi sâu vào rừng rậm.

Ở đó, một ngôi nhà được dựng bằng gỗ đen đã thành hình ban đầu—— khung nhà xiêu vẹo, những mối nối thô kệch, mỗi một chỗ đều toát ra sự điên cuồng và chấp niệm.

Đây là tạo vật của thế giới hiện thực.

Là một chiếc lồng.

"A Dư... Giang Dư à..."

Thời Giáng Đình lẩm bẩm, tay giơ lên chém xuống, thân cây theo tiếng mà nứt ra.

Những bóng ma xung quanh run rẩy tụ tập, bắt đầu tiếp tục xây dựng theo ý muốn của anh.

Mà ở trung tâm của ngôi nhà đang thành hình một nửa, chễm chệ đặt một cỗ quan tài đen khổng lồ——

Bề rộng vừa đủ cho 2 người.

Những sợi xích sắt dày nặng quấn quanh nó, dưới ánh sáng mờ tối ánh lên màu kim loại lạnh lẽo.

Nơi đây, sắp sửa trở thành chiếc lồng giam vĩnh hằng của họ.

Nơi mà người chết nên ở.

...

Thời gian như tên bay, thoáng chốc đã qua 2 ngày.

Giang Dư cả ngày quấn lấy mẹ mềm nài cứng ép, nhất quyết đòi theo Lão Đao vào núi tu tập thuật pháp huyền môn. Ngày thường, Giang Dư chưa bao giờ nói dối mẹ, huống hồ là chuyện muốn rời nhà 3 tháng trời.

"Hồ đồ!" Mẹ Giang không vui, "Con để cho con bé Tuyết Lan kia phải làm sao?"

Giang Dư nghe vậy sững người, một lúc sau mới bừng tỉnh—— đúng rồi, cậu và Tống Tuyết Lan vẫn còn mang danh "người yêu".

Đêm đó, Giang Dư liền tìm đến Tống Tuyết Lan trên điện thoại để giải thích đầu đuôi.

Ai ngờ cô còn dứt khoát hơn cả cậu, 3 lời 2 câu, đoạn "tình yêu" này liền chia tay trong hòa bình.

Khiến cho mẹ Giang cũng phải kinh ngạc, thầm nghĩ tình cảm của giới trẻ bây giờ đúng là nói dứt là dứt...

Bà vắt óc suy nghĩ vô số cái cớ để giữ lại, nhưng đều bị Giang Dư lần lượt hóa giải. Thấy ý đi của con trai đã quyết, cuối cùng bà chỉ đành thở dài một tiếng mà đồng ý.

Ngày hôm đó, Lão Đao dựa vào khung cửa, ngậm điếu thuốc lá liếc 2 anh em: "Lão tử không biết phân thân, không dạy được 2 thằng nhóc."

Giang Dư và Giang Kỳ Thiện 4 mắt nhìn nhau, giữa lúc điện quang hỏa thạch, Giang Dư đột nhiên cười lạnh: "Vừa mới gọi điện cho ba, cậu mà không về nữa..." Cậu lắc lắc điện thoại, "Số giờ học thêm tăng gấp đôi."

"Tốt nghiệp rồi thì hay lắm chắc?" Giang Kỳ Thiện nghiến răng nghiến lợi.

"Cút về mà kế thừa gia sản trăm triệu của cậu đi!"

Lời còn chưa dứt, Giang Dư đã nhấc chân lên đá một phát.

Bụi lắng xuống, đối thủ cạnh tranh duy nhất đã bị giải quyết một cách gọn gàng.

Nếu không có gì bất ngờ, 3 ngày sau thu xếp xong xuôi, là có thể theo Lão Đao vào núi tu hành.

Nghe nói, tổ sư gia còn có thể giúp Giang Dư xóa đi dấu ấn mà Thời Giáng Đình để lại trên người?

Ừm... thế thì tốt quá.

Ngày thứ 2.

Giang Dư đang dọn dẹp phòng của mình, từng món đồ lặt vặt tích trữ nhiều năm được sắp xếp ra, chuẩn bị chuyển lên phòng chứa đồ trên tầng áp mái. Cậu lảo đảo ôm chồng hộp giấy cao ngất, đi lại trong hành lang tối tăm.

Bụi bay lượn trong ánh nắng, những vật dụng lặt vặt rơi vãi khắp nơi, mỗi bước đi đều làm tung lên những hạt bụi nhỏ.

Đột nhiên, chân cậu trượt một cái, giẫm phải viên bi ve lăn ra.

"Rầm!" một tiếng động lớn, chồng hộp giấy trong tay đập mạnh vào tủ chứa đồ, những vật dụng bên trong loảng xoảng rơi vãi khắp sàn.

"..." Giang Dư nhìn mớ hỗn độn trên đất, đưa tay xoa xoa thái dương đang giật thình thịch.

Cơn đau âm ỉ truyền đến từ đầu ngón tay khiến cậu càng thêm bực bội—— bản thân mình như thế này, làm sao có thể khiến Thời Giáng Đình bị thương dù chỉ một chút?

Cậu ngồi xổm xuống, máy móc nhặt từng món đồ rơi vãi trở lại vào hộp.

Đúng lúc ấy, một xấp giấy đã ngả vàng từ khe tủ trượt ra.

Mép giấy đã cong lên, phủ đầy bụi, như ký ức đã bị lãng quên nhiều năm.

Giang Dư tiện tay nhặt lên, đang định ném trở lại vào hộp, ánh mắt vô tình lướt qua tờ giấy trên cùng.

"!!!"

Đồng tử của cậu đột ngột co rút, ngón tay không tự chủ được mà run lên.

Đây là một xấp báo tường viết tay.

Báo tường viết tay non nớt của trẻ con.

Nét chữ của trẻ con xiêu xiêu vẹo vẹo bò khắp mặt giấy, hơn 30 tờ báo tường được xếp chồng lên nhau ngay ngắn.

Trên đầu mỗi tờ đều dùng bút sáp màu tô cùng một tiêu đề: 【CHÚNG CON MUỐN MỘT MÁI NHÀ】

Đối với người khác, đây có lẽ chỉ là những tác phẩm bình thường của trẻ con.

Nhưng đối với Giang Dư, sức nặng mà những tờ giấy này mang theo, đủ để phá tan bức tường lòng mà cậu đã xây dựng suốt bao năm.

Cậu gần như lảo đảo xông ra khỏi phòng chứa đồ, bị đồ vật lặt vặt vấp ngã mấy lần cũng không màng đến đau đớn, chạy thẳng xuống lầu tìm mẹ Giang.

"Mẹ! Mẹ đâu?"

Trong phòng khách chỉ có Giang Kỳ Thiện đang cắm cúi làm bài tập. Thiếu niên ngẩng đôi mắt lờ đờ như cá chết lên, u uất nói: "Ồn ào cái gì, làm phiền tôi làm bài tập."

Giang Dư một tay chống lên bàn học, giọng run rẩy: "Thấy mẹ đâu không?"

"Hờ, tôi chỉ biết ba đang ở trong thư phòng." Giang Kỳ Thiện cười lạnh, "Còn mẹ, ai mà biết."

Giang Dư cắn chặt môi dưới, quay người xông về phía thư phòng, không màng đến lễ tiết mà gõ cửa mạnh.

"Chậc, vào đi!" bên trong truyền đến giọng nói thiếu kiên nhẫn.

Đẩy cửa ra, Giang Dư trực tiếp trải xấp báo tường ra trên bàn làm việc: "Ba còn nhớ những thứ này không?"

Ba Giang đầu cũng không ngẩng, cây bút máy trong tay vạch ra những nét chữ nguệch ngoạc trên tài liệu: "Không nhớ. Đừng có lấy mấy thứ vẽ vời của con ra làm phiền ba."

Giang Dư cố chấp trải từng tờ báo tường ra. Trên những trang giấy ngả vàng, những bức vẽ xiêu vẹo vẽ cảnh những đứa trẻ tay trong tay, và cả bộ dạng chúng ngước nhìn bầu trời chờ đợi người lớn.

Ba Giang cuối cùng cũng liếc mắt nhìn một cái, ngay sau đó chán ghét vẫy tay: "Thứ trình độ mẫu giáo, cũng đáng..."

Ánh mắt Giang Dư đột nhiên trở nên lạnh băng: "Trong mắt con, chúng còn quý giá hơn bất kỳ tác phẩm nổi tiếng nào cả vạn lần."

Ba Giang kinh ngạc ngẩng đầu, nhưng chỉ thấy bóng lưng Giang Dư đang cẩn thận thu lại những tờ báo tường.

Tiếng đóng cửa, cũng khiến ba Giang vô cùng ngạc nhiên, vừa rồi là con trai nuôi của ông? Không phải bị đoạt xá rồi chứ??

Mãi cho đến khi hoàng hôn buông xuống, mẹ Giang mới xách túi lớn túi nhỏ về nhà.

Vừa vào cửa đã thấy Giang Dư ngồi trên ghế sofa, mắt đỏ hoe lật đi lật lại những tờ báo tường đó.

"Dư nhi～ xem mẹ mua cho con quần áo mới này..."

"Mẹ." Giang Dư ngắt lời bà, giọng khàn khàn, "Con có một câu hỏi."

Mẹ Giang đặt túi mua sắm xuống, dịu dàng bước đến gần: "Sao thế?"

Giang Dư ngẩng đầu lên, đuôi mắt ửng đỏ, yết hầu khó khăn trượt lên xuống một cái:

"Năm đó, tại sao hai người lại đến Viện Vọng Thủ... nhận nuôi trẻ con?"