Chương 106: Tìm Kiếm Người Thay Thế Cho Thời Giáng Đình


Giang Dư không biết mình đã trở về phòng bằng cách nào. Cậu siết chặt xấp giấy vẽ đã ngả vàng, tựa vào đầu giường trong bóng tối, hai mắt nhắm chặt, rất lâu không nói một lời.

Đột nhiên, cậu động đậy.

Việc đầu tiên chính là xé nát tất cả các bức tranh.

"Xoẹt——"

Trong bóng tối, mắt cậu phủ đầy tơ máu.

Đúng, cậu quả thực đã dao động.

Nhưng thế thì đã sao?

Chuyện quá khứ đã sớm không thể thay đổi.

Cậu của hiện tại, làm sao còn có thể so sánh với ngày trước?

Nếu như nói cho cậu biết tất cả những điều này chỉ là một trò cười...

Giang Dư không thể chịu đựng nổi.

Dứt khoát, cậu lựa chọn không chấp nhận sự thật này nữa.

Bởi vì cậu hiểu rõ hơn ai hết... sâu trong xương tủy mình là kẻ ích kỷ đến nhường nào.

10 năm trước.

Lần đầu tiên Giang Dư được nhận nuôi vào nhà họ Giang.

Biệt thự tráng lệ huy hoàng và ký túc xá chật hẹp âm u của cô nhi viện tạo thành sự tương phản rõ rệt. Mọi người đều mặc quần áo lộng lẫy, dùng ánh mắt cung kính nhìn cậu.

Cậu sắp sửa chào đón cuộc đời hoàn toàn mới.

Giang Dư nhỏ tuổi đã cười.

Xem ra... đây là một quyết định đúng đắn.

Trong những ngày tiếp theo, Giang Dư liều mạng tạo sự hiện diện trước mặt ba mẹ nuôi. Cậu không dám để mình bị phớt lờ, với tư cách là đứa con nuôi ăn nhờ ở đậu, cậu phải học cách nhìn mặt đoán ý.

Ngày thứ 3, Giang Dư chuyển mục tiêu sang ba Giang.

Cậu bưng trà rót nước, sắp xếp tài liệu, chăm chỉ học bài.

Nhưng rất rõ ràng, ba Giang không hề coi trọng cậu. Bài tập ông giao cho cậu đều là những thứ ngoài da, hoàn toàn không thể tiếp xúc đến bí mật của công ty.

Không sao cả, rồi sẽ có ngày... quyền thừa kế của nhà họ Giang sẽ rơi vào tay cậu...

Giang Dư nhẹ nhàng đẩy tách cà phê lên bàn. Ba Giang ngay cả nhìn cũng không thèm nhìn một cái, cậu đành phải đẩy về phía trước thêm một chút.

"Được rồi, con ra ngoài đi." Ba Giang thiếu kiên nhẫn đuổi cậu đi.

"Vâng." Giang Dư ngoan ngoãn lui ra khỏi thư phòng. Khoảnh khắc đóng cửa, mái tóc dài đã che đi ánh mắt âm u của cậu.

Chỉ qua vài ngày tiếp xúc ngắn ngủi, cậu đã hiểu ba Giang không thích mình.

Vậy thì không cần thiết phải lãng phí thời gian vào ông ta nữa.

Giang Dư chuyển mục tiêu sang mẹ Giang.

Bà Giang lần đầu làm mẹ tuy có lòng thương yêu đối với Giang Dư, nhưng không sâu đậm. Thỉnh thoảng sẽ quan tâm cậu có đói không, có mệt không.

Giang Dư luôn đáp lại bằng nụ cười ngọt ngào.

Cậu biết, mẹ Giang thích những đứa trẻ ngoan ngoãn hiểu chuyện.

Thế là Giang Dư liều mạng gột rửa những dấu vết của quá khứ, ngay cả những vết chai trên tay cũng chà đến tróc cả da. Để đứng vững trong căn nhà này, để không khiến họ hối hận vì đã nhận nuôi mình, cậu đã dùng hết mọi cách để lấy lòng tất cả mọi người.

Cậu bắt đầu bắt chước những thủ đoạn mà Thời Giáng Đình đã dùng để lấy lòng giáo viên ở cô nhi viện.

Học cách nói chuyện của anh, bắt chước hành vi cử chỉ của anh.

Quả nhiên, làm như vậy rất được lòng người.

Ban đầu những người giúp việc và khách khứa đều coi cậu như người vô hình, nhưng dưới sự nỗ lực của cậu, cuối cùng cũng có người nhớ được tên cậu.

Đây đáng lẽ phải là chuyện tốt.

Tuy nhiên, năm thứ 5, biến cố đã xảy ra.

Giang Kỳ Thiện đến.

Đứa con riêng này của ba Giang đã được đón về nhà.

Mẹ Giang và ba Giang đã cãi nhau một trận lớn, khóc rất đau lòng. Giang Dư chớp lấy cơ hội an ủi bà, thành công chiếm được nhiều tình yêu thương hơn của mẹ Giang.

Lần đầu tiên, cậu thành công kéo được một người về phe mình.

Nhưng đối với Giang Dư mà nói, sự xuất hiện của Giang Kỳ Thiện đã mang đến cảm giác khủng hoảng chưa từng có. Giống như con mèo hoang khó khăn lắm mới được nhận nuôi, đột nhiên phát hiện chủ nhân lại mang về con mèo mới muốn chiếm địa bàn của nó.

Cậu sợ... sợ hãi tột độ.

Thời Giáng Đình không ở bên cạnh, không ai biết Giang Dư bất lực đến nhường nào.

Giống như chiếc lá rụng, trôi dạt theo sóng trong biển cả mênh mông...

Giang Dư rất nhanh nhận ra, người cảm thấy khủng hoảng không chỉ có mình cậu—— Giang Kỳ Thiện cũng như gặp phải đại địch.

Đứa con riêng không được chào đón này, từ ngày đầu tiên bước vào cửa nhà họ Giang, đã đối với Giang Dư đầy địch ý.

Họ giống như 2 con thú bị nhốt, trong lãnh địa vốn không thuộc về ai mà quyết đấu sinh tử.

Thủ đoạn của Giang Kỳ Thiện âm hiểm và lão luyện.

Cậu ta sẽ tỉ mỉ thiết kế từng cái bẫy một, sau đó đổ tội cho Giang Dư.

Ví dụ như tài liệu quan trọng của ba đột nhiên bị xé nát, Giang Kỳ Thiện sẽ đỏ hoe mắt mà chỉ ra là do Giang Dư làm.

Những mánh khóe này tuy vụng về, nhưng vẫn hiệu quả đến kỳ lạ.

Giang Dư từ đầu đến cuối đều im lặng chịu đựng tất cả mọi lời buộc tội.

Điều này khiến ấn tượng của ba Giang đối với cậu ngày càng tệ đi.

Nhưng cùng lúc đó, mẹ Giang lại ngày càng thương xót cho "cái bao cát chịu đòn", thậm chí còn dạy bảo riêng tư cậu: "Bị oan ức thì phải trả thù!"

Đúng vậy, trả thù.

Khi Giang Kỳ Thiện lần thứ 7 vu khống Giang Dư, nói rằng mình bị đẩy xuống cầu thang, Giang Dư vẫn không nói một lời, lạnh lùng đứng nhìn cuộc cãi vã lần nữa của ba mẹ Giang.

Điều này khiến Giang Kỳ Thiện ngày càng đắc ý, cho rằng người "anh trai" này chẳng qua chỉ là quả hồng mềm mặc người nhào nặn. Chẳng bao lâu nữa, là có thể đuổi thẳng cổ đứa con nuôi này ra khỏi nhà họ Giang.

Mãi cho đến một buổi chiều mưa dầm rả rích.

Giang Kỳ Thiện ngân nga khúc nhạc nhỏ, thong thả đi xuống cầu thang.

Đột nhiên, một bàn tay trắng bệch từ trong bóng tối vươn ra!

"A——!"

Cùng với tiếng kêu thảm thiết, Giang Kỳ Thiện ngã mạnh xuống sàn nhà tầng một, chân phải cong lại một cách không tự nhiên.

Giang Dư đứng ở góc cầu thang, khóe miệng ngậm nụ cười âm u: "Đau không? Đây mới là cảm giác thật sự khi ngã xuống cầu thang, không phải là thứ mà cậu có thể giả vờ bằng cách nhỏ vài giọt nước mắt."

Dù sao ở cô nhi viện, cậu cũng thường xuyên bị người ta đẩy xuống cầu thang mà.

Giang Kỳ Thiện kinh hãi trừng lớn mắt.

Lần này, không có "nhân chứng" nào có thể chứng minh là Giang Dư đã đẩy cậu ta. Và khi cậu ta sử dụng cái cớ tương tự lần thứ 2, đã không còn ai tin nữa.

Cuối cùng, Giang Kỳ Thiện chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt, thừa nhận là mình "không cẩn thận" ngã xuống lầu.

Sau khi đứng vững gót chân trong nhà, Giang Dư lại khao khát có một cuộc sống không tranh giành ở trường học.

Cậu gần như cố chấp muốn kết bạn—— những người bạn mà trước đây chỉ có thể mong ước mà không thể với tới.

Chỉ có trong lòng Giang Dư tự biết rõ, cậu chẳng qua chỉ là đang...

Tìm kiếm một người thay thế cho Thời Giáng Đình.

Một người thay thế có thể cho cậu sự ấm áp, quan tâm và bầu bạn.

Giang Dư cẩn thận lấy lòng từng người trong lớp. Giày thể thao hàng hiệu, quần áo phiên bản giới hạn, sản phẩm điện tử đời mới nhất, chỉ cần họ muốn, cậu đều có thể cho—— chỉ cần có thể hòa nhập vào tập thể.

Đây không phải là một thằng ngu sao?

Đúng vậy, là một thằng ngu.

Nhưng rất nhanh cậu đã phát hiện ra sự thật nực cười: cho dù cậu không làm gì cả, những người này cũng sẽ chủ động dán lại gần.

Dù sao thì, sau lưng cậu là cả nhà họ Giang.

Mãi cho đến một ngày, Giang Dư cuối cùng cũng tìm được một người thay thế miễn cưỡng đạt chuẩn.

Cậu học sinh chuyển trường đó có vài phần giống với Thời Giáng Đình—— chắc khoảng 5 phần giống nhỉ? Đặc biệt là gò má nghiêng lúc cụp mắt xuống.

Quan trọng hơn là, cậu ta cũng không có bạn bè.

Giang Dư gần như cuồng nhiệt mà trở thành bạn với cậu ta. Đối phương vừa mừng vừa lo, ngây thơ cho rằng chính sức hút cá nhân của mình đã làm lay động cậu chủ nhà họ Giang.

Cậu ta sẽ không bao giờ biết được, mình có thể được chọn, chỉ vì khuôn mặt có phần quen thuộc kia.

Nhưng Giang Dư rất nhanh đã thất vọng.

Tên hàng giả này quá nông cạn, quá ngu ngốc—— ngày thứ hai đã không thể chờ đợi mà khoe khoang với toàn trường: "Các người tốt nhất đừng có chọc vào tôi, sau lưng tôi là nhà họ Giang đấy!"

Thật ngu ngốc.

Vậy mà dám vượt quá giới hạn.

Thời Giáng Đình sẽ không làm như vậy.

Cho nên Giang Dư không chút do dự mà vứt bỏ cậu ta.

Quay người đi tìm kiếm "người bạn" tiếp theo—— ồ không, người thay thế tiếp theo.