Chương 108: Nhập Sơn Tu Hành


Chiếc xe ba bánh cọt kẹt trên đường, xung quanh đã không còn bóng người.

Giang Dư suy đi nghĩ lại, vẫn là đem chuyện quỷ ám của "ông ngoại" trong sơn trang nói cho Lão Đao, bao gồm cả những mưu đồ âm hiểm không thể phơi bày ra ánh sáng kia.

Lão Đao nghe vậy sắc mặt đen lại, bàn tay nắm lấy tay lái nổi gân xanh: "Tạo nghiệt!" Gã nhổ một bãi nước bọt, "Chuyện này tôi nhớ rồi, lát nữa sẽ liên lạc với mấy đồng nghiệp đi xử lý."

Là một hàng quỷ sư, mục tiêu chính của Lão Đao vẫn là Thời Giáng Đình.

Trong mắt gã, một con quỷ già bị nhốt trong núi sâu sống lay lắt, so với con quỷ trẻ có thể tự do hành động, khao khát hồi sinh kia thì dễ đối phó hơn nhiều.

Giang Dư cúi đầu ngưng mắt nhìn những bức tranh đã ngả vàng trong ba lô, rất lâu sau mới mở miệng: "Đốt cháy hài cốt... anh ta sẽ thật sự biến mất sao?"

"100%." Lão Đao chém đinh chặt sắt.

"Vậy nếu... chỉ đào lên, không đốt thì? Có thể nhốt lại được không?"

"Cũng có thể nhốt lại, nhưng..." Lão Đao đột ngột quay đầu, tay lái cũng theo đó mà lệch đi một chút, "Nhóc con, cậu đừng có hồ đồ! Nhốt quỷ giống như nuôi con chó dữ ăn thịt người, vừa phải cho ăn máu thịt, vừa có thể bị cắn ngược bất cứ lúc nào."

Thấy Giang Dư im lặng, Lão Đao nói với giọng điệu thấm thía: "Bị lệ quỷ quấn thân thì có kết cục tốt đẹp gì? Đặc biệt là loại quỷ đòi mạng này, chấp niệm sâu nặng, cậu tưởng chúng nó còn nhớ đến tình cũ?" Gã nhổ một bãi nước bọt, "Quỷ vật sớm đã không còn nhân tính!"

Giang Dư quay mặt đi, tóc mái rối bời trong gió, che đi biểu cảm u ám không rõ của cậu.

Đột nhiên, chiếc xe ba bánh dừng lại ở một góc chết của camera giám sát.

Lão Đao quay đầu dặn dò: "Nắm cho chắc, buộc chặt hành lý lại, lát nữa phải tăng tốc."

Giang Dư "ồ" một tiếng, dùng dây thừng buộc chặt hành lý, thầm nghĩ cái gọi là tăng tốc chắc chỉ là đạp nhanh hơn một chút.

"Tối nay là đến nơi!"

"Sao có thể nhanh như vậy?"

Giang Dư còn chưa phản ứng, chiếc xe ba bánh đột nhiên "vèo" một tiếng lao vút đi, nhanh đến mức ngay cả tàn ảnh cũng không nhìn rõ.

"A a a a——!" Hồn của Giang Dư bị văng lại phía sau.

Chỉ thấy chiếc xe ba bánh của Lão Đao hiện lên những đường vân màu vàng kim, tốc độ nhanh ngang với tên lửa.

Nó tung hoành trên đại lộ, xuyên qua đèn đỏ đèn xanh, người đi đường chỉ cảm thấy một trận gió cuồng lướt qua, cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ bị luồng khí thổi cho quay một vòng tại chỗ, mũ cũng bay mất.

"Vừa rồi có cái gì đi qua vậy?!"

Lần này Giang Dư cuối cùng cũng tin—— cái xe ba bánh cũ nát này, đúng là nhanh hơn nhiều so với cái gì mà "Lão Tử Lai Tử".

Màn đêm buông xuống, ánh trăng mờ ảo.

Giang Dư và Lão Đao sau một chặng đường dài, cuối cùng cũng đến được chân núi. Lão Đao đạp mạnh bàn đạp, chiếc xe 3 bánh làm tung lên đám bụi. Gã thở phào một hơi dài, nói: "Đến rồi! Xuống xe!"

"Ọe——!" Giang Dư vừa xuống xe, liền vịn vào ven đường mà nôn khan.

Cả chặng đường này, nếu không phải vì ý chí cầu sinh mãnh liệt bám vào thành xe, cậu sợ là sớm đã bị văng ra ngoài.

Lão Đao nhìn thân hình mỏng manh của Giang Dư, trêu chọc nói: "Cái thân hình nhỏ nhắn này của cậu mà cũng muốn học huyền học? Mau đứng dậy, chuẩn bị leo núi!"

"Hả??" Giang Dư cong lưng, kinh hãi nhìn ngọn núi cao chọc trời trước mắt, lắp bắp nói: "Bây, bây giờ? Không thể nghỉ một lát trước à? Trên đỉnh núi sao?"

"Đúng, hẹn gặp trên đỉnh núi. Tôi ước tính 2 tiếng là có thể lên đến đỉnh, nếu cậu không được, tôi bây giờ sẽ đưa cậu về nhà, đảm bảo trước khi trời sáng là đến nơi!"

"Không! Không không, tôi leo!" Giang Dư cắn răng, kiên quyết nói.

Lão Đao nhe răng cười: "Hành lý tự mình mang, tôi không giúp cậu cầm món nào đâu."

Giang Dư mím chặt môi, nhìn Lão Đao đang khoanh tay đứng nhìn, trong lòng hiểu rõ, quá trình huấn luyện gian khổ đã chính thức bắt đầu, đây là bài kiểm tra sơ cấp của cậu.

Cậu không nói 2 lời, cúi người vác chiếc vali lên, chiếc vali nặng trĩu đè cho 2 chân cậu lún vào bùn đất, tay phải xách ba lô, hướng về ngọn núi cao không thấy đỉnh kia, lặng lẽ lên núi.

Ngọn núi này khó leo nhất, không chỉ là độ cao, mà còn là những con đường đất gập ghềnh. Làm gì có con đường lát đá cẩm thạch do con người xây dựng.

Lão Đao hài lòng gật gật đầu, học huyền học là phải có cái nghị lực này, nếu không có nghị lực, cho dù có nhiều tiền đến đâu, cũng chỉ là "bình hoa" đẹp mà vô dụng.

Nhưng Lão Đao không biết, thứ chống đỡ cho Giang Dư không phải là ý chí, mà là chấp niệm.

Cậu khao khát nắm vững năng lực huyền học, như vậy khi đối mặt với Thời Giáng Đình, mới không phải luôn ở thế yếu.

Cậu muốn để Thời Giáng Đình cũng phải nếm thử mùi vị bị hành hạ.

Lão Đao nói không quan tâm là thật sự không quan tâm, lên núi trước.

Thực ra trong lòng gã, vẫn hy vọng Giang Dư từ bỏ việc học huyền học, về nhà kế thừa gia nghiệp.

Giang Dư một mình kéo lê hành lý nặng trĩu, mồ hôi không ngừng chảy dọc theo gò má. Cứ như vậy, cậu đã cố sống cố chết leo đủ 5 tiếng đồng hồ, cuối cùng trước khi trời sáng, đã thành công leo lên đến đỉnh núi.

Trước mặt là một vườn trúc cổ kính, ánh trăng như nước, lặng lẽ chảy giữa những bóng trúc, tĩnh mịch đến mức như cách biệt với trần thế.

Nơi đây không phải những đạo quán trần tục gõ trống khua chiêng ngoài cửa, treo biển hiệu "trẻ em nhập môn giảm giá một nửa", mà là nơi ẩn thế thực sự.

Lá trúc sột soạt rơi xuống, nhẹ nhàng lướt qua ngọn tóc ướt đẫm mồ hôi của cậu. Cậu cắn chặt răng, bước bước cuối cùng, cuối cùng cũng bước qua ngưỡng cửa của vườn trúc—— sau đó, trước mắt tối sầm, ý thức bắt đầu tan rã.

Trong cơn mơ màng, cậu nghe thấy giọng nói quen thuộc nhưng đáng ghét: "Ôi chao, em rể sao lại chạy đến đây thế? Chú bác nói cậu hôm nay sẽ đến, tôi còn khá bất ngờ đấy."

Đối phương dường như đã dang rộng hai tay, chuẩn bị đỡ lấy cậu đang lảo đảo.

Giang Dư đột ngột giật mình một cái, cố sống cố chết dừng bước, quay đầu ngã về phía cây cọc gỗ bên cạnh——

"Ầm!"

Tránh được sự tiếp xúc, ngất đi.

Tống Tranh Dương: "???"

—— Ghét bỏ tôi đến thế à?!

...

Không biết đã qua bao lâu, Giang Dư từ từ mở mắt, trời đã sáng rõ.

Cậu nằm trên chiếc giường tre cứng đơ, bên tai truyền đến tiếng nói chuyện trầm thấp, là Lão Đao và Tống Tranh Dương.

Giọng của Tống Tranh Dương hiếm khi ngưng trọng, thậm chí còn mang theo tia kinh ngạc: "Cái gì? Giang Dư và Thời Giáng Đình có quan hệ? Trùng hợp vậy?"

"...Thế à, là mối quan hệ giữa kẻ giết người và người bị hại..."

Giọng Lão Đao vẫn lạnh lùng cứng rắn: "Chúng ta chỉ nhận làm ăn với người sống, còn về nhân quả thiện ác đằng sau, không quan tâm, không xen vào. Diệt lệ quỷ là xong, những chuyện còn lại không dính dáng."

Huyền môn ngày nay đã sớm suy yếu, quy tắc cũng đơn giản—— người sống trả tiền, họ trừ quỷ. Còn về tại sao lệ quỷ đòi mạng, người sống có đáng chết hay không, đó không phải chuyện họ nên hỏi đến.

Tống Tranh Dương nhíu chặt mày, ánh mắt phức tạp nhìn về phía người trên giường.

Lần đầu tiên cậu biết, chàng thanh niên trông có vẻ hiền lành này, vậy mà đang gánh trên lưng một mạng người.

Cậu tuy phong lưu, nhưng tự cho mình là chính nghĩa, lúc này trong lòng không khỏi cuộn trào—— giết người đền mạng, bị lệ quỷ quấn thân, chẳng phải là thiên lý tuần hoàn sao?

Người khác làm sao có thể xen vào được nhân quả?

Giang Dư yên lặng mở mắt, nhìn chằm chằm vào trần nhà của căn nhà tre, không nói một lời.

Lão Đao nhận ra cậu đã tỉnh, hừ một tiếng: "Biết ngay thằng nhóc cậu thể chất yếu mà, sau này mỗi ngày lên xuống núi một chuyến, rèn luyện."

Giang Dư im lặng gật đầu.

"Dậy." Lão Đao quay người ra ngoài, "Tổ sư gia muốn gặp cậu."

Tổ sư gia?