Chương 109: Thời Giáng Đình Muốn Cậu Đồng Hóa Thành Đồng Loại


Đại sảnh được bài trí cổ kính, phía trên đặt một chiếc ghế chủ, một ông lão tóc bạc trắng, mặc áo khoác trắng cài khuy đối đang ngồi trên đó ngẩn người.

Đôi mắt ông lão đục ngầu, mặt không biểu cảm, khiến người ta hoàn toàn không đoán được ông đang nghĩ gì.

—— Cũng có thể thật sự chỉ là đang ngẩn người.

Giang Dư vừa bước qua ngưỡng cửa, chuông gió dưới mái hiên đột nhiên vang lên "leng keng leng keng".

Đây là nhắc nhở có quỷ vào nhà.

Lão Đao ở bên cạnh giải thích, "Trên người cậu âm khí quá nặng, gần như đã là quỷ, đừng có ngạc nhiên làm gì. Tổ sư gia sẽ giúp cậu giải quyết."

Giang Dư lúc này mới thở phào một hơi.

Thảo nào vừa vào đã cảm thấy cả người không tự nhiên, 8 phần là do dấu ấn mà Thời Giáng Đình để lại trên người cậu đang tác quái.

Cậu đang đứng ngây ra, Lão Đao dùng khuỷu tay thúc vào cậu: "Quỳ xuống."

Giang Dư vội vàng quỳ xuống, sau đó mặt mày mờ mịt dùng ánh mắt hỏi tiếp theo phải làm gì.

Lão Đao hạ thấp giọng: "Đợi tổ sư gia dậy."

"..."

Giang Dư nhìn đôi mắt mở to của ông lão, thế này nhìn thế nào cũng không giống đang ngủ!

Cậu đã quỳ trọn vẹn khoảng 2 tiếng đồng hồ.

Đầu gối Giang Dư đã đau mỏi không chịu nổi, tối qua leo núi bị căng cơ, còn chưa hồi phục hẳn. Bây giờ quỳ 2 tiếng, đầu gối đã tê dại đến mất cả cảm giác.

Đổi lại là người tính tình nóng nảy, e là sớm đã lật bàn bỏ đi—— tôi đến đây bái sư, không phải đến chịu tội, dựa vào đâu mà phải quỳ đợi ông già ngủ dậy? Không thể gọi dậy à?

Nhưng Giang Dư cứng rắn không hé răng một lời.

Lại qua 10 phút, con ngươi đục ngầu của ông lão bỗng động đậy. Lão Đao lập tức hiểu ý: "Tổ sư gia tỉnh."

Giang Dư theo bản năng muốn đứng lên.

Nhưng ngay lập tức nhận ra: người ta chỉ mới tỉnh, chứ có nói cho cậu đứng lên đâu. Thế là lại ép đầu gối xuống, ngoan ngoãn quỳ lại.

Lão Đao hài lòng gật gật đầu.

Tổ sư gia yên lặng nhìn Giang Dư, đôi mắt đục ngầu kia phảng phất như có thể xuyên thấu linh hồn.

Sau lưng Giang Dư lạnh toát, cảm giác cả người mình đều bị nhìn thấu.

Một lúc lâu sau, tổ sư gia khẽ mấp máy môi.

Lão Đao cúi người đến gần, nghe xong liền quay người nói với Giang Dư: "Đem những gì cậu trải qua sau khi bị bắt vào núi, kể lại từ đầu đến cuối một lần."

Bị bắt vào núi... đoạn ký ức bị nhốt trong ác mộng đó.

Thời Giáng Đình đã dệt cho cậu chiếc lồng tinh xảo, trong mơ mặc sức bóp méo thế giới tinh thần của cậu. Nhận thức bị vặn vẹo, sự hành hạ đau đớn, ép buộc cậu nuốt những "dây leo màu đen" đó—— từng chút từng chút gặm nhấm nhân tính của cậu, khiến cậu nảy sinh sự lệ thuộc bệnh hoạn, cuối cùng không thể tự thoát ra.

Nhưng đến cuối cùng, tất cả đều là giả.

Sơn trang đó là ảo tưởng, những lời hứa đó là dối trá, sự lừa dối, những hành động dịu dàng, đều là những trò lừa được thiết kế tỉ mỉ.

Điều đáng sợ nhất là, cậu bị chôn sống trong đất, quấn chặt lấy bộ xương khô kia.

Chỉ thiếu một chút nữa... là đã thật sự chết.

Bây giờ phải xé rách những vết thương này ra lần nữa, không khác gì trải qua lại một lần nỗi tuyệt vọng đó.

Giang Dư từ đầu đến cuối vẫn không hiểu được: Tại sao Thời Giáng Đình lại làm vậy?

Trong mơ, cậu có thể cảm nhận được Thời Giáng Đình rất muốn giết mình, nhưng anh vẫn đang chờ đợi điều gì đó.

Nếu hận cậu, có thể trực tiếp giết cậu; nếu muốn hành hạ cậu, tại sao lại muốn đẩy cậu vào chỗ chết? Sống để hành hạ không phải tốt hơn sao?

Mãi cho đến khi tổ sư gia đưa ra câu trả lời.

"Đồng hóa."

Lão Đao thuật lại 2 chữ này, khiến Giang Dư toàn thân lạnh toát.

Hóa ra là vậy... Thời Giáng Đình là muốn biến cậu thành đồng loại.

Người thường sau khi chết chỉ hóa thành bụi đất, chỉ có những người mang theo oán niệm cực sâu, mới có thể lưu lại trên đời dưới hình thức quỷ hồn.

Bị kéo vào vùng đất bị nguyền rủa, được oán khí nuôi dưỡng biến thành người sống dở chết dở, rồi lại thông qua giấc mơ không ngừng hành hạ... tất cả những điều này đều là để khiến cậu tràn ngập oán hận, cuối cùng đạt được điều kiện để sau khi chết biến thành lệ quỷ.

Thảo nào trong mơ, khi cậu nhìn thấy những bóng ma kia không những không sợ hãi, ngược lại còn cảm thấy thân thiết.

Đây chính là mục đích của Thời Giáng Đình—— muốn để cậu cũng trở thành lệ quỷ, vĩnh viễn giống như anh, bị nhốt trong ngọn núi đó.

Không chết không thôi.

Nếu không phải Lão Đao kịp thời xuất hiện...

Giang Dư suýt nữa đã toại nguyện Thời Giáng Đình, sẽ không bao giờ bò ra khỏi vùng đất tội lỗi, rơi vào nơi vạn kiếp bất phục.

Khoảnh khắc bí ẩn được giải đáp, sương mù trong đáy mắt Giang Dư đột ngột tan biến.

Cậu siết chặt nắm đấm, móng tay đâm sâu vào lòng bàn tay—— nỗi đau này khiến cậu vô cùng tỉnh táo.

Cậu sẽ không chết.

Cũng không muốn chết.

Nếu như bắt buộc phải đưa ra lựa chọn giữa cậu và Thời Giáng Đình, câu trả lời vẫn sẽ không thay đổi—— cho dù có phải giẫm lên hồn phách của đối phương để bước ra khỏi địa ngục.

Tổ sư gia đột nhiên hỏi một câu, nếu có cơ hội, cậu có để Thời Giáng Đình hồn phi phách tán không?

Sẽ...

Câu trả lời vốn đã ở trên đầu lưỡi, nhưng lại bị nuốt ngược trở vào.

Sẽ?

Không đợi Giang Dư đưa ra câu trả lời, tổ sư gia dường như đã nhìn thấu, xua xua tay, sau đó run rẩy đứng dậy, đi đến bên cạnh cậu.

Những ngón tay khô quắt như đốt tre đặt lên sau gáy cậu, trong nháy mắt băng và lửa giao nhau.

Dương khí như dung nham rót vào kinh mạch, va chạm với âm khí đang quấn lấy tạo ra những tiếng xèo xèo của sương trắng. Chỉ trong một hơi thở, dấu ấn âm khí như giòi bám vào xương kia liền tan thành mây khói.

Giang Dư lập tức cảm thấy toàn thân nhẹ nhõm, luồng khí ấm áp tuôn chảy trong kinh mạch, ngay cả tâm trí cũng trở nên sáng sủa hơn mấy phần, không đợi cậu mở miệng cảm ơn.

Khi chiếc gậy gỗ mun đâm mạnh vào giữa ngực, cậu nghe thấy tiếng vang trống rỗng từ trong lồng ngực mình.

"Lão tiền bối, trái tim của tôi..."

Đáp lại cậu chỉ có tiếng bước chân ngày một xa.

Giọng Lão Đao từ phía sau truyền đến: "Có thể để tổ sư gia đích thân trừ tà, nhóc con cậu gặp vận may lớn rồi."

Từ đó, Giang Dư liền ở đây bế quan tu tập huyền thuật. Nếu không có gì bất ngờ, trong vòng 3 tháng chắc chắn có thể nhập môn.

Hôm nay, Lão Đao dẫn Giang Dư đi chọn vũ khí. Trước mặt bày ra một đống vũ khí lạnh, đủ loại, hoa cả mắt.

Đương nhiên cũng muốn dùng vũ khí nóng, nhưng mà phạm pháp.

Giang Dư lập tức nhắm đến kiếm, dù sao thì—— ngầu!

Nhưng vừa cầm lên thử, cậu mới phát hiện mình hoàn toàn không biết dùng kiếm.

Lão Đao cũng không nể nang, nói thẳng: "Cậu múa kiếm trông như búp bê múa hành lá."

Giang Dư đành phải đổi thứ khác, chọn trường thương.

Cùng lý do, ngầu!

Nhưng kết quả vẫn không được, luyện đến mức bực mình, thương còn bị văng đi mất.

Lão Đao nói cậu: "Cậu hay là đi làm vận động viên quốc gia luyện ném lao đi, có thể ăn cơm nhà nước đấy, đừng ở đây luyện huyền học nữa, ở đây không tuyển sinh."

Giang Dư cạn lời một phen, trong lòng thầm nghi ngờ bản thân, rõ ràng bình thường thành tích học tập đều đứng đầu, sao đến đây không được nữa?

Ờ đúng rồi, thành tích môn thể dục của mình trước giờ cũng chẳng ra gì.

Tống Tranh Dương ở bên cạnh ngậm điếu thuốc, khoanh tay đề nghị: "Hay là thử roi đi? Tôi thấy thân thể cậu khá mềm, độ dẻo dai không tệ, roi hẳn là hợp với cậu."

Giang Dư nghe theo lời khuyên, cầm lên thử.

"Bụp!" Cú đánh này chuẩn xác vô cùng, trực tiếp đánh vỡ quả óc chó đằng xa.

Lão Đao kinh ngạc không thôi: "Cậu luyện roi cũng khá có thiên phú, chọn vũ khí này đi!"

Giang Dư im lặng quấn roi quanh tay, trên cổ tay để lại một chuỗi vết hằn đỏ.

Trong lòng cậu thực ra không thích roi cho lắm, dù sao thì trong mơ, Thời Giáng Đình luôn thích dùng những thứ vừa dài vừa mềm để trói buộc cậu.

Nhưng nếu mình đã có thiên phú luyện roi, cũng chỉ có thể dùng nó.

Cây roi ban đầu thô ráp, màu nâu đen không có gì nổi bật, Lão Đao đã đổi cho cậu một cây đắt tiền hơn.

"Chính là nó." Lão Đao mở chiếc hộp gỗ đàn hương, lấy ra sợi roi dài dưới ánh trăng lưu chuyển ánh sao. Thân roi dài 6 thước như dải ngân hà buông xuống, giữa những tua rua đen trắng ẩn giấu vảy rồng, đầu roi có phi tiêu bạc hình tam giác khắc chú văn trấn hồn, lúc vung lên vừa sắc bén vừa kêu lanh canh.

Khi Giang Dư nắm lấy chuôi roi quấn sợi chỉ chu sa, cậu ngửi thấy mùi hương đàn hương quen thuộc—— chính là mùi hương thường vương trên tay áo của tổ sư gia.

"Roi này tên là 'Đoạn Minh'." Đầu ngón tay Lão Đao lướt qua chỗ lồi lên trên thân roi, "Ấn vào đây, cậu xem."

"Soạt!" Sợi roi vốn mềm mại, đột nhiên phủ đầy những lưỡi dao sắc bén.

Tống Tranh Dương ở bên cạnh nhe răng cười, "Vừa hay để trị cái lão tình nhân thích chơi giam cầm play của cậu."

Nghe Lão Đao nói, cây roi này là do tổ sư gia đích thân làm, uy lực vô cùng.

Chuyên để đánh quỷ.

Giang Dư lấy nó.

Lần này, đến lượt cậu trói người khác lại rồi.