Chương 11: Có Thích Chồng Không?


Cơn ác mộng kết thúc.

Cửa sổ hé mở, cơn gió se lạnh thổi bay rèm cửa, nhẹ nhàng lướt qua gương mặt đang ngủ không yên của Giang Dư. Cậu chìm sâu vào cơn ác mộng, như thể quay trở về quá khứ, một lần nữa trải qua quãng thời gian không thể ngoảnh lại ấy.

Đột nhiên, một ngón tay hơi lạnh nhẹ nhàng điểm vào giữa 2 hàng lông mày của cậu.

Chưa đầy 3 giây, Giang Dư đột ngột mở mắt, như thể vừa giãy giụa thoát ra khỏi vực sâu, tức thì ngồi bật dậy từ trên giường. Giây tiếp theo, cơn đau nhức dữ dội ở thắt lưng khiến cậu hít một ngụm khí lạnh, nước mắt không kiểm soát được mà trào ra.

"Shitt..." Cậu nghiến chặt răng, đau đến mức gần như không nói nên lời.

Gương mặt trắng bệch của Giang Dư đầy mồ hôi lạnh, chăn trượt khỏi vai, để lộ ra những vết đỏ hằn khắp người, trông mà kinh hãi.

Trên xương quai xanh bên phải của cậu có một nốt ruồi son nhỏ, lúc này đã bị một dấu răng sâu hoắm che lấp, tựa như dấu ấn, tuyên bố sự chiếm hữu nào đó.

"Tỉnh rồi." Giọng Thời Giáng Đình từ bên giường truyền đến.

Giang Dư quay đầu, nhìn thấy Thời Giáng Đình đang ngồi bên giường, lặng lẽ nhìn mình. Gương mặt xanh xao không giống người sống đó khiến cậu tức thì tỉnh táo trở lại.

Cậu nhìn quanh bốn phía, ký ức ùa về như thủy triều— sau khi bị bắt, mình không chịu ăn cơm, bị anh cưỡng hỗn, sau đó...

Cơn đau nhức ở thắt lưng và những vết tích trên người, đã nói lên tất cả.

Ánh mắt Giang Dư đột ngột trở nên lạnh lẽo, giơ tay tát mạnh một cái qua.

"Chát!"

Tiếng bạt tai giòn tan vang vọng trong phòng. Mặt Thời Giáng Đình bị tát lệch sang một bên, những lọn tóc rối che đi mắt anh, duy chỉ có khóe môi vẫn nhếch lên đường cong không đổi.

"Đồ điên!" Giang Dư nghiến răng nghiến lợi chửi rủa.

"Ừm~" Thời Giáng Đình khẽ cười một tiếng, giơ tay sờ lên má mình, từ từ quay đầu lại. Qua những lọn tóc lòa xòa, đôi mắt sâu thẳm âm u của anh nhìn thẳng vào Giang Dư, giọng điệu khinh bạc: "Tối qua đã như vậy, vẫn còn nhiều sức ghê."

Giang Dư lửa giận ngút trời, giơ chân định đá anh.

Thế nhưng, cổ chân vừa chạm vào ngực Thời Giáng Đình, đã bị anh nhẹ nhàng nắm lấy. Giọng Thời Giáng Đình mang theo vài phần dỗ dành: "Được được được, ăn cơm xong hẵng đánh anh, em sẽ có nhiều sức hơn."

Nói xong, anh không đợi Giang Dư trả lời, trực tiếp bế ngang cậu lên. Giang Dư điên cuồng giãy giụa trong lòng anh, giọng nói khàn đặc: "Cút! Buông tôi ra!"

Sức của Thời Giáng Đình lớn đến kinh người, sự giãy giụa của Giang Dư trở nên vô ích. Cuối cùng, cậu chỉ có thể thở hổn hển mà dừng lại, cơn đau nhức ở thắt lưng khiến sắc mặt cậu trắng bệch, chỉ có thể mặc cho Thời Giáng Đình bế mình ra phòng khách.

Trên bàn ăn bày mấy món ăn thanh đạm, chỉ có một bộ bát đũa, rõ ràng là chuẩn bị riêng cho Giang Dư.

Thời Giáng Đình đặt Giang Dư ngồi lên ghế, véo cằm cậu, cẩn thận ngắm nghía gương mặt cậu. Ánh mắt di chuyển xuống, dừng lại trên ngực Giang Dư, những vết tích như hoa mai rơi trên nền tuyết khiến anh hài lòng nhướng mày.

Đối với Thời Giáng Đình, mâu thuẫn lớn đến đâu, quan hệ căng thẳng đến mấy, dường như đều có thể tan thành mây khói sau một đêm trên giường. Anh thậm chí còn tỏ ra vô cùng chu đáo.

Thời Giáng Đình quay người vào phòng, lấy chiếc áo lông mềm mại, bất chấp sự kháng cự của Giang Dư, dứt khoát mặc vào cho cậu.

Sau đó, anh véo véo má Giang Dư, nhìn dáng vẻ tức giận phồng má nhưng bất lực của cậu, mỉm cười hài lòng.

"Có thích chồng không?" Thời Giáng Đình khẽ hỏi, giọng điệu mang theo vài phần trêu chọc.

"Đi chết đi." Giang Dư lạnh lùng đáp.

"Chết rồi mà." Thời Giáng Đình không để tâm.

"Vậy thì đi chết thêm lần nữa đi!" Giang Dư nghiến răng nghiến lợi.

Thời Giáng Đình bật cười, giọng nói trầm thấp và vui vẻ: "Dễ thương thật đấy, A Dư." Anh giang tay ôm Giang Dư vào lòng, đầu vùi vào hõm cổ cậu, cảm nhận nhiệt độ ấm áp của cơ thể và nhịp tim đập dữ dội vì tức giận của cậu.

Căn phòng trở nên yên tĩnh, vạn vật đều im lặng.

Qua một lúc lâu, Thời Giáng Đình khẽ hỏi: "Trên người anh, có phải rất lạnh không?"

Giang Dư không trả lời.

Thời Giáng Đình từ từ buông vòng tay ra, ngồi sang một bên, cầm thìa đưa cho Giang Dư, giọng điệu nhẹ nhàng nhưng không cho phép từ chối: "Buổi sáng là quan trọng nhất, cơ thể của người sống quá mong manh. Tối qua em đã không ăn gì, còn vật lộn cả đêm, không ăn chút gì là không được."

Giang Dư nghiến chặt răng, hung hăng lườm anh một cái, trong lòng thầm chửi: Chẳng phải là tại ai hại!

Giọng Thời Giáng Đình đột nhiên hạ thấp, mang theo một tia cảnh cáo: "Em biết cái giá của việc không nghe lời anh mà."

Giang Dư im lặng một lát, cuối cùng vẫn nhận lấy thìa, ép mình uống từng ngụm cháo. Mùi vị của cháo rõ ràng rất thơm ngon, nhưng trong miệng cậu lại nhạt như sáp.

"Giấc mơ thế nào?" Thời Giáng Đình đột nhiên lên tiếng, giọng điệu mang theo vài phần ẩn ý.

Giang Dư không ngẩng đầu, vừa ăn vừa lạnh lùng trả lời: "Nhờ phúc của anh, mơ chẳng tốt đẹp gì."

"Anh chỉ sợ em quên, nên để em nếm trải lại nhiều lần thôi."

Giang Dư không tiếp lời, chỉ cúi đầu tiếp tục húp cháo, tiếng thìa va vào thành bát trong căn phòng tĩnh lặng trở nên rõ ràng lạ thường.

Thời Giáng Đình cũng không nói gì nữa, yên lặng ngồi trên ghế, ngón tay khẽ gõ lên mặt bàn, phát ra tiếng "cốc cốc" đều đặn. Ánh mắt anh phiêu diêu, dường như đang chìm vào suy tư.

Giang Dư dùng khóe mắt lén quan sát anh.

Lúc Thời Giáng Đình chết vẫn còn là đứa trẻ, nhưng bây giờ biến thành quỷ, lại lớn lên thành dáng vẻ của người trưởng thành. Gương mặt đó vẫn trắng bệch gần như trong suốt, nhưng giữa 2 hàng lông mày có thêm vài phần âm u và sâu thẳm.

Giang Dư nhân lúc ăn sáng để sắp xếp mạch suy nghĩ.

Cậu đã bị nhốt trong trang viên này tròn nửa năm. Trang viên nằm sâu trong Rừng Gỗ Đen, mà cuối khu rừng, là cô nhi viện đã bị bỏ hoang 10 năm. Thời Giáng Đình đã chết trong khu rừng đó.

Ban đầu, Giang Dư đối với nơi này tránh như tránh tà, chưa bao giờ dám đến gần.

Cho đến nửa năm trước, bạn bè của cậu đề nghị đi dã ngoại khám phá cắm trại, cứng rắn lôi kéo Giang Dư đi cùng. Giang Dư không cãi được, đành phải đồng ý. Nhưng đến nơi mới biết, nơi họ định đến chính là Rừng Gỗ Đen!

Cậu muốn về, nhưng đã không kịp nữa. Giang Dư trong lòng quyết một phen, nghĩ rằng 10 năm đã trôi qua, mình đã không còn sợ hãi nữa, liền cùng bạn bè vào sâu trong núi.

Nhưng cậu vạn lần không ngờ, Thời Giáng Đình sẽ từ dưới đất bò lên, đến tìm cậu.

Thời Giáng Đình đã biến thành quỷ, một loại tồn tại siêu nhiên, oán khí cực nặng.

Anh lặng lẽ đưa Giang Dư đi, mà bạn bè của Giang Dư thậm chí không hề nhận ra cậu đã mất tích như thế nào. Họ đã báo cảnh sát, tổ chức đội tìm kiếm cứu nạn, nhưng nửa năm trôi qua, không một ai tìm thấy trang viên này.

Đêm đêm Giang Dư bị Thời Giáng Đình hành hạ, từ nỗi sợ hãi ban đầu đến lòng căm hận hiện tại, mối quan hệ của hai người đã sớm trở nên méo mó và phức tạp.

Họ căm ghét lẫn nhau, nhưng không thể hoàn toàn thoát khỏi đối phương.

Trong nửa năm này, Giang Dư chưa bao giờ từ bỏ ý định trốn chạy. Cậu đã thử vô số lần, nhưng lần nào cũng bị bắt về. Mỗi một lần thất bại, sẽ khiến lòng căm hận trong cậu sâu thêm một tầng.

Cậu phát hiện ra một quy luật: mỗi lần giết chết Thời Giáng Đình, đối phương cần một khoảng thời gian rất dài mới có thể tỉnh lại.

Thế là, cậu bắt đầu thử nghiệm hết lần này đến lần khác, cố gắng tìm kiếm cơ hội trốn thoát.

Cuối cùng, cậu nhận ra, Thời Giáng Đình dường như không thể rời khỏi Rừng Gỗ Đen.

Nói cách khác, chỉ cần Giang Dư có thể thoát ra khỏi phạm vi của Rừng Gỗ Đen, cậu sẽ có thể giành lấy tự do.

Nhưng nếu không thoát ra được, trên mảnh đất này, Thời Giáng Đình chính là tồn tại vô địch.