Chương 110: Không Phải Em Muốn Gặp Anh Sao?


Thời gian như cát chảy qua kẽ tay, thoáng chốc đã qua 1 tháng.

Những ngày tháng trong khu rừng già sâu thẳm này trôi qua vô cùng đơn giản, phảng phất như một bước chân quay trở về thế kỷ trước. Tự cày tự ăn, ngay cả đèn điện cũng là thứ xa xỉ—— càng đừng nói đến việc chơi thiết bị điện tử gì.

Nhưng càng là môi trường như vậy, ngược lại càng khiến cho tâm trí Giang Dư lắng đọng. Không còn những tin nhắn điện thoại dồn dập, không còn sự quấy nhiễu của mạng xã hội, cậu bỗng dần dần tìm thấy nhịp điệu tập trung trong "môn học chuyên ngành huyền học".

Ban đầu Lão Đao còn chờ xem cậu ấm thành phố này than phiền, ngày nào cũng đi đường núi mệt quá! Không có điện thoại chơi đau khổ quá! Ăn mặc đều thiếu thốn số khổ quá!

Không ngờ Giang Dư không hề than vãn nửa lời, thiên phú về thuật trừ quỷ thậm chí còn khiến gã phải kinh ngạc đến rớt cả cằm.

Bây giờ dạy dỗ, đúng là đã có vài phần dáng vẻ của sư đồ.

Nói đến nghèo—— cái nghề này đúng là đốt tiền thật.

Những pháp khí, phù lục thật sự có tác dụng, vật liệu đều phải là những trân phẩm thực thụ. Mỉa mai hơn là, thế gian càng coi môn học này là mê tín phong kiến, thì đồ thật lại càng khó tìm, giá cả tự nhiên cũng tăng vọt theo.

Đêm nay ánh trăng thanh lạnh.

Giang Dư tiện tay buộc mái tóc hơi dài lên, vài sợi tóc mái bị gió núi thổi bay, lượn lờ trước mắt cậu. Cậu đang toàn tâm toàn ý vẽ phù lục—— đây là công khóa cơ bản nhất của huyền môn, cũng là khó nhất.

Giấy vàng vẽ bùa đã bỏ đi chất thành lớp dày trên mặt đất.

Mắt Giang Dư cay xè, nhưng vẫn nhìn chằm chằm vào lá bùa sắp hoàn thành dưới ngòi bút. Những đường vân vẽ bằng chu sa đã hoàn thành được hai phần ba, ánh sáng đỏ dưới ngòi bút lúc ẩn lúc hiện...

"Chỉ còn nét cuối cùng..."

Càng căng thẳng, tay lại càng không nghe lời.

Ngòi bút lệch đi một cái, đường vân đỏ vốn liền mạch đột nhiên đứt gãy, cả lá bùa lập tức tối sầm.

"Con mẹ nó!"

Giang Dư một phát cắn lấy cán bút, như để trút giận mà dùng răng nghiền nát, tôi gặm gặm gặm!

Cuối cùng "bốp" một tiếng ném bút ra sau, vớ lấy tờ giấy bùa xé tan thành từng mảnh. Cậu tê liệt ngồi trên ghế tre, mặc cho những mảnh giấy vụn như tuyết rơi trên mặt.

Ngoài cửa sổ, biển trúc dưới ánh trăng gợn lên sóng bạc. Giang Dư nhìn vầng trăng cô độc kia, đột nhiên nhận ra—— đã trọn một tháng không gặp Thời Giáng Đình.

Người kia luôn ép buộc kéo cậu vào giấc mơ, vậy mà thật sự giữ lời hứa?

Đúng là có hơi không quen...

Ngón tay vô thức cắn cắn, Giang Dư nhíu chặt mày.

Hai tháng nữa là phải vào núi, Lão Đao chắc chắn sẽ dẫn theo đám tiền bối đi đào xương trừ quỷ. Còn mình... thật sự phải dẫn đường?

Nếu như... cậu lâm trận bỏ trốn thì sao?

Vậy thì đúng là quá không giữ chữ tín.

Giang Dư xoa xoa đôi mắt đau nhức, phần thịt đầu ngón tay có thể cảm nhận rõ ràng nhãn cầu đang nóng lên. Một tháng vẽ bùa này khiến thị lực của cậu giảm sút rõ rệt, nhìn cái gì cũng như bị phủ một lớp kính mờ.

Lúc xuống núi mua sắm, cậu đã đặc biệt rẽ vào bệnh viện mắt.

Cậu ấm vung tay hai triệu mua giấy vàng ở chợ đen huyền môn, lúc này lại đang ngoan ngoãn ngồi trong phòng khám để kiểm tra.

"Gần đây dùng mắt quá độ à?" Bác sĩ áo blouse trắng đẩy gọng kính, tròng kính phản chiếu ánh sáng lạnh.

"Vẽ bùa." Giang Dư buột miệng nói, ngay sau đó nhận ra mình lỡ lời, sửa lại: "Luyện thư pháp."

Bác sĩ cười một cách rất kỳ lạ, khóe miệng cong lên độ cong như được thước đo tiêu chuẩn.

Lọ thuốc nhỏ mắt được kê đựng trong chai màu trắng tinh, chất lỏng bên trong có màu trắng sữa quỷ dị.

Giang Dư cầm thuốc, thanh toán rồi rời đi, lúc đi không hề thấy—— bác sĩ trong phòng khám bỗng như con rối đứt dây mà gục xuống bàn, sương đen từ thất khiếu thấm ra.

Đợi khi ông ngẩng đầu lên lại, chỉ hoang mang lẩm bẩm: "Kỳ lạ, sao tự nhiên ngủ thiếp đi nhỉ... Hả? Sao không có số hẹn nào nữa rồi?"

Trong căn nhà gỗ giữa núi, Giang Dư nhỏ thuốc vào mắt trước tấm gương nứt một đường. Khoảnh khắc chất lỏng lạnh buốt trượt vào hốc mắt, cảm giác bỏng rát lập tức tan biến. Người trong gương đuôi mắt ửng hồng, như thể vừa mới khóc một trận.

Đúng là hiệu quả kỳ diệu, từ đó mỗi ngày sáng tối một lần, cho đến khi lọ thuốc cạn đáy.

Lại qua một thời gian dài nữa, chỉ còn 72 giờ nữa là vào núi.

Hôm đó, đúng 5 giờ chiều, Giang Dư mặt mày âm u bước xuống con đường núi, đế giày nghiền nát sỏi đá phát ra tiếng sột soạt. Cậu nghiến răng sau nghĩ—— sao Thời Giáng Đình thật sự không đến tìm mình nữa?

Chẳng lẽ, là vì trên núi có tổ sư gia trấn giữ, nên anh ta không dám đến?

Giang Dư không thông báo cho bất kỳ ai, một mình xuống núi.

Cách chân núi không xa, cánh cổng sắt của công viên bỏ hoang đã sớm gỉ sét, lúc cậu nhấc chân đá bung ra, bản lề phát ra tiếng rên rỉ như sắp chết.

Tà dương như máu, nhấn chìm cả khu vui chơi trong vầng sáng đỏ thẫm. Trên chiếc xích đu duy nhất còn nguyên vẹn, dây xích theo gió núi nhẹ nhàng đung đưa, như lời mời thầm lặng.

Giang Dư một phát ngồi lên, ổ trục gỉ sét lập tức phát ra tiếng cọt kẹt như không chịu nổi sức nặng. Cậu nhìn chằm chằm vào mũi giày đang đung đưa của mình, cho đến khi hoàng hôn kéo cái bóng thành bóng ma thon dài.

Cũng không chơi, cũng không đu, cũng không nói chuyện.

Yên lặng ngồi rất lâu.

"Rốt cuộc mình đang đợi cái gì..." Giang Dư nhắm mắt, từ bỏ, khẽ đứng dậy định rời đi.

Lời còn chưa dứt, chiếc xích đu đột nhiên tự mình đu.

Không có tiếng bước chân, không có tiếng thở, chỉ có sức mạnh vô hình từ phía sau đẩy tới. Tóc mái của Giang Dư bị gió hất lên, để lộ vầng trán nhẵn bóng.

Giang Dư chỉ kinh ngạc một thoáng, sau đó bình tĩnh lại.

"Thiếu 3 ngày." Cậu nắm chặt sợi xích lạnh buốt, giọng nói còn lạnh hơn cả sương đêm, "Anh vi phạm hợp đồng, Thời Giáng Đình."

Lúc xích đu đu lên đến điểm cao nhất, cậu bỗng ngẩng đầu. Khuôn mặt mà cậu nhung nhớ khôn nguôi đang lộn ngược đối diện với cậu, gần đến mức có thể đếm được cả lông mi. Tà dương mạ lên ác ma đường viền vàng, ngay cả nụ cười nơi khóe miệng cũng nhuốm màu máu.

"Không phải em muốn gặp anh trước sao?"

Khoảnh khắc lời thì thầm mang theo ý cười lướt qua tai, chiếc xích đu một lần nữa bay lên cao.

Cảm giác mất trọng lượng khiến tim Giang Dư đập điên cuồng, không biết là vì đang lơ lửng, hay là vì cơ thể lạnh buốt đang áp sát vào sau lưng.

Chỉ gần 3 tháng không gặp, hồn thể của Thời Giáng Đình dường như đã ngưng tụ hơn.

Xích đu trong gió chiều vẽ ra đường cong dài, vết gỉ của dây xích trong ánh hoàng hôn ánh lên màu đỏ sẫm. Hai người cách một khoảng ánh sáng lay động mà nhìn nhau, sự im lặng còn đậm đặc hơn cả sương núi.

Giang Dư không kêu dừng, lực đẩy phía sau vẫn tiếp tục. Mãi cho đến khi tia nắng cuối cùng của hoàng hôn bị màn đêm nuốt chửng, chiếc xích đu mới từ từ đứng yên.

"Còn muốn tiếp tục không?" Giọng Thời Giáng Đình hòa trong gió đêm bay tới.

"Tiếp tục."

Chiếc xích đu một lần nữa đu lên cao, áo sơ mi của Giang Dư kêu phần phật.

Nếu có ai đi ngang qua, chỉ thấy thanh niên một mình trong khu vườn hoang đang đu ngày càng cao—— nhưng sau lưng không một bóng người, cậu ta đang chơi với ai?

"Anh có biết tôi đang học gì không." Giang Dư đột nhiên mở miệng, giọng nói căng cứng.

"Thuật trừ quỷ." Thời Giáng Đình cười khẽ, "Học thế nào rồi?"

"Anh không sợ?"

"Sợ chứ." Dây xích đột nhiên bị kéo lại, khoảnh khắc xích đu dừng đột ngột, chóp mũi của Thời Giáng Đình gần như dán lên cậu, "Sợ muốn chết đây này."

Giang Dư bất ngờ giãy ra: "3 ngày sau chúng tôi sẽ vào núi!"

"Biết."

"Để đi đào hài cốt của anh!" Lúc câu nói này được gầm lên, lá khô đột nhiên xoáy thành vòng xoáy giữa hai người.

Gió núi sột soạt, thổi lạnh đi sự ấm áp.

Hơi thở của Giang Dư trở nên dồn dập, đầu răng bất giác cắn vào môi dưới. Cậu ngẩng mặt lên, đối diện với ánh mắt sâu không thấy đáy của Thời Giáng Đình.

Con quỷ mị trong hoàng hôn đẹp đến kinh tâm động phách. Hàng mi cụp xuống hắt lên khuôn mặt trắng bệch bóng râm, đôi mắt sâu thẳm kia lắng đọng tia nắng tàn cuối cùng, tựa như hai giọt máu đã đông lại.

Anh cứ như vậy yên lặng nhìn xuống Giang Dư, không nói một lời, không thể hiểu được cảm xúc của anh.

"...Anh không sợ?" Giang Dư nghe thấy giọng mình đang run lên.

Cậu biết rõ, mỗi một câu nói lúc này đều là sự phản bội đối với Lão Đao và những người khác. Nhưng một sự thôi thúc khó có thể diễn tả đã khiến cậu tiếp tục nói: "Họ sẽ tìm thấy hài cốt của anh, sẽ——"

Anh chẳng lẽ không biết sự nghiêm trọng của vấn đề?

Cho dù không có Giang Dư dẫn đường, Lão Đao và họ vẫn sẽ dẫn người vào núi, trừ khử anh!

Anh đã là kẻ thù chung!

Anh không được thế gian dung thứ!

Thời Giáng Đình bỗng nhiên cười khẽ một tiếng, hơi nghiêng đầu, ngay sau đó trong ánh mắt kinh ngạc của Giang Dư, anh cúi người xuống, nhẹ nhàng hôn lên đôi môi khẽ mở của Giang Dư.

"Sợ chứ, sợ em không đến tìm anh."