Chương 111: Cảnh Sát Tìm Đến


Đồ thần kinh! Tôi nói trời, anh nói đất! Tôi chửi anh, anh bảo là khen!?

Đuôi mắt Giang Dư ửng lên một màu hồng nhạt, cậu đột ngột nhảy xuống khỏi xích đu. Cậu nhấc chân lên đá thẳng vào tim Thời Giáng Đình, nhưng chỉ đá tan luồng sương mù âm lãnh.

Bóng dáng của Thời Giáng Đình trong ánh trăng lúc ẩn lúc hiện, nụ cười trêu chọc bên môi anh đâm vào thái dương cậu giật thình thịch.

"Anh——" Nắm đấm siết chặt của Giang Dư đốt ngón tay trắng bệch, bỗng nhiên nhận ra mình đang bị đối phương dắt mũi.

Cậu ép mình hít một hơi thật sâu, không khí lạnh của núi rừng tràn vào lồng ngực, lúc mở miệng trở lại giọng nói đã đóng đầy băng giá: "Bây giờ cầu xin tôi, tôi có thể cân nhắc không dẫn họ vào núi."

Mày Thời Giáng Đình khẽ nhướng lên, bóng tối chảy trên khuôn mặt tuấn mỹ của anh.

"Cầu, xin, không?" Giang Dư ép hỏi từng chữ một.

"Cầu xin em."

Câu trả lời dứt khoát này khiến đồng tử Giang Dư co rụt. Nhưng giây tiếp theo——

"Nhớ vào núi đúng giờ."

"..."

Nhiệt độ trong đáy mắt Giang Dư lập tức hạ xuống điểm đóng băng. Lúc cậu quay người, đế giày nghiền nát lá khô đầy đất, cố tình đi chậm chờ đợi giọng nói kia vang lên lần nữa.

Kết quả lại chờ được lời thúc giục mang theo ý cười: "Đến sớm nhé."

"Anh đi chết đi!!"

Giang Dư gần như là chạy trối chết.

Sau khi trở về núi, cậu như phát điên mà vẽ phù lục suốt một đêm, cho đến khi chu sa cạn kiệt, giấy vàng hết sạch.

Từng chồng bùa chú được nhét một cách thô bạo vào ba lô, trong bóng tối ánh lên những tia sáng vàng yếu ớt.

Thời Giáng Đình, dám coi thường tôi? Không nhốt chết anh, tôi, Giang Dư, tên viết ngược!!

Sáng sớm hôm sau, cậu ma xui quỷ khiến lại vòng đến công viên bỏ hoang đó.

Trong sương sớm, chiếc xích đu gỉ sét trống rỗng đung đưa, đã sớm không còn bóng ma nào.

Giang Dư tức điên!

Dù rằng... cậu không biết tại sao mình lại nói cho Thời Giáng Đình biết.

Ngày cuối cùng trước khi vào núi, phải chuẩn bị thật chu toàn, dù sao đối thủ cũng là cái thứ chết tiệt vô cùng độc ác.

Lúc Giang Dư đến siêu thị bổ sung trang bị, chuyện bất ngờ đã đến.

Mấy người mặc đồng phục đã chặn cậu lại.

"Chào cậu, cảnh sát đây. Thưa cậu Giang Dư, mời cậu hợp tác điều tra."

Viên cảnh sát đi đầu giơ ra giấy tờ chứng nhận, huy hiệu kim loại lóe lên ánh sáng lạnh dưới ánh mặt trời.

Ngón tay Giang Dư bỗng co giật, túi mua sắm rơi xuống đất phát ra tiếng động nặng nề. Mồ hôi lạnh lập tức thấm đẫm sau lưng—— là chuyện giết người bị bại lộ sao?

Phiền phức tìm đến cậu rồi.

...

Đèn huỳnh quang trong phòng khách trắng bệch chói mắt.

Bàn tay cầm tách cà phê của cảnh sát Lý đầy những vết chai, dưới mắt là quầng thâm đen kịt. Nữ bác sĩ bên cạnh ông chính là người đã bị Giang Dư đuổi ra khỏi phòng tư vấn tâm lý trước đây, lúc này đang dùng ánh mắt như dao mổ để xem xét cậu.

"Có thêm đường không?" Tách cà phê mà viên cảnh sát trẻ đưa tới đang bốc hơi nóng. Giang Dư hai tay đặt lên đầu gối, đầu ngón tay vô thức xoa xoa đường may quần.

Hành động này khiến cậu đột nhiên bừng tỉnh, vội vàng đổi thành nắm lấy quai cốc—— quá gượng ép, chiếc cốc sứ trong tay cậu phát ra tiếng va chạm nhỏ.

Những hành động nhỏ trên... đều là sơ hở. Phải giả vờ thành người bình thường không biết gì cả, nếu không... không thể thoát khỏi sự nhận biết nhạy bén của cảnh sát.

"Thưa cảnh sát, các vị, tìm tôi... có chuyện gì?"

Không có còng tay, không có phòng thẩm vấn, thậm chí còn có cả cà phê.

Giang Dư thầm thở phào nhẹ nhõm, xem ra cảnh sát không có bằng chứng xác thực cậu giết người, có lẽ... họ còn không biết đến người tên Thời Giáng Đình.

"Chúng tôi muốn tìm hiểu tình hình của Viện Vọng Thủ."

Máy điều hòa trong phòng khách phát ra tiếng vo ve nhỏ.

Cảnh sát Lý đẩy xấp ảnh đã ngả vàng qua mặt bàn, mặt giấy và kính ma sát phát ra tiếng động chói tai.

Trong ảnh, những người lớn từng vênh váo tự đắc, giờ đây đều thống nhất mặc áo trói, khóe miệng chảy nước dãi trong suốt, ánh mắt lờ đờ như những con búp bê bị rút cạn ruột.

"10 năm rồi." Đốt ngón tay của cảnh sát Lý gõ lên tấm ảnh, tiếng gõ nặng nề đặc biệt rõ ràng trong căn phòng tĩnh lặng, "Tất cả manh mối đều đã đứt, chỉ còn mỗi cậu——"

Ông ngẩng đôi mắt đầy tơ máu lên, "Người sống sót duy nhất có hồ sơ nhận nuôi chính quy. Cũng là nhân chứng duy nhất chúng tôi có thể tìm thấy."

Đầu ngón tay của Giang Dư vô thức xoa xoa miệng cốc cà phê, mùi của chất lỏng trong cốc theo khoang mũi làm đắng cả tâm can. Ánh mắt cậu rơi trên tấm ảnh nào đó—— kính của viện trưởng Vương lệch lạc treo trên sống mũi, đôi mắt sau tròng kính đục ngầu như mắt cá chết.

"Có thể nói về cuộc sống ở đó không?" Nữ bác sĩ bất ngờ mở miệng, nhưng lại khiến lông tơ sau gáy Giang Dư dựng đứng.

"Môi trường sống..." Yết hầu Giang Dư trượt lên xuống một cái, đột nhiên chuyển hướng câu chuyện, "Các cảnh sát đang điều tra vụ án gì? Nếu biết được hướng điều tra, có lẽ tôi có thể nhớ ra nhiều chi tiết hơn."

Cảnh sát Lý và đồng nghiệp trao đổi ánh mắt, sau đó cho cậu xem máy tính.

Màn hình máy tính sáng lên ánh sáng xanh lam. Những hồ sơ thu thập trong 10 năm cuộn trước mắt, những khuôn mặt trẻ thơ quen thuộc khiến dạ dày Giang Dư quặn đau. Sau mỗi cái tên đều được đánh dấu 【Lai Lịch Không Rõ Ràng】, thậm chí bên cạnh một số tấm ảnh còn có dấu đỏ chói mắt 【Nghi Ngờ Là Tên Giả】.

"Mỗi năm tiếp nhận hàng trăm đứa trẻ, nơi nhỏ như Viện Vọng Thủ, làm sao có thể tiếp nhận nổi? Cũng chưa từng thấy ai tốt nghiệp một cách bình thường." Đầu ngón tay của cảnh sát Lý lướt qua màn hình, những khuôn mặt quen thuộc đó lướt nhanh qua trước mắt Giang Dư, "Chúng tôi nghi ngờ Viện Vọng Thủ mở trong núi sâu... chỉ là trạm trung chuyển chuyên tiêu thụ 'hàng hóa đặc biệt'."

Hơi thở của Giang Dư ngưng trọng.

Khi tấm ảnh của thiếu niên tóc đen lướt qua, ngón tay cậu đột ngột co giật, tách cà phê bị lật đổ, chất lỏng màu đen uốn lượn trên mặt bàn thành dòng sông nhỏ.

Giang Dư vội vàng dựng lại tách, giọng đầy áy náy, "Xin lỗi, chỉ là... đột nhiên nhìn thấy những khuôn mặt quen thuộc này, có hơi mơ màng."

Nữ bác sĩ đẩy máy tính bảng đến gần, móng tay khẽ gõ lên màn hình: "Có thể nhận dạng vài người quen không?"

"Đương nhiên." Giang Dư đến gần màn hình, lông mi hắt xuống bóng hình quạt dưới mắt. Đầu ngón tay cậu lướt qua giữa những tấm ảnh, chuẩn xác chỉ qua từng khuôn mặt một: "Dương Nghiên, chúng tôi thường xuyên cùng nhau đọc sách. Đây là Lý Tiểu Minh, cậu ấy luôn chia bánh mì cho tôi..."

Khi tấm ảnh thiếu niên của Thời Giáng Đình lướt qua, hơi thở của Giang Dư gần như không thể nhận ra mà ngưng trọng một thoáng.

Kỹ thuật chụp ảnh trước đây không tốt, nhưng thiếu niên đối diện với ống kính không hề rụt rè, ngược lại còn chói mắt hơn bất kỳ ai—— khóe miệng ngậm nụ cười lơ đãng, tự tin mà phóng khoáng.

Đầu ngón tay cậu như bị bỏng mà lướt nhanh qua.

Cậu nhận dạng những "người bạn" khác, duy chỉ có anh là bị phớt lờ.

"Kỳ lạ." Nữ bác sĩ đột nhiên nghiêng người, "Hồ sơ cho thấy cậu ở viện tính cách cô độc, sao bây giờ lại nhớ nhiều 'bạn' vậy?"

Khóe miệng Giang Dư duy trì độ cong vừa phải: "Thưa cảnh sát, tình bạn sâu hay cạn... đâu thể hoàn toàn dựa vào hồ sơ để phán đoán được, phải không?"

Cây bút máy của cảnh sát Lý gõ ra những tiếng động đều đặn trên sổ ghi chép: "Tung tích của những đứa trẻ này, cậu thật sự không có chút ấn tượng nào?"

"Sau khi được nhận nuôi tôi đã cắt đứt liên lạc." Giang Dư cụp mắt xuống.

Hỏi là một hỏi ba không biết, không biết, không rõ, không liên quan đến cậu.

Mỗi một câu hỏi đều bị chặn đứng một cách kín kẽ không kẽ hở.

Một vài sự thật giống như những xác chết được chôn sâu, một khi đã đào lên, người đầu tiên bị ô nhiễm chính là người đào mộ.

Có muốn mở miệng, cũng không thể từ miệng Giang Dư nói ra.