Chương 112: Đến Bệnh Viện Tâm Thần


Giang Dư không để lộ sắc mặt mà dẫn dắt suy nghĩ của cảnh sát, như thể rắc một nắm manh mối vụn vặt trong bóng tối. Để họ tự đào bới sự thật.

"Vậy các cậu lúc đó cảm thấy, bị lột trần phạt đứng, bị bỏ đói phạt chịu là bình thường?" Cây bút máy của cảnh sát Lý vạch ra những vết hằn sâu trên giấy.

Giang Dư lộ ra vẻ mặt hoang mang mà ngây thơ, khẽ gật đầu: "Ừm... nhưng thỉnh thoảng nửa đêm sẽ nghe thấy tiếng khóc." Cậu ngừng một chút, giọng đột nhiên hạ thấp, "Đặc biệt là vào đêm Giao thừa, luôn có xe đến đón trẻ con đi. Viện trưởng nói, đó là những đứa trẻ tròn 15 tuổi được nhận nuôi."

Cậu đặc biệt nhấn mạnh vào ba chữ "15 tuổi", như thể ném một viên sỏi xuống mặt nước phẳng lặng.

Mấy vị cảnh sát trao đổi ánh mắt ngưng trọng.

"Có biết những đứa trẻ này được đưa đi đâu không?"

Giang Dư nghiêng đầu hồi tưởng: "Viện trưởng nói đều là những nhà giàu sang..." Trong mắt cậu đúng lúc lộ ra tia khao khát, "Chúng tôi ai cũng mong mau chóng đến 15 tuổi."

"Đừng có ngây thơ nữa!" Cảnh sát Lý bỗng nhiên cao giọng, "Chúng tôi điều tra phát hiện, những cái gọi là 'nhận nuôi' này căn bản là buôn người trái phép!"

Giang Dư như bị dọa mà rụt cổ lại, ngoan ngoãn gật đầu. Lúc này, cậu trông hệt như một cậu ấm được nuông chiều, không rành thế sự.

Cuộc hỏi han kéo dài mãi cho đến khi màn đêm ngoài cửa sổ đã đặc quánh. Giang Dư thầm tính toán, những gì cần ám chỉ đều đã ám chỉ cả, chắc là có thể rời đi rồi nhỉ?

"Cậu vẫn chưa thể đi." Cảnh sát Lý đột nhiên mở miệng.

"Vì... tại sao?" Lòng Giang Dư thắt lại.

"Còn một vấn đề mấu chốt." Ánh mắt cảnh sát Lý trở nên sắc bén, "Tại sao tất cả những người liên quan đến vụ án đều phát điên? Trong miệng họ luôn gào thét 'trẻ con đến đòi mạng', rốt cuộc là chuyện gì?"

Khóe miệng Giang Dư không kiểm soát được mà giật giật một cái: "Thưa cảnh sát, ngay cả chuyện các vị điều tra không ra, thì làm sao tôi biết được?"

Chẳng lẽ phải nói với họ, đây đều là oan hồn đòi mạng? Trên đời này thật sự có lệ quỷ?

Các người có tin không!

"Đi cùng chúng tôi một chuyến." Nữ bác sĩ bất ngờ đề nghị, "Đến gặp họ."

Nụ cười trên mặt Giang Dư lập tức đông cứng.

Đi gặp Vương Ngũ Đức và bọn họ?

Cậu hít một hơi thật sâu, từ từ gật đầu: "...Được thôi."

Đêm dần khuya, ánh đèn trong phòng nghỉ của cục cảnh sát vàng vọt mờ tối.

Cảnh sát Lý trước khi đi đã dừng lại ở cửa, túi hồ sơ trong tay phát ra tiếng ma sát nhẹ. Ông rút ra tờ tài liệu đã ngả vàng, trên đó là hàng trăm tấm ảnh chân dung của trẻ con.

Những dấu gạch chéo màu đỏ dày đặc dưới ánh đèn huỳnh quang trắng bệch, tàn nhẫn gạch đi vô số cuộc đời.

"Cậu rất may mắn."

Trong những gương mặt cười bị bút đỏ gạch đi một cách thô bạo trên ảnh, khuôn mặt thiếu niên của Thời Giáng Đình vô cùng bắt mắt—— nụ cười phóng khoáng ban đầu bị dấu gạch chéo đỏ rực xé rách, phảng phất như có máu tươi đang thấm ra từ những vết nứt.

Giang Dư cụp mắt không nói, may mắn sao...

10 năm trước, đứa trẻ cuối cùng thành công sống sót rời khỏi cô nhi viện.

May mắn biết bao.

...

Giang Dư thậm chí còn chưa kịp về núi thu dọn hành lý, ngày thứ hai đã bị xe cảnh sát đưa đến thành phố bên cạnh. Điện thoại trong túi không ngừng rung lên, cậu phải mượn cớ đi vệ sinh mới có thể nghe máy.

"Thằng nhóc cậu chạy đi đâu rồi?! Nói một câu không hợp liền biến mất, còn tưởng cậu bị quỷ bắt rồi chứ!" Giọng Lão Đao làm đau cả tai.

Giang Dư đưa điện thoại ra xa một chút, đơn giản giải thích tình hình.

Đầu dây bên kia im lặng vài giây: "Cảnh sát điều tra đến đâu rồi?"

"Tôi không nói gì cả..." Giang Dư xoa xoa thái dương, "Nhưng bây giờ nhất thời không thoát ra được."

"Chậc." Giọng Lão Đao trầm xuống, "Phối hợp xong thì mau về đây. Nếu như lỡ miệng mà vào trong đó——"

"Biết, chuộc người phải thêm tiền."

Giang Dư liếc thấy bóng người ngoài cửa nhà vệ sinh, "Họ đến, cúp máy trước."

Vừa cúp điện thoại, một viên cảnh sát trẻ liền đẩy cửa bước vào. Tay Giang Dư trượt một cái, điện thoại sắp sửa rơi xuống đất——

"Cẩn thận." Đối phương vững vàng đỡ lấy rồi đưa lại. Viên cảnh sát tên Tề Sinh này có đôi mắt đen đến lạ thường, như hai cái giếng cổ sâu không thấy đáy.

"Có thể xuất phát chưa?" Tề Sinh hỏi, giọng nói nhẹ như lông vũ lướt qua.

Giang Dư nhận lấy điện thoại, bỗng dưng cảm thấy có hơi không ổn: "Hôm qua hình như không thấy anh?"

"Mới được điều đến." Tề Sinh cười cười, bảng tên trên ngực phản chiếu ánh sáng lạnh dưới đèn, "Cứ gọi tôi là Tiểu Tề là được."

Lúc trở lại xe cảnh sát, Giang Dư nhìn anh thêm một cái. Viên cảnh sát mới này yên tĩnh như cái bóng, ngay cả tiếng thở cũng gần như không nghe thấy.

Còi báo động vang lên, xe lao nhanh về phía bệnh viện tâm thần ở ngoại ô thành phố. Giang Dư nhìn cảnh vật đang lùi nhanh ngoài cửa sổ, ngón tay vô thức xoa xoa cạnh điện thoại.

Ánh nắng trưa hắt bóng của những hàng rào sắt xiên xiên trên mặt đất.

Qua những khe hở của hàng rào, có thể thấy những bóng người mặc đồ bệnh nhân sọc xanh trắng đang lang thang trong sân, thỉnh thoảng phát ra những tiếng hú hét không rõ ý nghĩa.

Có người gầm gào với không khí, có người quỳ trên đất đếm kiến, còn có người áp mặt lên nền đất nóng hổi mà cười ngây ngô.

Đương nhiên... còn có người cởi quần đi đại tiện giữa đường.

Ánh mắt của Giang Dư chạm phải một bệnh nhân đang gặm ngón tay của mình, trong đôi mắt đục ngầu đó phản chiếu hình bóng của chính cậu—— phảng phất như đang báo hiệu tương lai có thể xảy ra nào đó.

"Đến rồi." Giọng Tề Sinh kéo cậu về thực tại.

Khoảnh khắc cửa xe mở ra, mùi nước khử trùng hòa lẫn với mùi phân thải hăng hắc ập vào mặt.

Bảo vệ thành thạo kéo cổng ra.

Nữ bác sĩ vừa đi vừa giới thiệu: "Vương Ngũ Đức và bọn họ sau khi được điều trị, vẫn luôn trong tình trạng chăm sóc đặc biệt..." Cô bình thản miêu tả những kẻ bạo hành trước đây đã bị dây trói buộc trên giường như thế nào, đã gào thét cầu xin tha thứ trong ảo giác ra sao.

Sắc mặt Giang Dư vẫn như thường, nhưng móng tay lại đâm sâu vào lòng bàn tay. Thật là... hả hê lòng người.

Họ bước vào thang máy, cảm giác mất trọng lượng lúc thang máy đi lên khiến người ta tim đập mạnh. Trong thang máy tĩnh lặng không tiếng động, không ai nói chuyện.

Đèn báo tầng 5 sáng lên, một tiếng "ting".

Đến rồi, cửa thang máy vừa hé ra một khe hở——

"A a a a!!"

Một khuôn mặt vặn vẹo đột nhiên chen vào.

Mắt Vương Ngũ Đức trợn lên như sắp lọt ra ngoài, nước dãi treo trên khóe miệng nứt nẻ.

Khoảnh khắc ông ta dang rộng hai tay lao về phía Giang Dư, tất cả mọi người đều thấy người "hiền lành" này bỗng nhiên bộc phát, chân phải đá mạnh vào đầu ông!

"Bụp!"

Vương Ngũ Đức như cái bao rách bay ra ngoài, lúc trượt trên hành lang còn làm đổ cả một cây truyền dịch. Ông co ro rên rỉ, tiếng khóc la vô cùng chói tai trong hành lang trống trải.

Cảnh sát Lý nhanh chóng chắn trước mặt mọi người, nhưng vẫn không nhịn được quay đầu lại đánh giá người thanh niên ra tay tàn nhẫn này.

"Phản xạ có điều kiện..." Giang Dư giơ 2 tay lên, lộ ra nụ cười vô hại, "Chắc là... không phạm pháp chứ?"

Tề Sinh đứng trong bóng tối, khóe miệng nhếch lên đường cong như có như không: "Đương nhiên là không."