Chương 113: Ép Cung Vương Ngũ Đức


Các y tá vội vàng chạy đến, 7 tay 8 chân ấn Vương Ngũ Đức xuống chiếc giường trói. Hóa ra là lúc thay quần áo, người bệnh nhân ngày thường còn khá an phận này đột nhiên phát điên, giãy thoát khỏi người chăm sóc.

Ông ta vốn dĩ là lao về phía của Giang Dư——

Không, nói chính xác hơn, là lao về phía Tề Sinh ở sau lưng Giang Dư.

Chỉ là còn chưa đến gần, đã bị Giang Dư một cước đá văng.

Nhìn ông lão gầy gò như que củi trước mắt, Giang Dư không khỏi nhớ lại cảnh tượng năm đó ở cô nhi viện. Viện trưởng Vương lúc đó luôn mặt mày hồng hào, chiếm hết những vật tư tốt nhất cho mình.

Giang Dư còn nhớ dáng vẻ ông ta ngồi sau bàn làm việc thưởng thức bít tết, những ngón tay béo mập đeo nhẫn vàng lấp lánh, còn lũ trẻ con thì như những chú chó nhỏ ăn xin vây quanh ông ta, nhưng chỉ được chia cho chút cơm thừa canh cặn.

Bây giờ...

Vương Ngũ Đức trên giường bệnh gầy đến biến dạng, làn da vàng như nến phủ đầy đồi mồi. Không còn cặp kính kia, trong đôi mắt đục ngầu chỉ còn lại sự ngây dại.

"A a a——" Ông ta gào lên khàn khàn, 2 chân đá loạn xạ. Nữ bác sĩ lập tức ra hiệu y tá tiêm cho ông ta thuốc an thần.

Cảnh sát Lý thở dài một hơi: "Những người này tuy còn sống, nhưng chẳng khác gì cái xác không hồn. Từ miệng họ, nửa chữ thông tin hữu ích cũng không hỏi ra được."

"Vậy tôi đến đây..." Giang Dư khẽ hỏi.

"Chỉ là muốn mời cậu thử giao tiếp với ông ta." Cảnh sát Lý xoa xoa thái dương, "Dù chỉ hỏi ra được chút manh mối, đối với vụ án treo 10 năm nay cũng là một bước đột phá."

Giang Dư cụp mắt xuống, một lần nữa nhìn về phía giường bệnh: "Tôi thử xem. Nhưng mà... ông ta chưa chắc còn nhớ tôi."

Thuốc an thần rất nhanh có tác dụng. Trong phòng giám sát, Vương Ngũ Đức bị dây trói cố định chắc chắn đã không còn giãy giụa, chỉ nghiêng đầu, ngây ngô nhìn đám người ở cửa: "He he... tiền... tiền của tôi..."

Giang Dư chậm rãi bước đến gần. Ngoài tầm mắt của mọi người, ánh mắt cậu lạnh như băng, nhưng giọng nói lại dịu dàng một cách quỷ dị: "Viện trưởng... đại nhân, ngài còn nhớ tôi không?"

"Tiền... he he... tiền của tôi..."

"Tôi là Giang Dư đây."

"Tiền... cho tôi tiền..."

Giang Dư cúi người xuống, thì thầm trước mắt ông lão: "10 năm trước, đứa trẻ ngoan ngoãn được nhà họ Giang nhận nuôi. Nhờ ngài khai ân, tôi mới có thể sống sót rời đi... ngài không nhớ?"

Vương Ngũ Đức vẫn duy trì bộ dạng ngây ngô đờ đẫn đó, dưới tác dụng của thuốc an thần, 2 mắt nửa nhắm nửa mở, gần như sắp ngủ thiếp đi.

Đúng lúc này, Tề Sinh chậm rãi bước tới, đưa tay nhẹ nhàng đóng cửa sổ lại, động tác dường như có ý cách ly những tiếng ồn ào bên ngoài.

Đột nhiên, Vương Ngũ Đức trợn trừng mắt, mặt mày kinh hãi, gào lên khản cổ: "Quỷ! Quỷ! Quỷ lại đến tìm tôi!!! A a a—— tha cho tôi đi, tha cho tôi đi..."

Ông ta gào thét như điên dại, liều thuốc an thần tiêm lúc trước dường như lập tức mất đi hiệu lực, lại trở về bộ dạng ngày thường, đối mặt với không khí hư vô, không ngừng lặp lại những lời quỷ lại đến.

Giang Dư từ từ thẳng người dậy, quay người nhìn về phía cảnh sát Lý ở cửa, giọng điệu đầy bất đắc dĩ: "Rất xin lỗi, thưa cảnh sát, ông ta hoàn toàn không nhớ tôi nữa, xem ra tôi cũng không hỏi ra được thông tin hữu ích gì."

Cảnh sát Lý chứng kiến cảnh này, thở dài một hơi thật sâu, vẻ mặt bực bội nói: "Tôi ra ngoài hút điếu thuốc. Giờ cũng đến giờ cơm trưa rồi, ở lại ăn bữa cơm hẵng quyết định."

Giang Dư khẽ gật đầu, không có ý kiến gì.

Cảnh sát Lý lại chuyển ánh mắt sang Tề Sinh, dặn dò: "Tiểu Tề, cậu ở đây canh cửa, tuyệt đối đừng để Vương Ngũ Đức giãy thoát ra ngoài làm người khác bị thương."

Tề Sinh dứt khoát đáp : "Vâng."

Sau đó, cảnh sát Lý và những người khác ra ngoài hút thuốc, lấy cơm, nữ bác sĩ cũng đi xem xét các bệnh nhân khác, cửa do Tề Sinh canh giữ, còn Giang Dư thì đứng ở cửa, chần chừ chưa rời đi.

Trong hành lang thoang thoảng mùi nước khử trùng nồng nặc, hiệu quả cách âm ở đây cực kỳ tốt, sau khi cửa phòng đóng lại, tiếng gào thét của bệnh nhân bên trong liền bị cách ly.

Những y tá thỉnh thoảng đi ngang qua, vừa đi vừa nhỏ giọng phàn nàn.

"Cái đám bệnh nhân đó đúng là phiền chết đi được, cả ngày thần thần bí bí nói thấy ma, tôi sắp nghi ngờ trên đời có ma thật rồi đấy!"

"Đừng để mấy bệnh nhân tâm thần đó làm lệch hướng, nếu thật sự bắt đầu suy nghĩ trên đời có ma hay không, nói không chừng chẳng bao lâu nữa, chúng ta cũng phải ở đây giống họ."

Giang Dư tựa vào tường, khóe miệng nhếch lên nụ cười khổ.

Đúng vậy, người bình thường ai mà tin có ma?

Nhưng cậu không chỉ tin, mà còn tận mắt chứng kiến, từ khoảnh khắc đó, cậu đã không còn là "người bình thường" nữa.

Ở cửa có đặt một chiếc ghế, Giang Dư đi tới ngồi xuống, nhìn Tề Sinh đang đứng thẳng tắp bên cạnh, tùy ý bắt chuyện: "Thưa cảnh sát, anh làm nghề này bao lâu rồi?"

Tề Sinh cụp mắt xuống, ánh mắt đối diện với Giang Dư, bình tĩnh trả lời: "Mới nhậm chức một tháng."

"Vậy sao lại chọn đến đây?" Giang Dư truy hỏi.

"Bởi vì công việc ở đây nhàn hạ." Tề Sinh trả lời ngắn gọn.

Giang Dư lộ ra vẻ mặt nghi hoặc: "Tại sao lại nói vậy?"

"Vụ án này đã bị treo quá lâu, ngày thường cũng chẳng ai để tâm điều tra. Chỉ có cảnh sát Lý phụ trách vụ án này nhiều năm, vẫn còn kiên trì truy xét."

Trong đầu Giang Dư hiện lên hình ảnh của cảnh sát Lý, nhìn quầng thâm đen kịt của ông, thầm nghĩ, đúng vậy, ông ấy gần như là ám ảnh thành ma, không phá được vụ án này thề không bỏ cuộc.

3 phút tiếp theo, cả hai đều rơi vào im lặng.

Đột nhiên, tay Giang Dư mò mẫm trong túi, một lúc lâu sau, mới lôi ra chiếc điện thoại, cùng lúc đó, có một thứ rơi xuống mặt đất bên phải—— là một tờ giấy nhám vàng trống không.

"Thưa cảnh sát, tôi hình như có đồ rơi xuống đất, có thể giúp tôi tìm được không?" Giang Dư vừa nói, vừa cúi đầu tìm về phía bên trái.

Tề Sinh liếc mắt liền thấy tờ giấy nhám vàng trên đất, tiện tay nhặt nó lên, hỏi: "Là cái này?"

Trên mặt Giang Dư lộ ra nụ cười cảm kích: "Đúng rồi, cảm ơn rất nhiều, thưa cảnh sát." vừa nói vừa đưa tay ra nhận lấy tờ giấy nhám.

Tề Sinh tò mò cười hỏi: "Thứ này dùng để làm gì? Trông hơi giống lá bùa dán trên đầu cương thi."

"Ha ha, chỉ là tùy tiện vẽ vời chơi thôi, vật liệu này là giấy vẽ nguệch ngoạc tốn hai triệu mua đấy."

"À..." Nụ cười trên mặt Tề Sinh lập tức biến mất, không muốn nói thêm với tên "khoe của" này nữa.

Đúng lúc đó, xa xa truyền đến tiếng hét lớn của cảnh sát Lý: "Tiểu Tề! Có thêm bệnh nhân chạy ra ngoài nữa rồi, đang chạy về phía cậu, mau chặn người đó lại!"

Tề Sinh lập tức đáp lời: "Vâng!" Lời còn chưa dứt, đã lao như bay về phía có tiếng hét.

Trong nháy mắt, hành lang chỉ còn lại một mình Giang Dư.

3 giây sau, ngón tay Giang Dư khẽ xoa xoa tờ giấy nhám vàng trống không trong tay, cậu cụp mắt ngưng thần một lát, bỗng nhiên lật cổ tay lại.

Chỉ thấy mặt sau của tờ giấy nhám, chễm chệ dán một lá bùa trừ quỷ cao cấp.

Tuy nhiên, trên lá bùa trống không, không để lại bất kỳ dấu vết nào.

Giang Dư lòng đầy nghi hoặc, lại dùng sức chà chà lá bùa, chẳng lẽ, là mình phán đoán sai rồi?

Cậu không khỏi nhớ tới lời Tống Tranh Dương từng nói: "Nếu gặp phải người nghi ngờ bị ma ám, thì dùng cách tôi dạy cậu thử, đừng có ngại ngùng, tìm mọi cách để đối phương giúp nhặt đồ, ví dụ như cứ nói mình lười cúi người..."

Nhặt, sẽ bị bùa đốt bị thương, không nhặt, là có vấn đề.

Kết quả thì sao, đoán sai rồi.

Giang Dư nằm lại trên ghế, nhìn lên trần nhà, cũng không biết nên thở phào nhẹ nhõm hay không.

Lại đợi thêm một phút.

Giang Dư nhìn trái nhìn phải, không có ai đi qua đây nữa, cậu đứng dậy, đẩy cửa phòng bệnh ra, một lần nữa bước vào.

Đồng thời khóa trái cửa.

Vương Ngũ Đức, không phải là thật sự điên.

Mà là bị lệ quỷ quấn thân, trừ đi là được.

Trùng hợp thay, cậu đã học được chút ít, có thể thử một lần.

Tiện thể dùng thêm chút tư hình.