Chương 114: Niềm Vui Khi Báo Thù


Trong phòng bệnh, Vương Ngũ Đức đã ngủ thiếp đi. Giang Dư khóa trái cửa, 3 bước thành 2 xông đến trước giường bệnh, giơ tay lên chính là một cái tát.

"Chát!"

Tiếng tát giòn tan trong phòng bệnh kín mít vô cùng rõ ràng.

Vương Ngũ Đức còn chưa kịp phản ứng, giày của Giang Dư đã nặng nề nghiền lên ngực ông ta. Chỉ thấy ngón tay Giang Dư một bóp một đẩy, "cạch" một tiếng đã tháo khớp hàm của ông ta ra, động tác thành thục như đã diễn tập cả ngàn lần.

"Ưm... cứu..." Vương Ngũ Đức kinh hãi trừng lớn mắt, nhìn Giang Dư vò một lá bùa vàng thành cục, nhét mạnh vào miệng ông ta. Miệng cốc thủy tinh lạnh buốt chặn vào răng, nước lạnh hòa với giấy bùa đổ vào cổ họng.

"Nuốt." Giọng Giang Dư còn lạnh hơn cả nước trong cốc.

Lại một tiếng "cạch", khớp hàm bị đẩy về vị trí cũ một cách thô bạo. Giang Dư lùi lại 2 bước, lạnh lùng đứng nhìn.

"A a a——" Vương Ngũ Đức đột nhiên phát ra tiếng gào không giống người.

Da ông ta như bị bàn tay vô hình xé rách, nứt ra từng vết máu, rồi lại nhanh chóng lành lại trong làn khói trắng.

Trong suốt quá trình, Giang Dư luôn vểnh tai nghe động tĩnh ngoài cửa—— may thay, cách âm của bệnh viện đủ tốt, không có ai đến.

5 phút sau, con ngươi đục ngầu của Vương Ngũ Đức cuối cùng cũng khôi phục lại một tia trong trẻo.

"Viện trưởng." Giang Dư cúi người đến gần, khóe miệng nở nụ cười, nhưng trong mắt lại đóng băng, "Còn nhận ra tôi không?"

"Hơ..." Cổ họng Vương Ngũ Đức bị đốt bị thương.

"Tôi là Giang Dư."

Thấy đối phương vẫn còn mờ mịt, nụ cười của Giang Dư đột ngột biến mất: "Vậy có nhớ Thời Giáng Đình không?"

Làn da lỏng lẻo của Vương Ngũ Đức bất ngờ vặn vẹo: "Thằng chó con..."

"Bụp!"

Tiếng động nặng nề của nắm đấm đập vào xương gò má đã cắt ngang lời ông ta.

Giang Dư túm lấy áo bệnh nhân nhấc ông ta lên, đốt ngón tay vì dùng sức mà trắng bệch: "Ông gọi anh ta là gì?"

"Tao... tao nói... chó..." Vương Ngũ Đức nhổ ra một chiếc răng dính máu, lời còn chưa dứt, má phải lại ăn thêm một đấm.

Ba tháng huấn luyện ma quỷ này đã khiến nắm đấm của Giang Dư cứng như sắt—— gánh nước, đánh cọc, trồng cây chuối, leo núi, Lão Đao không cho cậu nửa phần cơ hội lười biếng.

Thể chất tốt hơn trước rất nhiều, một đấm xuống lực không hề nhẹ.

"Thời Giáng Đình! Thời Giáng Đình!" Vương Ngũ Đức cuối cùng cũng bị đánh sợ, máu bọt phun trên ria mép.

Giang Dư mỉm cười: "Vậy còn nhớ tôi là ai không?"

Đối diện rất lâu, đồng tử đục ngầu của Vương Ngũ Đức co rút kịch liệt, ông ta cuối cùng cũng nhận ra người thanh niên đầy sát khí trước mắt—— cậu bé gầy yếu đã từng bị ông ta giẫm dưới chân, chà đạp như con kiến... cậu bé nhút nhát yếu đuối đó, hình bóng giờ đây trùng khớp với hiện tại.

Vậy mà đã lật mình trở thành kẻ bề trên, dám đánh ông ta...

Từ trước đến nay đều là ông ta đánh người khác!

Nhận thức này khiến khuôn mặt khô héo của ông ta vặn vẹo thành bộ dạng đáng sợ, gân xanh nổi lên trên thái dương.

"Bọn mày... lũ lợn con bọn mày!" Ông ta gầm lên khàn khàn, nước bọt bay tứ tung, "Nếu không phải tao bố thí cho miếng cơm, bọn mày đã sớm——"

"Bụp!"

Lại một cú đấm mạnh nữa đập vào gò má hóp của ông ta, xương cốt phát ra tiếng kêu giòn tan đến ê cả răng.

Đốt ngón tay của Giang Dư đã ửng đỏ tróc cả da, nhưng vẫn không biết mệt mỏi mà vung vẩy. Mỗi một cú đấm đều bao bọc lửa giận tích tụ 10 năm, đập mạnh những ký ức nhục nhã đó vào trong máu thịt của đối phương.

"Bây giờ." Giang Dư túm tóc Vương Ngũ Đức, ép ông ta nhìn thẳng vào đôi mắt sung huyết của mình, "Kể cho tôi nghe chuyện của Thời Giáng Đình."

Cậu kìm nén cảm xúc sắp mất kiểm soát, "Kể cho tôi nghe tất cả về anh ta, tôi muốn nghe sự thật!"

"Bụp!"

Lại một cú đấm nữa đập mạnh vào sống mũi ông ta.

Cơ thể còng xuống của Vương Ngũ Đức run rẩy kịch liệt, cuối cùng như con rối đứt dây mà mềm nhũn ra. Ông ta quỳ trên giường bệnh, trán tựa vào thanh sắt lạnh lẽo, dây trói siết vào lớp da thịt lỏng lẻo.

"Tôi nói... tôi nói hết... cầu xin cậu đừng đánh tôi..."

Giang Dư nhìn gã viện trưởng từng một thời cao cao tại thượng này đang phủ phục cầu xin như con chó già, bỗng cười khẽ.

Những ảo tưởng co ro trong góc tối những năm đó, những lời nguyền rủa khắc bằng móng tay trên tường, lúc này đều hóa thành dòng máu nóng bỏng cuồn cuộn trong huyết quản.

Lúc nhỏ, cậu thường xuyên ảo tưởng, tất cả những kẻ từng bắt nạt mình đều bị mình giẫm dưới chân!

Để chúng biến thành chó!

Để chúng nếm thử mùi vị bị sỉ nhục!

Giang Dư bây giờ đã làm được.

Cậu từ từ cử động những khớp ngón tay sưng đỏ, nghe thấy tim mình đập như trống trận. Hóa ra mùi vị của sự trả thù, còn ngọt ngào hơn cả tưởng tượng.

"Cảnh sát đang đợi ở ngoài." Giọng Giang Dư hạ rất thấp, "Nhưng đối với ông, những 'con ma' kia còn đáng sợ hơn cảnh sát nhiều phải không?"

Con ngươi đục ngầu của Vương Ngũ Đức đảo một vòng, khóe miệng co giật một cách thần kinh. Những năm tháng bị "ma" quấn lấy hành hạ, đã sớm khiến sự trừng phạt của pháp luật trở nên không đáng kể.

Giang Dư đột nhiên cúi người xuống, hai tay chống lên tay vịn của chiếc ghế trói: "Tại sao sau khi tôi rời đi không có đứa trẻ nào được nhận nuôi nữa?" Giọng cậu mang theo sự run rẩy bị kìm nén.

Cơ thể Vương Ngũ Đức đột ngột cứng đờ, cái miệng vốn đã đồng ý nói hết mọi chuyện bỗng ngậm chặt, cả người run lên như cầy sấy, không dám hé nửa lời.

"Nói!" Nắm đấm của Giang Dư siết chặt kêu răng rắc.

"Chôn! Chôn hết rồi!!!"

Sự sợ hãi tột độ khiến Vương Ngũ Đức hét vỡ cả giọng, nước bọt hòa cùng nước mắt chảy đầy mặt. Ông ta ngẩng đầu lên, để lộ một nụ cười còn khó coi hơn cả khóc: "Tôi đã chôn chúng... chôn hết... những đứa trẻ không ai cần, sống cũng chỉ lãng phí..."

Đồng tử Giang Dư đột ngột co rút.

Cái gì...?

Đêm hè 10 năm trước.

Tiếng ve sầu vang lên dồn dập trong không khí oi bức, gió đêm đáng lẽ phải mang đến chút mát mẻ, nhưng lại khiến cơ thể nhỏ bé của Giang Dư run lên càng lợi hại hơn, co ro thành một bóng đen nhỏ dưới ánh trăng.

Cậu còng lưng, như con thú nhỏ bị kinh động, đi nhanh trong bóng tối, thỉnh thoảng hoảng hốt ngoái đầu nhìn lại.

Hôm qua mới tự tay kết liễu sinh mạng của Thời Giáng Đình.

Sao cậu có thể không sợ?

Nơi tự tay chôn Thời Giáng Đình, đất cát đến bây giờ vẫn còn vương mùi tanh trong kẽ móng tay cậu.

Một con cóc đột nhiên từ trong bụi cỏ nhảy ra.

"Ư!" Tiếng kinh hô của Giang Dư kẹt trong cổ họng, biến thành tiếng rên ư ử như của con thú non. Cậu bắt đầu chạy, chiếc giày vải cũ nát văng đi một chiếc. Ở góc cầu thang, đầu gối trần trụi đập mạnh vào bậc thềm đá xanh, "A!!"

Vương Ngũ Đức trong văn phòng nghe thấy động tĩnh, nhưng ngay cả mí mắt cũng lười nhấc lên, chuyên tâm xếp chồng tháp tiền của mình.

Khi cửa phòng bị đẩy mạnh ra, gió đêm cuốn theo vài tờ tiền bay lên, ông ta mới nổi trận lôi đình: "Ai cho mày vào mà không gõ cửa?!"

Giang Dư ở cửa co rúm người, vết thương trên đầu gối rỉ máu, nhưng vẫn ngoan ngoãn đóng cửa lại. "Viện, viện trưởng đại nhân... ngài tìm tôi ạ?"

Vương Ngũ Đức cẩn thận thổi đi lớp bụi không tồn tại trên những tờ tiền: "Ngày mai là đi rồi, vui không?"

"Vui... vui ạ."

"Bốp!" Bàn bị đập vang trời.

"Thế này mà gọi là vui?!" Khuôn mặt của Vương Ngũ Đức dưới ánh đèn trông đặc biệt hung tợn, "Mày xem bộ dạng của mày đi! Chột dạ, một bộ dạng làm sai chuyện! Ba mẹ nuôi mà thấy cái vẻ xui xẻo này của mày, sẽ lập tức ném mày vào bãi rác!"

"Bỏ rơi mày!"

Vương Ngũ Đức rất biết cách nắm bắt tâm lý của những đứa trẻ như Giang Dư.

Giang Dư lập tức dùng tay áo đầy miếng vá mà lau nước mắt một cách điên cuồng, cho đến khi hốc mắt đỏ hoe, khóe miệng nhếch lên nụ cười khoa trương đến méo mó: "Tôi vui, thật sự rất vui..."

Vương Ngũ Đức lúc này mới hài lòng, ngoắc ngoắc ngón tay như gọi chó: "Đến đây."

Giang Dư chạy bước nhỏ đến, hai tay ngoan ngoãn đặt trước người.

"Đã từng thấy nhiều tiền như vậy chưa?" Vương Ngũ Đức chỉ vào đống tiền đỏ rực trên bàn.

Giang Dư nhìn đống tiền mặt khoảng 30 vạn, nhưng ánh mắt không hề dao động.

Trẻ con ở Viện Vọng Thủ hoàn toàn không có khái niệm về tiền bạc.

Không có đứa trẻ nào sở hữu cái gọi là "tiền tiêu vặt".

Đối với khái niệm tiêu dùng và sự tự chủ về giá trị bản thân, hoàn toàn không hiểu.

Ngoại trừ Thời Giáng Đình.

"Đứa trẻ ngoan" được Vương Ngũ Đức đặc biệt thưởng tiền để mua chuộc đó, sẽ luôn dùng số tiền này để mua thêm kẹo cho Giang Dư.