Chương 115: Đầu Độc Những Đứa Trẻ


Đôi bàn tay vừa ngắn vừa thô béo của Vương Ngũ Đức lướt một vòng trên đống tiền, những ngón tay di chuyển trên những tờ tiền, như con nhện tham lam đang lượn lờ trên con mồi.

Ông ta đột nhiên kéo cánh cửa tủ bên cạnh ra, để lộ những bó tiền được buộc chặt bên trong, tiện tay rút ra một tờ giấy bạc 50 đồng đã nhàu nát, ném cho Giang Dư như bố thí cho kẻ ăn mày.

"Cầm lấy, coi như quà chia tay." Giọng của Vương Ngũ Đức mang theo ý vị bố thí khiến người ta buồn nôn.

Giang Dư nhìn chằm chằm vào tờ giấy bạc dính đầy dầu mỡ, khóe miệng máy móc nhếch lên một nụ cười: "Cảm ơn viện trưởng..."

Vương Ngũ Đức đột nhiên thay đổi sắc mặt, cơ thể béo phì từ trên ghế bật dậy, vỗ mạnh lên bờ vai mỏng manh của Giang Dư: "Nhớ kỹ, Giang Dư, mày có thể trèo lên cành cao, tất cả là nhờ ơn của tao! Tao chính là cha mẹ tái sinh của mày!"

"Tôi hiểu." Giọng Giang Dư nhẹ như chiếc lá rụng.

"Cho nên sau khi ra ngoài phải biết báo ơn!" Mắt Vương Ngũ Đức lóe lên tia sáng, "Thổi gió bên tai ba mẹ nuôi của mày nhiều vào, để họ quyên góp nhiều tiền cho viện! Hiểu không?"

Giang Dư do dự nói: "Nhưng mà họ vừa mới ký..."

"Đồ ngu!" Vương Ngũ Đức bỗng nhiên nổi trận lôi đình, "Tiền mà còn có lúc chê nhiều à?!"

Giang Dư cúi đầu, nhìn chằm chằm vào mũi giày đã mòn rách của mình.

"Hiểu rồi thì cút ra ngoài!"

Giang Dư lê bước chân về phía cửa, lúc sắp đóng cửa đột nhiên dừng lại: "Thời..."

"Chuyện mày giết người tao lười quan tâm." Vương Ngũ Đức đầu cũng không ngẩng mà đếm tiền, "Cút mau, đừng làm lỡ việc tao đếm tiền!"

Lúc khe cửa sắp khép lại, giọng nói âm u của Vương Ngũ Đức như rắn độc chui ra: "Tận hưởng những ngày tháng giàu sang của mày đi... cái cảm giác giẫm lên xương cốt người chết mà đi lên, ha ha ha..."

Nước mắt Giang Dư lập tức vỡ đê, cậu bịt miệng chạy như bay, sau lưng là tiếng cười điên cuồng của Vương Ngũ Đức vang vọng trong hành lang.

Dưới ánh trăng, tờ giấy bạc 50 đồng từ kẽ tay cậu bay xuống, như chiếc lá rụng dính máu, lặng lẽ rơi vào bóng tối.

Sáng sớm hôm sau, vợ chồng nhà họ Giang đúng hẹn đến.

Vương Ngũ Đức đứng trước cánh cổng sắt gỉ sét loang lổ, trên mặt nở một nụ cười hiền từ khoa trương, nhưng những ngón tay thô ráp lại như kìm sắt đâm sâu vào bờ vai gầy yếu của Giang Dư.

"Phải ngoan ngoãn nghe lời nhé, con trai." Ông ta giả nhân giả nghĩa nói, nhưng móng tay lại cách lớp vải mỏng mà cào vào da thịt. Giang Dư có thể nghe rõ lời đe dọa thì thầm bên tai: "Đừng quên những gì tao đã nói..."

Giang Dư máy móc nhếch khóe miệng, để lộ "nụ cười hoàn hảo" đã luyện tập cả ngàn lần trước tấm gương vỡ.

Cậu thấy ba mẹ nuôi trao đổi ánh mắt do dự, biểu cảm tinh tế này như con dao đâm vào tim cậu.

Hóa ra... họ đã bắt đầu hối hận.

Nhưng mẹ Giang cuối cùng vẫn dịu dàng nắm lấy tay cậu.

Khoảnh khắc cửa xe đóng lại, Giang Dư như bị ném vào một thế giới xa lạ. Ghế da thật tỏa ra mùi hương thanh nhã, đâu đâu cũng toát lên vẻ quyền quý, nhưng cậu cứ như con thú nhỏ bị kinh động co ro trong góc, ngay cả thở cũng cẩn thận.

Sự sang trọng trong xe và Giang Dư hoàn toàn không hợp nhau.

Quần áo giặt đến bạc màu, không hợp nhau.

Mùi xà phòng rẻ tiền, không hợp nhau.

Cậu chính là, không thuộc về nơi này.

Bước ra khỏi cổng lớn của viện phúc lợi, không có nghĩa là đã thật sự trốn thoát. Một vài dấu ấn đã sớm khắc sâu vào xương máu, không phải cứ thay một bộ quần áo là có thể xóa đi.

"Sau này không bao giờ đến nơi thế này nữa, môi trường thật sự quá tệ." Mẹ Giang nhíu mày lau lau ngón tay.

Ba Giang hừ lạnh một tiếng: "Sớm biết đã nghe lời tôi rồi, giả vờ làm nhà từ thiện cáo gì! Đừng có nhắc đến tranh gì với tôi..."

Cuộc cãi vã của 2 người trong khoang xe kín mít đặc biệt chói tai.

Giang Dư nhạy bén nhận ra, mối quan hệ của cặp vợ chồng này không hòa thuận như vẻ bề ngoài. Có lẽ... đây là một cơ hội.

"Gã viện trưởng kia vừa nhìn đã biết là loại ăn chặn của công." Mẹ Giang chán ghét nói, "Bản thân thì ăn đến béo nứt cả ruột, còn bọn trẻ con thì gầy như que củi..."

Sự tinh ranh của thương nhân khiến họ liếc mắt một cái đã nhìn thấu trò bịp bợm của viện phúc lợi. Quyên góp tài trợ cái gì, chẳng qua chỉ là góp gạch xây thêm cho túi tiền của Vương Ngũ Đức, chứ không hề đến tay trên thực tế.

Giang Dư yên lặng lắng nghe, ném lời đe dọa của Vương Ngũ Đức ra khỏi 9 tầng mây.

Từ khoảnh khắc bước ra khỏi cổng lớn của viện phúc lợi, cậu đã quyết định cắt đứt hoàn toàn mối liên hệ với quá khứ.

Sau khi Giang Dư rời đi, Vương Ngũ Đức xoa xoa lòng bàn tay bóng nhẫy, trong con ngươi đục ngầu cuộn trào ánh sáng tham lam. Ông ta thậm chí đã bắt đầu tính toán, làm thế nào để bỏ túi riêng số tiền khổng lồ sắp nhận được.

Thế nhưng, thoáng chốc một tháng đã trôi qua.

Phía nhà họ Giang từ đầu đến cuối đều bặt vô âm tín, Vương Ngũ Đức tức đến giậm chân, từ kẽ răng nặn ra một câu: "Thằng súc sinh nhỏ vong ơn bội nghĩa!"

Nhưng những ngày tháng ở cô nhi viện vẫn phải tiếp tục, ông ta vừa chửi rủa, vừa cố gắng duy trì vẻ bình tĩnh bề mặt.

Mãi cho đến hôm nay, tiếng chuông điện thoại ẩn danh xé toạc sự tĩnh lặng.

Vương Ngũ Đức tưởng lại là vị quyền quý nào đó đến "đặt hàng", lập tức nở nụ cười nịnh nọt, thân mật gọi vào ống nghe: "Anh Lý～"

Tuy nhiên, thứ truyền đến từ ống nghe lại là mệnh lệnh lạnh lùng: "Viện Vọng Thủ đừng mở nữa."

"Tại sao!?" Giọng Vương Ngũ Đức lập tức vút cao, nụ cười trên mặt đông cứng thành chiếc mặt nạ.

Hóa ra, các vị quyền quý đã tìm được "trại chăn nuôi" mới, không cần những đứa trẻ rẻ tiền của Viện Vọng Thủ nữa.

Viện Vọng Thủ, cũng không phải "trại chăn nuôi" duy nhất.

Nó đã bị vứt bỏ một cách không thương tiếc.

Vương Ngũ Đức vội đến mức gân xanh trên trán nổi lên, gân cổ lên quảng cáo: "Những đứa trẻ này đều rất khỏe mạnh! Mỗi năm đều kiểm tra sức khỏe, còn thông minh xinh đẹp..."

Nhưng vị quyền quý đầu dây bên kia hoàn toàn không cho ông ta cơ hội, trực tiếp cúp máy.

Ngay sau đó, đối phương gửi đến một tin nhắn, giọng điệu âm u: "Cảnh sát đã để mắt đến đây, tự mình xử lý cho ổn thỏa, đừng có liên lụy tới chúng tôi."

"Cạch" một tiếng, điện thoại của Vương Ngũ Đức rơi xuống đất, màn hình vỡ tan tành, phảng phất như giấc mộng đẹp vỡ tan của ông ta.

Ông ta tê liệt ngồi trên ghế, mồ hôi lạnh thấm ướt sau lưng.

Ông ta hiểu rõ hơn ai hết, những năm qua Viện Vọng Thủ toàn làm những chuyện mờ ám.

Mà những vị quyền quý kia, trước giờ vẫn luôn lòng lang dạ sói, để bảo vệ bản thân, có thể ra tay hạ sát ông ta—— và tất cả những người biết chuyện—— bất cứ lúc nào.

Ngay tối hôm đó, Vương Ngũ Đức đã quyết định ôm tiền bỏ trốn.

Sáng sớm hôm sau, ông ta triệu tập tất cả mọi người trong Viện Vọng Thủ ra sân.

Trên ban công tầng hai, ông ta từ trên cao nhìn xuống hơn 30 đứa trẻ còn lại.

Trong số những đứa trẻ này, có đứa vàng vọt gầy yếu, có đứa mang tật nguyền, ít nhiều đều mắc chút bệnh, trong mắt các vị quyền quý, đều là những "sản phẩm lỗi" không bán được.

Cô giáo y tế duy nhất bên cạnh đưa danh sách cho ông ta, Vương Ngũ Đức liếc mắt nhìn một cái, đã rất lâu rồi không có "người mua" nào đến nhận trẻ nữa, Giang Dư là người cuối cùng.

Lũ trẻ thì vẫn còn mơ hồ, ngây thơ đứng thành hàng ngay ngắn, ánh mắt đầy mong đợi. Mong rằng có thể biểu hiện tốt trước mặt Vương Ngũ Đức, thay thế Thời Giáng Đình, trở thành đại ca tiếp theo trong viện.

Chúng nhỏ giọng bàn tán: "Tôi thấy là chuyện tốt, có phải viện trưởng đại nhân sắp dẫn chúng ta đi sống những ngày tốt đẹp không?"

"Đúng vậy, nghe nói ông ấy kiếm được nhiều tiền lắm, sắp dẫn chúng ta đến thành phố ở nhà lớn rồi～"

"Ghen tị với Giang Dư thật, được người giàu có mang đi... nhưng tôi không tin anh Thời bỏ trốn đâu..."

Lũ trẻ, đều không biết mình sắp phải đối mặt với điều gì.

Ai có thể cứu chúng đi?

Không một ai.

Người lớn ở bên cạnh hạ thấp giọng bàn tán: "Thật sự phải làm vậy sao?"

Vương Ngũ Đức cười lạnh một tiếng, trong mắt đầy vẻ tàn nhẫn: "Không thì? Mang theo đám gánh nặng này bỏ trốn? Mày nuôi nổi không?"

Buổi trưa, nhà ăn thoang thoảng mùi thơm hấp dẫn.

Cô giáo y tế ngày thường ngay cả một viên thuốc hạ sốt cũng không nỡ cho, lúc này lại đang run rẩy hai tay, như không cần tiền, đổ hết lọ này đến lọ khác bột thuốc vào trong thức ăn.

Trong nhà ăn, bà dì vốn dĩ keo kiệt bủn xỉn vậy mà lại phá lệ hầm khoai tây với thịt gà.

Bàn tay đầy vết chai của bà cầm chiếc muôi canh, từ từ khuấy trong nồi, những miếng khoai tây vàng óng và thịt gà mềm non cuộn trào trong nước dùng sánh đặc, hương thơm lan tỏa khắp cả nhà bếp. Phải biết rằng, ngày thường ngay cả cho thêm một muỗng dầu, bà ta cũng phải chửi mắng nửa ngày.

Lần đầu tiên, người lớn xếp hàng, trên mặt nở những nụ cười hiền lành chưa từng có, bưng từng đĩa cơm nóng hổi lên bàn ăn.

Ngay cả Vương Ngũ Đức cũng đích thân bưng khay cơm, trên khuôn mặt béo phì nặn ra nụ cười khoa trương.

Lũ trẻ trợn tròn mắt, không dám tin vào mọi thứ trước mắt.

Có đứa lén lút véo vào đùi mình, sau khi xác nhận đây không phải ảo giác, trên mặt nở nụ cười hạnh phúc.

"Đúng là ngày tốt lành đã đến rồi!"