Chương 116: Đưa Ra Lựa Chọn Của Bạn


Đợi rồi lại đợi, ăn rồi lại ăn.

Bỗng nhiên, một đứa trẻ phát hiện ra vấn đề, đột ngột hất đổ khay cơm, hét lên: "Trong cơm có độc!"

Những đứa trẻ khác kinh hãi phát hiện, trên mặt những người lớn hiền lành thân thiện, dần dần hiện ra những chiếc mặt nạ hung tợn.

Lũ trẻ gào thét lao về phía cổng lớn, nhưng lại phát hiện cổng sắt đã sớm bị những sợi xích sắt thô nặng khóa chặt.

Chúng đập vào cửa, "rầm rầm rầm!"

Nhưng không ai cứu chúng.

Hết đứa này đến đứa khác bắt đầu nôn ra máu, bọt máu đỏ tươi bắn lên những bức tường loang lổ, thấm vào mảnh đất tội lỗi.

Có một đứa trẻ bò đến bên chân Vương Ngũ Đức cầu xin, nhưng lại bị ông ta một cước đá văng.

Rất nhanh, tất cả trẻ con đều ngã xuống.

Người lớn ngầm hiểu ý mà phân công nhau, vận chuyển những cơ thể "đang ngủ say" vào sâu trong Rừng Gỗ Đen. Ở đó, một người chết đi cũng như chiếc lá rụng xuống đất, vĩnh viễn không ai phát hiện.

Họ đào một cái hố đất khổng lồ.

Nhưng loại thuốc rẻ tiền của Viện Vọng Thủ hiệu quả không tốt, gần một nửa số trẻ con bất ngờ tỉnh lại lúc đang bị chôn.

Những bàn tay nhỏ non nớt bám vào mép hố, khóc la: "Cứu mạng... đừng chôn tôi..."

"Làm sao bây giờ?" Có người hoảng sợ hỏi.

Vương Ngũ Đức cười lạnh, một cước giẫm lên bàn tay nhỏ đang liều mạng bám víu: "Tiếp tục chôn!"

Người lớn như bừng tỉnh khỏi cơn mê, điên cuồng xúc đất.

Chôn.

Tiếp tục chôn.

Chôn sống chúng.

Đất cát hòa cùng nước mắt, máu tươi và tiếng khóc la của lũ trẻ, bị từng xẻng từng xẻng vùi lấp. Mãi cho đến khi tiếng "không——" yếu ớt cuối cùng cũng bị đất đen nuốt chửng.

Vương Ngũ Đức đứng trên nền đất mới, mặt không biểu cảm đe dọa: "Ai dám hé nửa lời ra ngoài, thì biết hậu quả rồi đấy!"

Người lớn chia chác lần cuối, nhận tiền, lần lượt chuẩn bị rời đi, mỗi người một ngả, ẩn danh mai tích, không hỏi han quá khứ.

Có người thậm chí còn nực cười mà vái lạy trời xanh, nói: "Tôi ra ngoài nhất định sẽ thay đổi hoàn toàn... làm lại cuộc đời... cầu xin Phật Tổ tha thứ."

Nhưng khi họ bước ra khỏi núi lớn, hết người này đến người khác, đều phát điên.

Không phải cái gọi là thuốc gây ảo giác, cũng không phải là sang chấn tâm lý, mà là...

Thiên đạo luân hồi, báo ứng không muộn.

...

Vương Ngũ Đức cười nham hiểm mô tả những hành vi tàn bạo kinh hoàng đó, mỗi một chữ đều như con dao cùn cứa vào thần kinh của Giang Dư. Tiếng khóc la trước khi chết của lũ trẻ phảng phất như xuyên qua không gian thời gian, vang vọng thê lương bên tai cậu.

"Súc sinh!" Nắm đấm của Giang Dư bao bọc lửa giận ngút trời đập vào mặt Vương Ngũ Đức, "Loại rác rưởi như ông đáng lẽ phải xuống địa ngục!"

"Cứu, cứu mạng!" Tiếng gãy giòn của sống mũi Vương Ngũ Đức hòa cùng tiếng kêu thảm thiết, máu tươi bắn lên giường bệnh.

Thấy lực đấm ngày càng nặng, sắp đánh chết người.

"Khụ."

Tiếng ho khẽ đột ngột vang lên phía sau khiến sống lưng Giang Dư lập tức cứng đờ.

Cậu từ từ quay người, thấy một người không biết từ lúc nào đã dựa vào khung cửa, hai tay khoanh lại, nở nụ cười đầy thâm ý với cậu.

Là Tề Sinh.

Đồng tử Giang Dư bỗng co rút.

Anh ta... từ lúc nào...

Đã nghe được bao nhiêu rồi?

Ánh mắt 2 người giao nhau trong không trung.

Sự tức giận cuộn trào trong mắt Giang Dư vẫn chưa nguôi, nhưng Tề Sinh chỉ lơ đãng nhướng mày, đột nhiên nghiêng đầu lắng nghe—— cuối hành lang truyền đến tiếng nói cười của các cảnh sát.

Hóa ra là các cảnh sát đã lấy cơm xong trở về, đang đi về phía này.

Giang Dư cúi đầu nhìn khớp ngón tay nhuốm máu của mình, lại liếc qua Vương Ngũ Đức đang co ro rên rỉ trong góc, ai nhìn vào cũng biết đã xảy ra chuyện gì.

Cậu thầm chửi mình đã quá bốc đồng, phải giải thích thế nào đây?

Tề Sinh từ từ bước đến gần, từ trong túi đồng phục rút ra vài miếng khăn giấy: "Lau đi." Lúc ánh mắt lướt qua Vương Ngũ Đức, lạnh lùng như đang nhìn đống rác.

"...Cảm ơn." Giang Dư khô khốc nhận lấy khăn tay.

Ngón cái của Tề Sinh tùy ý chỉ ra ngoài cửa: "Cậu tiếp tục đi."

Lời vừa dứt, anh liền ra ngoài.

Một lát sau, tiếng nói chuyện xa xa ngày càng xa.

Hình như, đã dẫn các cảnh sát đi rồi?

Giang Dư máy móc lau vết máu trên tay, da bị chà đến đỏ rát. Đột nhiên, động tác của cậu khựng lại——

Cậu nhớ rất rõ, mình đã khóa trái cửa phòng.

Vậy Tề Sinh vào bằng cách nào?

Thời gian không còn nhiều.

Khớp ngón tay của Giang Dư vì dùng sức mà trắng bệch, siết chặt lấy cổ áo Vương Ngũ Đức, từ cổ họng nặn ra tiếng gầm thấp mang theo lửa giận: "Những tội ác của ông, cứ để dành mà từ từ khai báo trước mặt cảnh sát! Bây giờ, tôi muốn biết chuyện của Thời Giáng Đình, nói hết ra!"

Vương Ngũ Đức mặt mày đưa đám, giọng run rẩy: "Cậu với Thời Giáng Đình không phải quan hệ rất tốt sao? Những chuyện này nó không kể với cậu?"

Không.

Anh ta không nói gì cả.

Giang Dư ngây người tại chỗ, trong lòng cuộn trào sự mờ mịt vô tận.

Mình chưa bao giờ thực sự hiểu Thời Giáng Đình...

Một lần cũng chưa.

...

Viện Vọng Thủ, cái nơi tội lỗi khoác áo cô nhi viện này, thực chất là "trại chăn nuôi" được thiết kế tỉ mỉ.

Nơi đây vận hành một chuỗi sản xuất đen hoàn chỉnh:

1. Thu dung: Trẻ con bị bắt cóc được tập trung "nuôi dưỡng".

2. Nuôi cấy: Cung cấp điều kiện sinh tồn cơ bản để chúng trưởng thành.

3. Sàng lọc: Phân loại theo phẩm tướng.

4. Gia công: Đưa đến căn cứ bí mật để "huấn luyện".

5. Phân phối: Cuối cùng chảy vào tay những người mua khác nhau.

Giống như dây chuyền của lò mổ, mỗi đứa trẻ đều được niêm yết giá rõ ràng. Nội tạng khỏe mạnh là "hàng hóa" được săn lùng nhất, còn những đứa có ngoại hình xuất chúng thì trở thành "thú cưng" của một số kẻ quyền quý.

Chuỗi quy trình này, giống hệt như quá trình chế biến thực phẩm.

Từ sản xuất, chăn nuôi, đến vận hành, phân phối, bán ra, cuối cùng sinh mệnh tiêu tan, hóa thành bụi đất.

Giống như cách người ta xẻ thịt gà vịt, ưa thích gặm tim, đùi, cổ, sự tham lam và tàn nhẫn của những kẻ bất pháp đối với nội tạng con người, khiến người ta không rét mà run.

Còn những đứa trẻ trên 15 tuổi, trong mắt họ, chính là những sản phẩm không còn tươi mới. Cho nên Vương Ngũ Đức sẽ bán hết những đứa trẻ trước 15 tuổi, để tránh bị "lỗ vốn".

Còn về Thời Giáng Đình, thân phận của anh phức tạp và mâu thuẫn.

Anh vừa là người biết rõ tất cả tội ác, vừa là nạn nhân bị hại sâu sắc, đồng thời, còn là người tham gia trong chuỗi tội ác.

Từ miệng của Vương Ngũ Đức, Giang Dư biết được, Thời Giáng Đình chịu trách nhiệm đưa những "hàng hóa" trong danh sách vào lồng trước, tiến hành kiểm tra sức khỏe cho chúng, tiếp đó dạy chúng cái gọi là "quy tắc", để tránh làm phật lòng những kẻ quyền quý kia.

Anh cứ như vậy, bị ép buộc tham gia vào từng vụ từng vụ mờ ám bẩn thỉu.

Từng việc một, mổ xẻ con người anh.

Dưới vẻ ngoài hào nhoáng của anh, cất giấu linh hồn thối rữa hôi hám đến nhường nào?

Đầu ngón tay của Giang Dư đâm sâu vào lòng bàn tay.

Cậu không thể tưởng tượng được, Thời Giáng Đình người sẽ dịu dàng kể chuyện cổ tích cho cậu nghe, sau lưng lại gánh trên vai tội ác nặng nề đến thế.

"..."

Cậu cúi đầu, bóng tối che đi biểu cảm.

"Mày nên cảm ơn tao!"

Vương Ngũ Đức bỗng nhiên cười điên dại, máu bọt từ khóe miệng bắn ra, "Nếu không phải tao chọn mày, mày bây giờ đã sớm là cái xác! Mày tưởng không có tao, Thời Giáng Đình ra ngoài được, thì nó có thể sống tốt sao? Nằm mơ!"

Giang Dư đột ngột ngẩng đầu, "Ý ông là gì...?"

"Tất cả những người biết chuyện ra khỏi ngọn núi này đều phải chết!"

Vương Ngũ Đức cười nham hiểm, "Nó cho dù ra ngoài cũng sống không quá 3 ngày! Người bên ngoài sẽ không để nó sống, nó sẽ bị bịt miệng!!"

"Mày tưởng tao là người nắm quyền tuyệt đối với sinh mạng của tất cả bọn mày à? Không phải! Người đè đầu tao, còn nhiều lắm!!"

Giang Dư như bị sét đánh, bên tai ù ù.

"Mày nên quỳ xuống cảm ơn tao..." Tiếng gào thét sau đó của Vương Ngũ Đức đều hóa thành những tạp âm xa xôi.

Không nghe rõ nữa, cái gì cũng không nghe rõ nữa.

Thế giới này phảng phất như một vòng luân hồi nhân quả khổng lồ.

Nếu từ đầu đến cuối, đều là một trò chơi lựa chọn, bạn với tư cách là người điều khiển, lúc này sẽ đưa ra 3 lựa chọn:

【1】Ra tay với Thời Giáng Đình, đoạt lấy cơ hội được nhận nuôi.

【2】Từ bỏ hành động, tiễn Thời Giáng Đình rời đi.

【3】Cùng anh trốn thoát khỏi ngọn núi ăn thịt người này.

Xin hãy đưa ra lựa chọn của bạn?

______________________________

KY: k có lựa chọn tự sát àk