Chương 117: Cảnh Sát Cũng Muốn Vào Núi


Rất tiếc, cho dù bạn đưa ra lựa chọn nào, kết quả cũng không thể thay đổi.

Xin hãy nhớ kỹ, tất cả các lựa chọn đều đã được định sẵn trong cõi u minh, lựa chọn của hiện tại luôn là tốt nhất. Đối với con đường mà vận mệnh đã sắp đặt, đừng hối hận, chỉ cần kiên định bước đi.

Bởi vì những con đường khác, chưa chắc đã tốt hơn hiện tại, thậm chí có thể còn tệ hơn.

Chỉ cần một chút tác động nhỏ, cuối cùng cũng không thể viên mãn.

...

Sau khi nghe hết mọi sự thật, hơi thở của Giang Dư ngày càng dồn dập, những sự thật tàn khốc đó không ngừng lóe lên trong đầu cậu, đan xen thành từng bức tranh đẫm máu.

Cậu lảo đảo lùi lại, bên tai chỉ còn tiếng ù tai chói gắt, tiếng gào thét điên cuồng của Vương Ngũ Đức phảng phất như đến từ thế giới khác.

Một bước, một bước lùi về sau.

"Bụp."

Cho đến khi sau lưng va phải một cơ thể ấm nóng.

Giang Dư sững người, mờ mịt ngẩng đầu, đối diện với đôi mắt sâu không thấy đáy của Tề Sinh.

Đôi mắt đó như một vũng nước tù, tĩnh lặng đến kinh người.

Anh ta... lại vào đây từ lúc nào?

Lần này... lại nghe được bao nhiêu rồi?

"Tôi... đi rửa tay chút..." Giang Dư hoảng loạn trốn đi, thậm chí không nhận ra sự run rẩy trong giọng nói của mình, cứ thế lao ra khỏi cửa.

Tề Sinh đưa mắt nhìn cậu đi xa, cho đến khi bóng dáng đó biến mất ở cuối hành lang, đồng tử dần dần bị bóng tối bao phủ.

Sau ba giây im lặng, anh quay người đi về phía Vương Ngũ Đức.

"Cậu... cậu muốn làm gì?!" Vương Ngũ Đức kinh hãi trừng lớn mắt, khuôn mặt trong nháy mắt trắng bệch.

Đáp lại ông ta là một cú đấm mạnh.

"Bụp!"

Tiếng động nặng nề của hộp sọ va vào tường đã kinh động cả hành lang.

Lần này là thật sự đánh đến chết.

"Dừng tay!" Lúc cảnh sát Lý dẫn người xông vào, chỉ thấy Tề Sinh thong thả phủi vết máu trên tay. Máu tươi bắn lên khóe môi anh, khiến cho nụ cười đó trông đặc biệt rợn người.

"Báo cáo đội trưởng." Anh thản nhiên chào, "Bệnh nhân đã hồi phục tỉnh táo, có thể tiếp nhận thẩm vấn."

Vương Ngũ Đức như đống bùn nhão tê liệt trên đất, trên mặt vẫn còn đông cứng lại vẻ mặt kinh hãi tột độ.

Cứ, cứ thế mà đánh đến thần kinh hồi phục bình thường à?

...

Dòng nước lạnh buốt xối lên 2 tay Giang Dư, màu máu trong vòng xoáy dần dần nhạt đi. Cậu máy móc ấn nước rửa tay, bọt xà phòng chất đống trong kẽ tay, nhưng làm thế nào cũng không rửa sạch được mùi máu tanh vương vấn không tan.

Người trong gương hai mắt phủ đầy tơ máu, biểu cảm vặn vẹo đến xa lạ.

Một ý nghĩ đột nhiên ập đến cậu—— tại sao trong Viện Vọng Thủ tối tăm như vậy, duy chỉ có mình không bị "nhận nuôi"?

Câu trả lời rõ ràng gần trong gang tấc, nhưng cậu không dám nghĩ sâu, phảng phất như một khi đã xác nhận, tất cả tình cảm trong quá khứ đều sẽ biến thành trò cười hoang đường.

"Bốp!"

Lại một vốc nước lạnh nữa tát lên mặt.

Giang Dư nhìn chằm chằm vào cái tôi hung tợn trong gương, khóe miệng nhếch lên một đường cong quỷ dị.

Hối hận? Không, cậu quyết không hối hận.

Thay vì dùng cả phần đời còn lại để nhấm nháp trái đắng của sự hối hận, thà rằng cứ tin chắc lựa chọn của mình trước giờ vẫn luôn đúng đắn.

Trong khóe mắt, bóng dáng kia lại xuất hiện.

Tề Sinh không biết từ lúc nào đã dựa vào khung cửa, như bóng ma không thể xua đi.

"Cảnh sát Tề cũng muốn rửa tay?" Giang Dư trầm giọng hỏi.

"Dính chút đồ bẩn." Tề Sinh từ từ bước tới, yên lặng rửa sạch vết máu trên tay.

Trong tiếng nước chảy, Giang Dư chú ý thấy trong kẽ móng tay anh còn sót lại những mảnh vụn màu đỏ sẫm, nhưng lòng bàn tay lại toát lên nhiệt độ máu đặc trưng của người sống.

Không khí tĩnh lặng, không ai mở miệng.

"Bị những chuyện đó, dọa sợ rồi à?" Tề Sinh đột nhiên lên tiếng, tiếng đóng vòi nước xé toạc sự tĩnh lặng trong không gian trống trải.

Giang Dư khựng lại, rửa xong hai tay liền quay người ra ngoài, thản nhiên mở miệng: "Anh đang nói đến những đứa trẻ đáng thương bị chôn kia? Ừm, bị dọa sợ rồi, dù sao sự thật cũng khiến người ta phẫn nộ."

Lời còn chưa dứt, Tề Sinh đã nhanh chóng áp sát bên cạnh.

Anh hơi nghiêng người, hơi thở ấm nóng lướt qua tai Giang Dư: "Vậy chuyện sau đó thì sao?" Giọng nói nhẹ như lông vũ, "Cũng dọa sợ cậu rồi?"

Ánh đèn hành lang hắt lên những bóng hình quỷ quyệt giữa hai người.

Giang Dư dừng bước, đối diện với đôi mắt sâu không thấy đáy kia.

Rất lâu sau, Tề Sinh là người đầu tiên lùi lại, khóe miệng nở nụ cười áy náy, cũng không truy hỏi nữa.

Khi hai người trở lại phòng bệnh, những tiếng gầm gừ giận dữ nối tiếp nhau đột ngột bùng nổ.

Một đám cảnh sát mặt mày xanh mét, vây quanh Vương Ngũ Đức đang co ro trên giường bệnh, không khí tràn ngập sự phẫn nộ bị đè nén.

Thì ra, dưới sự tấn công thẩm vấn quyết liệt của các cảnh sát, Vương Ngũ Đức đã sớm sợ đến hồn bay phách lạc, đem hết những hành vi tội ác kinh hoàng trong Viện Vọng Thủ ra khai báo.

Nghe thấy những bí mật động trời này, các cảnh sát không thể kiềm chế được cơn giận.

Mặc dù họ biết rõ việc dùng tư hình đã vượt quá giới hạn tư pháp, nhưng đối mặt với hành vi bao che trắng trợn như vậy, mọi người vẫn không nhịn được mà lần lượt tiến lên, mỗi người một đấm để trút giận.

Thậm chí còn bàn bạc xong, nếu cấp trên có hỏi, sẽ thống nhất khẩu cung nói Vương Ngũ Đức là bị ngã!

Tuy nhiên, trong quá trình vạch trần bóng tối, Vương Ngũ Đức chỉ nhớ được một vài thông tin về những người tham gia.

Điều quan trọng là, danh sách ghi lại tất cả những người liên quan, đến nay vẫn còn được cất giấu ở địa chỉ cũ của Viện Vọng Thủ, chưa được tìm thấy.

Rõ ràng, danh sách này là bằng chứng mấu chốt để đào sâu bóng tối, định tội cho những tên tội phạm kia.

Cảnh sát Lý quyết định ngay lập tức, đích thân dẫn đội, chỉ huy một bộ phận cảnh sát đi sâu vào Rừng Gỗ Đen, đến địa chỉ hoang phế của Viện Vọng Thủ để triển khai điều tra.

Khoảnh khắc biết được tin này, nụ cười trên mặt Giang Dư lập tức đông cứng, trong lòng dấy lên sóng to gió lớn: Cảnh sát cũng muốn vào núi?