Chương 118: Trở Lại Rừng Gỗ Đen


Ở một góc không người, Giang Dư gọi điện cho Lão Đao, giải thích tình hình, đầu dây bên kia lập tức truyền đến một tràng chửi rủa: "Không phải đã nói là không lỡ miệng sao? Sao lại lôi cả cảnh sát vào rồi!"

Giang Dư bất đắc dĩ thở dài: "Thật sự không phải do tôi tiết lộ, là sự thật tự nó nổi lên. Họ còn mời tôi cùng vào núi tìm địa chỉ cũ, tôi thật sự không thể từ chối được."

Sau một thoáng im lặng, Lão Đao nói với giọng điệu ngưng trọng: "Sự đã đến nước này, cũng không còn cách nào khác. Chúng ta vào núi tuyệt đối không thể gặp cảnh sát. Như thế này, chúng ta vào núi trước một bước, cậu tìm cơ hội đến hợp với chúng tôi. Còn nữa... trước khi đi nhớ về núi một chuyến, tổ sư gia tìm cậu có việc quan trọng."

Tổ sư gia tìm mình?

Đêm đó, xe cảnh sát đỗ ở chân núi.

Giang Dư đẩy cửa xe ra, nói với Tề Sinh đang ngồi ở ghế lái: "Cảm ơn cảnh sát Tề, anh về trước đi, tôi tự mình có thể theo kịp đại đội."

Tề Sinh gật đầu, đưa mắt nhìn bóng dáng kia nhanh nhẹn ẩn mình vào con đường núi.

Dưới ánh trăng, anh nhìn con đường núi quanh co, sắc mắt dần sâu hơn.

Trong vườn trúc, tổ sư gia đang cầm chổi quét lá rụng, động tác thong dong như một thiền sư.

Không lâu sau, Giang Dư liền vội vã quay về, hơi thở còn chưa đều, cung kính hỏi có chuyện gì.

Hai người thì thầm một lát, không biết đã nói gì, lúc Giang Dư rời đi, trên bàn đá đã có thêm một tượng sứ đen to bằng ngón tay cái.

Còn một tượng sứ trắng khác, được Giang Dư trân trọng cất vào trong cổ áo, áp sát vào chiếc cổ trắng ngần.

Lúc xuống núi, Giang Dư cố tình đi chậm, thầm nghĩ dù sao cũng không có ai đợi mình, cũng không vội, cứ đi từ từ thôi.

Ánh trăng xuyên qua kẽ lá, rắc lên vai cậu những đốm sáng bạc vụn.

Lúc gạt bụi cây cuối cùng ra, bỗng thấy chiếc xe cảnh sát kia vẫn đang yên lặng chờ ở chỗ cũ.

Tính cả 2 tiếng lên núi, đến 3 tiếng xuống núi, đối phương đã chờ trọn vẹn 5 tiếng đồng hồ...

"Không phải đã bảo anh đi trước sao?" Giang Dư ngạc nhiên bước đến gần.

"Đợi cậu lâu rồi." Khóe môi Tề Sinh khẽ nhếch lên, mở cửa xe cho cậu.

Hai người cùng lúc lên tiếng, giọng nói hòa vào nhau trong đêm tối.

Giang Dư hơi lúng túng, sớm biết đã không từ từ xuống núi, cậu nhanh chóng lên xe, "Khụ, có thể đi rồi."

Xe cảnh sát khởi động trở lại, giữa tiếng còi hú dài, các xe khác trên đường đều chủ động né tránh.

Trong khoang xe yên tĩnh, ngón tay Tề Sinh khẽ gõ lên vô lăng, ra vẻ lơ đãng mở miệng: "Lần này lên núi lâu như vậy, có chuyện gì sao?"

Giang Dư trả lời mơ hồ: "Ông cụ tìm tôi có chút việc." Câu trả lời nước đôi, rõ ràng không có ý định tiết lộ chi tiết.

Thấy tình hình này, Tề Sinh cũng không truy hỏi nữa, trong khoang xe một lần nữa rơi vào im lặng.

Xe lao nhanh suốt quãng đường, cho đến lúc rạng đông, cuối cùng cũng đã đuổi kịp đại đội.

Cảnh sát Lý và mọi người sau khi thay thường phục, đã nghỉ ngơi một lát ở khách sạn thành phố bên cạnh. Trưa ngày hôm sau, mọi người lấy lại tinh thần, đoàn xe một lần nữa khởi hành, tiến về phía khu rừng thần bí kia.

Lần này do cảnh sát Lý đích thân lái, Giang Dư ngồi ở hàng ghế sau.

Điều khiến cậu khá bất ngờ là, Vương Ngũ Đức cũng bị mang lên xe—— dù sao cũng chỉ có ông ta biết nơi cất giấu danh sách quan trọng kia, chuyến đi này tự nhiên không thể thiếu ông ta.

Chỉ là, Tề Sinh lại không thấy bóng dáng đâu, trong lòng Giang Dư không khỏi dấy lên một tia nghi hoặc.

Đoàn xe đơn giản từ khu trung tâm sầm uất đi thẳng ra ngoại ô hoang vắng, cùng với khoảng cách đến khu rừng ngày càng gần, thần kinh của Giang Dư cũng ngày càng căng thẳng, từ đầu đến cuối đều mím chặt môi, không biết đang suy nghĩ điều gì.

Không biết đã qua bao lâu, đoàn xe cuối cùng cũng đến được đích.

Giang Dư xoa xoa đôi mắt khô rát ửng đỏ vì đi đường quá lâu, khoảnh khắc đẩy cửa xe ra, cảnh tượng trước mắt khiến cậu sững người tại chỗ.

Ở lối vào Rừng Gỗ Đen, hai nhóm người đang đối đầu nhau.

Một bên là những cảnh sát chính khí ngời ngời, ai nấy đều đứng thẳng như cây tùng; bên kia thì rõ ràng thiếu tự tin, có người ngẩng đầu đếm mây, có người cúi đầu đá sỏi, chính là không dám đối diện với cảnh sát—— không ai khác là nhóm người của Lão Đao.

Giang Dư vừa kinh ngạc vừa nghi ngờ, rõ ràng trong điện thoại đã nói là vào núi trước, sao lại gặp họ ở đây?

Cảnh sát Lý vừa xuống xe, đội viên phía trước lập tức tiến lên báo cáo: "Báo cáo đội trưởng! Chúng tôi sau khi nhận được lệnh của ngài, đã đến khu vực gần rừng để điều tra trước, kết quả phát hiện nhóm người này lén lén lút lút chuẩn bị vào núi. Chặn họ lại hỏi, họ trước sau bất nhất, lúc thì nói chặt cây, lúc thì nói đào đất, rất đáng nghi!"

Giang Dư bất đắc dĩ che mắt, đây đúng là bắt quả tang tại trận.

Sắc mặt cảnh sát Lý nghiêm lại, bước nhanh về phía Lão Đao và những người khác, rút ra giấy chứng nhận cảnh sát, ánh mắt sắc như kiếm lướt qua mọi người: "Nói! Các người đến đây làm gì? Nghề nghiệp gì?"

Nhóm người của Lão Đao có đủ 7 người, ai trông cũng toát ra vẻ không đứng đắn.

Cảnh sát Lý nhìn chằm chằm Lão Đao, Lão Đao mất tự nhiên chỉnh lại quần áo, ho khan hai tiếng: "Tôi là người thu mua ve chai."

Cảnh sát Lý lại quay sang một người khác: "Còn ông?"

"Tôi, tôi là đồ tể..."

"Còn ông!"

"Ăn, ăn mày..."

7 người khai ra nghề nghiệp đủ loại, không có ai trùng lặp.

Cảnh sát Lý tức đến bật cười: "Mấy nghề chẳng liên quan gì đến nhau, tụ tập lại ở chốn núi sâu rừng già này à?" Ông đột ngột cao giọng, "Còn không nói thật, bây giờ còng tay về hết!"

Ánh mắt ông sắc như chim ưng, chỉ bằng trực giác đã khẳng định, nhóm người này—— tuyệt đối không phải người tốt!

Cho dù không thể nhanh chóng vào núi, cũng phải mang họ về cục cảnh sát thẩm vấn cho ra nhẽ.

Thấy nhóm người của Lão Đao sắp bị còng tay đi, Giang Dư vội vàng tiến lên giảng hòa: "Thưa cảnh sát Lý, họ thực ra là bạn do tôi mời đến. Để tôi lên núi được an toàn, họ chịu trách nhiệm hộ tống bên cạnh..."

Cậu đứng giữa hai nhóm người, khuôn mặt trắng trẻo thanh tú tương phản rõ rệt với vẻ ngoài lôi thôi của đám Lão Đao, sống động y hệt cậu ấm ngốc nghếch "bị bắt cóc còn giúp người ta đếm tiền".

Cảnh sát Lý nói với giọng thấm thía, vỗ vai Giang Dư: "Kết bạn phải mở to mắt ra nhé." Ông có ý chỉ liếc qua đám Lão Đao, "Giao du với những người này, không an toàn đâu."

"Sao? Phân biệt đối xử nghề nghiệp?" Một gã đàn ông mặt đầy thịt trong đội của Lão Đao không phục mà la lên.

"Vậy ông nói thử xem, đến núi sâu rừng già làm gì?" Cảnh sát Lý lập tức hỏi ngược.

"Ờ..." Gã đàn ông lập tức xìu xuống.

Còn có thể đến làm gì? Chẳng lẽ lại nói là đến để đào hài cốt?

Chuyện này có thể nói được à?

Ngay lúc không khí căng thẳng như tên đã lên dây, đột nhiên truyền đến một tràng tiếng leng keng loảng xoảng, xa xa nghe thấy một giọng nói trẻ trung hoạt bát: "Đội trưởng—— đội trưởng tôi đến rồi——!"

Chỉ thấy Tề Sinh cưỡi chiếc xe đạp có cả bánh phụ, 2 chân đạp nhanh như bay, một pha phanh gấp đẹp mắt dừng lại trước mặt mọi người, hét lớn: "Báo cáo đội trưởng! Số hiệu ×× Tề Sinh đến trình diện!"

Cảnh sát Lý bực bội liếc anh một cái: "Ngủ quên thì thôi đi, não cũng ngủ ngốc luôn rồi? Về đội!"

"Vâng!" Tề Sinh nhanh nhẹn dựng chiếc xe đạp cũ nát vào gốc cây, lập tức hóa thân thành chuyên gia xã giao, lần lượt bắt tay chào hỏi các cảnh sát viên: "Chào tiền bối! Cứ gọi tôi là Tiểu Tề là được!"

Cái miệng này của anh không hề ngừng nghỉ, cứng rắn làm cho bầu không khí căng thẳng tan biến.

Đến đây, hai bên sau một hồi cò kè, cảnh sát Lý cuối cùng cũng miễn cưỡng tin Lão Đao và họ là đến để bảo vệ Giang Dư, miễn cưỡng đồng ý cho họ đi cùng, nhưng yêu cầu phải luôn ở trong tầm mắt của cảnh sát.

"Yên tâm đi sếp!" Lão Đao vỗ ngực đảm bảo, "Chúng tôi đều có kinh nghiệm sinh tồn nơi hoang dã, quen lắm! Tuyệt đối không gây thêm phiền phức cho các cảnh sát đâu!"

Cuối cùng, 8 cảnh sát viên và 7 "vệ sĩ", cộng thêm Giang Dư tổng cộng tạo thành một đội 16 người, bắt đầu tiến vào núi sâu.

Ờ đúng rồi, còn có một người bị xách như chó là Vương Ngũ Đức, tổng cộng 17 người.

Lão Đao lén lút nhét ba lô cho Giang Dư, hạ thấp giọng nói: "Đợi vào sâu bên trong, chúng ta tìm cơ hội chuồn. Thằng nhóc cậu học 3 tháng, phải để lão tử kiểm tra xem có được mấy đồng ba cọc bản lĩnh đấy!"

"Hiểu rồi." Giang Dư trịnh trọng gật đầu, khóe mắt liếc thấy vật dài được quấn vải đen sau lưng Lão Đao: "Đây là?"

"He he." Lão Đao đắc ý vỗ vỗ, tiếng kim loại va chạm giòn tan vui tai, "Bảo bối gia truyền của lão tử! Có nó ở đây, cho dù thằng nhóc quỷ Thời Giáng Đình kia có mạnh đến đâu, cũng phải phủ phục cho lão tử!"

Giang Dư mím chặt môi, im lặng đi theo cuối đội.

Đám người phía trước đã bắt đầu tiến vào rừng.

Rừng Gỗ Đen như con mãnh thú đang nằm ngủ, tỏa ra cảm giác áp bức đến ngạt thở. Giang Dư mỗi bước tiến đến gần, tim lại đập nhanh thêm một nhịp.

Trong mắt những người khác, đây chỉ là một chuyến vào núi bình thường.

Nhưng trong lòng Giang Dư, cậu đang chủ động đi vào lãnh địa mà Thời Giáng Đình đã vẽ ra.

"Anh ta sẽ đón tiếp mình thế nào?"

"Đồng thời sẽ trả thù mình ra sao?"

Giang Dư siết chặt vạt áo.

Cảnh sát dương khí thịnh vượng, tà ma khó xâm phạm; đám Lão Đao kinh nghiệm lão luyện, tự bảo vệ không lo. Cả đội, duy chỉ có cậu là con mồi yếu ớt nhất—— cũng là mục tiêu duy nhất mà Thời Giáng Đình sẽ nhắm đến.

Cậu nhắm mắt, hít một hơi thật sâu, cuối cùng cũng bước qua ranh giới vô hình đó.

Bóng tối không thể chờ đợi mà ùa đến, lập tức nuốt chửng bóng dáng của cậu.

Chủ động bước vào rừng, tiến về phía Thời Giáng Đình.