Chương 119: Chơi Chiến Thuật Tâm Lý


Sương mù của Rừng Gỗ Đen như lớp áo liệm dính nhớp, nặng nề bao bọc lấy mọi người. Hai nhóm người ngầm hiểu ý mà vạch ra ranh giới, ở giữa là một khoảng cách an toàn ba mét, như hai đội săn mồi không tin tưởng lẫn nhau.

Bên phía cảnh sát, chuyên gia địa chất đang đẩy gọng kính, dùng giọng điệu khô khan giải thích sự bất thường của khu rừng này—— tại sao không có chim thú cư ngụ, tại sao đất đai lại có màu đen sẫm không tự nhiên.

"Đất có tính axit, lắng đọng độc tố vi lượng, cộng thêm mực nước ngầm bất thường..." Giọng của ông trong khu rừng tĩnh lặng trở nên đặc biệt chói tai, phảng phất như đang cố gắng dùng khoa học để giải thích một nơi vốn dĩ không thuộc phạm trù khoa học.

Đối với những người theo chủ nghĩa duy vật, lời giải thích như vậy đủ để khiến người ta yên tâm—— chỉ cần không làm liều đi sâu vào, nơi đây chẳng qua chỉ là khu rừng bình thường, có hơi âm u.

Nhưng nhóm người của Lão Đao lại căng thẳng thần kinh. Gã đứng bên cạnh Giang Dư, con ngươi màu vàng đỏ khẽ co rút. Một lúc lâu sau, gã thấp giọng nói: "Kỳ lạ..."

"Sao thế?" Giang Dư hỏi.

Giọng Lão Đao hạ thấp hơn nữa: "...Không có tiểu quỷ."

Giang Dư nhìn quanh bốn phía. Những thân cây trơ trụi, đất đai thoang thoảng mùi tanh của mùn hữu cơ, và cả cái lạnh lẽo âm u không thể xua đi—— nhưng cậu tu hành chưa lâu, khó mà nhận ra được bất kỳ linh thể nào.

Gã đồ tể nắm chặt chiếc rìu ngắn bên hông, giọng nói khàn khàn: "Loại địa phương này, người chết nhiều, oán khí nặng, theo lý mà nói tiểu quỷ phải như ruồi bọ mà vây quanh chúng ta." Gã ngừng một chút, "Nhưng hiện tại, một con cũng không có."

—— Đây mới là nguy hiểm nhất.

Quỷ hồn không có ý thức, chỉ biết theo bản năng lang thang ở nơi tử vong. Có thể khiến chúng biến mất tập thể, chỉ có một khả năng: một sự tồn tại mạnh mẽ hơn, đang chi phối chúng.

Giang Dư cụp mắt xuống, khóe miệng nhếch lên tia cười lạnh: "Là Thời Giáng Đình."

Từ khoảnh khắc bước vào khu rừng, họ đã bị nhắm đến.

Mỉa mai thay, rõ ràng biết phía trước là cạm bẫy, nhưng cậu chỉ có thể từng bước từng bước đi vào—— như con chim biết rõ cửa lồng đã mở, nhưng vẫn bị những sợi dây vô hình kéo đi, bay về phía chiếc lồng.

Tay Lão Đao từ từ đặt lên chuôi đao sau lưng, "Tất cả lanh lợi lên, lát nữa có thứ gì xông tới, chúng ta cũng không cần phải khách khí!"

"—— Các người định 'không khách khí' với cái gì?" Giọng cảnh sát Lý bất thình lình chen vào.

Trong một thoáng, tất cả mọi người đều như không có chuyện gì mà quay mặt đi. Gã đồ tể giả vờ tỏ ra vô cùng hứng thú với cái cây cổ vẹo, Lão Đao ngẩng đầu huýt sáo, còn Giang Dư thì cúi đầu phủi đi lớp bụi không tồn tại trên tay áo.

Cứ như thể người vừa mới "thì thầm to nhỏ" không phải là họ.

Người của phía cảnh sát liên tục quay đầu, trong ánh mắt viết đầy sự nghi ngờ.

—— Cái đám người này, tuyệt đối có vấn đề.

Sâu trong rừng rậm, bóng cây quỷ quyệt lay động, phảng phất như có đôi mắt vô hình, đang nhìn chăm chú vào đội ngũ đang ngày một đi sâu.

...

Gió âm cuốn theo lá khô gào thét lướt qua, quần áo của các pháp sư hàng quỷ kêu "phần phật".

3 tiếng đồng hồ.

Họ căng thẳng thần kinh bước vào khu rừng tĩnh lặng chết chóc, nhưng trận ác chiến đã dự liệu mãi không đến. Trong đội bắt đầu lan tỏa một bầu không khí bồn chồn—— điều này còn khiến người ta bất an hơn là trực tiếp đụng phải lệ quỷ.

Giang Dư quá hiểu trò bịp bợm của Thời Giáng Đình.

Tên điên đó đang chơi trò tâm lý.

Cố tình treo lơ lửng thần kinh của mọi người, để nỗi sợ hãi lên men trong sự chờ đợi dài đằng đẵng. Giống như mèo vờn chuột trong lòng bàn tay, không vội cắn đứt cổ họng, mà là thưởng thức bộ dạng con mồi giãy giụa lặp đi lặp lại giữa hy vọng và tuyệt vọng.

Và để cho con chuột biết rõ, mèo đã nhắm vào mày rồi.

Đoán xem, con mèo rốt cuộc có muốn giết nó không?

Khi nào thì ra tay?

Con chuột không biết, một mực ở thế bị động.

Một khi có chút lơ là, liền sẽ bị ác thú tấn công một cách tàn nhẫn!

Quả nhiên, trong đội ngũ pháp sư hàng quỷ, đã có tiếng nói khác.

"Lão Đao, chuyện này không giống như ông đã nói." Chàng thanh niên đầu đinh "choang" một tiếng cắm con dao ngắn trở lại vào vỏ, mặt đầy vẻ thiếu kiên nhẫn, "Lệ quỷ đã hứa đâu? Chúng ta đến đây để tập luyện ngoài trời à? Tôi còn mong được đánh một trận với quỷ đấy!"

Lão Đao không lên tiếng, con ngươi màu vàng đỏ trong bóng tối khẽ sáng lên. Gã cũng đang suy nghĩ—— Thời Giáng Đình rốt cuộc đang đợi cái gì?

Cậu ta có biết họ định đào hài cốt không?

"Theo tôi, chúng ta nên đi đường tắt!" Gã đầu đinh đá bay một viên sỏi, "Cùng cảnh sát vòng qua vòng lại, đi cái con đường an toàn gì chứ, đợi đến nơi thì trời đã tối——"

"Câm miệng!" Lão Đao gầm lên, đốt ngón tay siết chặt kêu "răng rắc", "Còn nói nhảm nữa lão tử đánh cậu!"

Đội ngũ tạm thời khôi phục lại sự yên tĩnh, nhưng vết nứt đã xuất hiện.

Giang Dư lạnh lùng đứng nhìn, đầu ngón tay vô thức xoa xoa tờ giấy bùa trong tay áo, ngẩng đầu nhìn quanh xung quanh.

Những cây cổ thụ cao chọc trời này bỗng nhiên khiến cậu nhớ tới cơn ác mộng đã từng mơ, cơn ác mộng những chữ máu ngưng tụ trên cây.

Bóng ma, đến nay vẫn không thể xua đi.

Đúng lúc này, một thân cây khô chết phía trước quả thực đã nứt ra một cái miệng, máu màu đỏ sẫm như vật sống từ từ thấm ra.

Thứ máu đó uốn lượn trên lớp vỏ cây xù xì, dần dần ngưng tụ thành một hàng chữ máu méo mó: "Đến bầu bạn với anh, A Dư."

Đồng tử Giang Dư co rút mạnh, sau lưng lập tức bị mồ hôi lạnh thấm đẫm.

Cậu nhắm mắt, trong lòng nhanh chóng thầm niệm Thanh Tâm Chú.

Đợi khi cậu mở mắt ra lần nữa, trên thân cây chỉ còn lại một mảng vỏ cây loang lổ.

Nhìn quanh bốn phía, đám Lão Đao vẫn đang cảnh giác quan sát sâu trong rừng rậm, rõ ràng không ai nhìn thấy cảnh tượng kinh hoàng vừa rồi.

Thời Giáng Đình chết tiệt...

Giang Dư cắn chặt răng, yết hầu trượt lên xuống, đây là cuộc tấn công tinh thần chuyên nhằm vào cậu.

Rõ ràng biết tinh thần cậu yếu ớt, dễ bị xâm nhập nhất.

Giang Dư thật sự muốn lớn tiếng trả lời anh:

Ai mà thèm bầu bạn với tên điên như anh!

Hoàn toàn khác với bầu không khí căng thẳng của bên pháp sư hàng quỷ, bên đội cảnh sát lại náo nhiệt quá mức—— tất cả là vì cái miệng không ngừng nghỉ của Tề Sinh.

Từ sữa đậu nành quẩy của bữa sáng đến sườn xào chua ngọt của bữa tối, anh ta ngay cả món ăn khuya ngày mai muốn ăn gì cũng đã lên kế hoạch xong, sống hệt như học sinh tiểu học đi dã ngoại.

"Cái khí thế tàn nhẫn lúc cậu đánh người hôm qua đâu rồi?" Cảnh sát Lý cuối cùng cũng không thể nhịn được nữa, chỉ vào mũi Tề Sinh mà mắng, "Bây giờ giả vờ làm gì mà nói nhiều thế?"

Tề Sinh chớp đôi mắt vô hại: "Hả?"

Gân xanh trên trán cảnh sát Lý giật thình thịch, dứt khoát tăng tốc bước lên đầu đội.

Không ai chú ý thấy, Vương Ngũ Đức đi cuối cùng đang run như cầy sấy, còng tay theo sự run rẩy của ông ta mà kêu "loảng xoảng".

"Run cái gì mà run?" Viên cảnh sát áp giải thiếu kiên nhẫn kéo sợi xích, "Bây giờ biết sợ rồi? Lúc giết người không phải giỏi lắm sao?"

"Thật, thật sự có ma..." Tiếng răng Vương Ngũ Đức va vào nhau nghe rõ mồn một, "Cảnh sát các người phải tin tôi, nhất định phải bảo vệ tôi! Nếu không tôi sẽ bị ma giết chết!!"

Viên cảnh sát đảo mắt một vòng, thầm nghĩ tên bệnh nhân tâm thần này e là hết cứu rồi.

Cho dù bệnh nhân tâm thần nói thế giới có ma, dù thật sự có ma đi nữa, cũng sẽ không có ai tin.

Một lúc lâu sau, ở đầu đội, Giang Dư đang ra vẻ gãi đầu: "10 năm không về, nhớ không rõ lắm..." Cậu cố tình ra vẻ mờ mịt, dẫn mọi người đi đông đi tây, cuối cùng lại chuẩn xác không sai mà tìm được con đường nhỏ dẫn đến Viện Vọng Thủ——

Không thể dẫn sai đường, phải để những cảnh sát này lấy được danh sách trước khi trời tối rồi mau chóng rời đi, nếu không sẽ rất nguy hiểm.

"Sắp đến chỗ chôn xương rồi chứ?" Lão Đao hạ thấp giọng hỏi.

Lông mi Giang Dư run run, không trả lời.

Lão Đao thấy cậu không trả lời, liền biết cậu vẫn còn đang trì hoãn, thở dài một hơi thật sâu.

"Tìm cơ hội cắt đuôi cảnh sát, không thể hành động dưới tầm mắt của họ." Lão Đao ra hiệu bằng mắt với những người khác, "Tất cả nghĩ cớ đi."

Gần 6 giờ chiều, khi hoàng hôn kéo bóng cây dài ra, khu cô nhi viện hoang phế kia cuối cùng cũng xuất hiện trước mắt mọi người. Bức tường ngoài loang lổ bò đầy những dây leo khô, những ô cửa sổ vỡ nát như những con mắt trống rỗng.

"Chính là ở đây?" Cảnh sát Lý đưa tay ra đẩy cánh cổng sắt gỉ sét, "Loảng xoảng!"

"Hửm?"

Phía sau truyền đến tiếng xích va vào nhau.

Cửa chính bị khóa rồi?

Giang Dư hơi kinh ngạc, cậu nhớ lần trước sau khi mình từ dưới đất bò lên, đến trước cánh cổng này, đẩy một cái là mở.

Và lúc rời đi, cũng không ai khóa cái khóa này...