Chương 12: PUA Quen Thuộc


Một bữa ăn, Giang Dư cố tình kéo dài từ 6 giờ sáng đến 9 giờ. Cậu thỉnh thoảng ăn vài miếng rồi lại dừng, thức ăn đã sớm nguội ngắt, nhưng Thời Giáng Đình không hề vội vàng, chỉ yên lặng ngồi bên cạnh, đợi cậu ăn xong.

Quỷ không cần ăn uống, cho nên Thời Giáng Đình chỉ cần phục vụ một mình Giang Dư, việc này đối với anh mà nói thì dễ như trở bàn tay.

Cuối cùng, Giang Dư đặt đũa xuống, quay đầu đi, không nói gì nữa.

Thời Giáng Đình quen đường quen lối bưng bát đũa lên, đi về phía nhà bếp.

Động tác của anh trôi chảy tự nhiên, như thể họ thực sự là cặp tình nhân bình thường, sống một cuộc sống bình dị.

Nếu không có sự ồn ào của thế giới bên ngoài, cuộc sống yên bình như vậy, liệu có ai ao ước không?

Bất kể người khác sẽ lựa chọn thế nào, Giang Dư tuyệt đối sẽ không thỏa hiệp.

Cậu biết, mình vẫn còn sống, thì phải sống cuộc sống của người sống.

Cậu không thể bị Thời Giáng Đình giam cầm ở đây, mặc cho anh thao túng trả thù.

"Lát nữa, có muốn đi trồng rau cùng chồng không?" Thời Giáng Đình ở trong bếp nhón lấy một lá rau úa, chán ghét ném vào thùng rác, quay đầu hỏi.

Do không thể ra ngoài mua sắm, trang viên này dựa vào nước suối và đất đai màu mỡ để tự cung tự cấp. Rau củ quả mà Giang Dư thường ăn, về cơ bản đều do Thời Giáng Đình tự tay trồng.

Phạm vi trồng trọt không lớn, vừa đủ cho một mình Giang Dư ăn.

Trồng rồi ăn, ăn rồi trồng, gắng gượng duy trì kế sinh nhai.

Giang Dư lạnh lùng hỏi: "Anh định trồng bao lâu?"

"Cái đó phải xem em có thể sống được bao lâu." Thời Giáng Đình cười một cách âm hiểm, "Đương nhiên, nếu em bằng lòng chết, anh không cần phải phiền phức như vậy."

"Tôi sẽ không chết." Giang Dư nghiến răng nói.

"Anh biết, em sợ chết." Giọng Thời Giáng Đình thản nhiên, nhưng mang theo cái lạnh thấu xương.

Với năng lực hiện tại của Thời Giáng Đình, giết chết Giang Dư dễ như trở bàn tay.

Nhưng anh cứ để Giang Dư sống, để cậu ngày này qua ngày khác chịu đựng sự đe dọa của cái chết. Anh thích cảm giác dùng dao cùn cắt thịt này, từng chút, từng chút một hành hạ Giang Dư.

"Dù sao thì... em vẫn còn khối tài sản hàng trăm triệu để thừa kế mà, A Dư." Giọng Thời Giáng Đình mang theo vài phần châm chọc.

Khóe môi Giang Dư khẽ run rẩy, ngón tay siết chặt lấy mép ghế.

"Rào rào—" Nước sạch chảy từ vòi, Thời Giáng Đình bận rộn rửa bát trong bếp. Nhìn từ sau lưng, vóc người anh thon dài thẳng tắp, hoàn toàn không giống bóng ma.

Giang Dư không thể không thừa nhận, sau khi chết, Thời Giáng Đình quả thực đã lớn lên thành dáng vẻ khiến người ta khó mà làm ngơ.

Thời Giáng Đình đột ngột quay đầu, ánh mắt đầy ẩn ý: "Em đoán xem, em mất tích nửa năm, ba mẹ nuôi của em, có đau lòng không? Có lo lắng không?"

Câu hỏi này như cây kim, đâm mạnh vào dây thần kinh của Giang Dư.

"... Bây giờ tôi là con của họ, họ đương nhiên sẽ lo lắng! Họ nhất định đang ở bên ngoài, tìm rất nhiều đội cứu hộ để tìm tôi!" Giọng Giang Dư hơi run rẩy, nhưng vẫn cố gắng phản bác.

Thời Giáng Đình híp mắt, nụ cười mang theo vài phần tàn nhẫn: "Nhưng sao anh nhớ, họ sớm đã, từ 5 năm trước, đã nhận nuôi một đứa trẻ khác rồi nhỉ."

Sắc mặt Giang Dư tức thì trở nên trắng bệch, đôi môi khẽ run, nhưng không nói nên lời.

Thời Giáng Đình không buông tha cho cậu, từng bước, từng bước ép sát gần, dùng lời nói dồn cậu vào đường cùng: "Họ yêu nó, còn hơn cả yêu em. Ngay ngày thứ 2 sau khi nhận nuôi em về nhà, họ đã hối hận, phải không? Em ở trong căn nhà đó... sống rất không vui vẻ, vẫn là một sự tồn tại có cũng được không có cũng chẳng sao, thậm chí còn không được cưng chiều bằng con chó nhỏ..."

"Câm miệng! Câm miệng!!" Lý trí của Giang Dư hoàn toàn sụp đổ, cậu gào thét như điên, giọng nói tràn đầy đau khổ và phẫn nộ.

Những lời này đã xé toạc lớp vỏ ngụy trang của cậu, phơi bày những vết sẹo sâu thẳm nhất trong lòng.

Cái gì mà đứa trẻ được cưng chiều, cái gì mà bảo bối nhà giàu, cậu chẳng qua chỉ là món đồ phế thải được nhặt về nhà vì lòng thương hại, một vật bị lãng quên trong góc.

Trạng thái tinh thần của Giang Dư cực kỳ tồi tệ, như sợi dây đàn căng cứng, có thể đứt bất cứ lúc nào. Cậu run rẩy co ro trên ghế, 2 tay ôm chặt lấy mình, cơ thể không ngừng run rẩy.

Lúc này, Thời Giáng Đình bước tới, nhẹ nhàng ôm lấy cậu, dịu dàng vuốt ve lưng cậu, thì thầm bên tai: "Không sao, bây giờ không cần sợ nữa. Họ đều là người ngoài, chỉ có anh, A Dư, chỉ có anh mới là người gần gũi nhất bên cạnh em."

"Em có thể nổi nóng với anh, bướng bỉnh, ích kỷ, đánh anh, mắng anh, thậm chí giết anh, đều được. Anh chỉ có một yêu cầu— đừng rời xa anh."

Giọng anh dịu dàng đến mức khiến người ta mơ màng, như thể mọi thứ chưa từng thay đổi, như thể giữa họ chưa từng có hận thù và tổn thương.

Cơ thể Giang Dư cứng đờ, ánh mắt phức tạp. Dưới sự quan tâm giả tạo này, tay cậu từ từ giơ lên, dường như muốn ôm lại Thời Giáng Đình.

Nhưng ngay khoảnh khắc sắp chạm vào đối phương, ánh mắt cậu đột nhiên trở nên trong trẻo.

Cậu mạnh mẽ đẩy Thời Giáng Đình ra, giọng nói lạnh như băng: "Anh thật kinh tởm."

Nụ cười của Thời Giáng Đình cứng đờ trên môi, rồi lại nhanh chóng trở về vẻ bất cần như cũ: "Tiếc thật, A Dư vẫn không thích anh."

"Vậy anh có muốn nghe em nói thích anh không? Chồng ơi."

"Không muốn nghe, anh cũng thấy kinh tởm."

2 người hành hạ lẫn nhau, như hai thanh thép xoắn vào nhau bám chặt đến cùng. Mối quan hệ của họ đã sớm méo mó, hận thù và dựa dẫm đan xen, không ai có thể thoát khỏi ai.

Giang Dư biết, mình vừa rồi suýt nữa đã "thất thủ".

Lời của Thời Giáng Đình, nghe thì có vẻ như đang bảo vệ cậu, cho cậu một bến đỗ ấm áp, nhưng thực tế lại là từng bước đẩy cậu xuống vực sâu. Anh muốn Giang Dư coi anh là "cọng rơm cứu mạng" duy nhất, cuối cùng hoàn toàn không thể rời xa anh.

Giang Dư tự nhắc nhở bản thân trong lòng, tuyệt đối không được bị vẻ bề ngoài của Thời Giáng Đình mê hoặc, không được thực sự phục tùng anh.

Cậu phải trốn khỏi nơi này, nếu không— sẽ chết.

Cậu ngước mắt, nhìn vào bóng lưng của Thời Giáng Đình, nghiến chặt răng.

Bóng lưng của Thời Giáng Đình thon dài mà lạnh lùng, toàn thân toát ra một luồng khí ngột ngạt. Giang Dư biết, Thời Giáng Đình vẫn luôn muốn giết cậu. Từ đôi mắt đen kịt đó, cậu có thể nhìn thấy sát ý bị kìm nén. Thời Giáng Đình đang kiềm chế bản thân, dường như đang chờ đợi điều gì đó.

Còn về việc anh đang chờ đợi điều gì? Tại sao không ra tay ngay lập tức?

Giang Dư không biết. Cậu chỉ biết, mình phải trốn khỏi nơi này, trước khi Thời Giáng Đình hạ quyết tâm giết cậu.

Ngay lúc này, chiếc tivi màn hình đen trước mặt đột nhiên sáng lên, mép màn hình rỉ ra một tia khói đen, lững lờ tan biến trong không khí.

Nguồn gốc của tia khói đen là từ ngón tay của Thời Giáng Đình, anh cụp mắt nhẹ nhàng xoa xoa đầu ngón tay, giọng điệu bâng quơ: "Sợ em buồn chán, cắm điện cho em rồi đấy, tự tìm mà xem."

Năng lực này nói ra cũng thật thần kỳ, như thể không gì là không thể.

Nhưng Giang Dư rất ít khi thấy anh sử dụng loại sức mạnh này, trong lòng thầm đoán: có lẽ sức mạnh của Thời Giáng Đình có hạn, sử dụng quá độ sẽ bị tiêu hao hết.

Màn hình nháy lên vài lần tuyết hoa, hình ảnh phát một cách đứt quãng, giống như chiếc tivi kiểu cũ tín hiệu không ổn định. Loại video có được bằng phương pháp phi tự nhiên này luôn như vậy, ngay cả màu sắc cũng chỉ còn đen trắng.

Giang Dư lộ ra bản mặt cá chết, không phải cậu không thích xem tivi, mà là loại hình ảnh glitch từng chút một này khiến người ta xem xong tâm trạng càng thêm bực bội.

Nhưng cậu không có lựa chọn.

Ở nơi hoang vu không người này, cậu không thể ra ngoài, cũng không có hoạt động giải trí nào khác, thậm chí đi một bước cũng bị giám sát.

Có cái để xem, đã là không tồi.

Giang Dư tiện tay chuyển đến một kênh phim hoạt hình, dựa vào sofa, ánh mắt như nước tù, không một gợn sóng.

Bên cạnh sofa đột nhiên lún xuống một mảng, Thời Giáng Đình dựa vào gần, thân mật đặt tay lên vai cậu, đầu tựa vào hõm cổ cậu, ánh mắt hướng về phía màn hình.

Anh khẽ cười một tiếng: "Câu chuyện về Gấu Xám Lớn và Thỏ Trắng Nhỏ à? Anh nhớ đây là câu chuyện ấm áp về việc gấu không ăn thịt thỏ con, mà còn cứu nó phải không? Haha, hay thật, anh còn tưởng thế giới bên ngoài đã không còn chiếu loại phim hoạt hình ngây ngô này nữa."

Giang Dư mặt không biểu cảm: "Tất cả phim hoạt hình đều ngây ngô."

"Anh thấy cũng được mà." Thời Giáng Đình nhếch miệng cười, nhưng lời nói ra lại rợn tóc gáy, "Nếu cuối cùng câu chuyện là Gấu Xám Lớn ăn thịt Thỏ Trắng Nhỏ, vậy thì sẽ thú vị hơn nhiều."

"Không phù hợp với thiếu nhi, sẽ không chiếu." Giang Dư vẫn mặt không biểu cảm, giọng nói lạnh lùng.

Qua 10 phút, Thời Giáng Đình đột nhiên lên tiếng: "Chán quá, không xem nữa. Anh cho em xem cái gì đó thú vị nhé." Lời còn chưa dứt, ngón tay anh lại rỉ ra khói đen, nhẹ nhàng nghịch ngợm chiếc tivi.

Màn hình nhấp nháy điên cuồng, vài giây sau, hình ảnh đột nhiên trở nên rõ nét.

Trên màn hình đang phát một bản tin phỏng vấn kinh tế, và người trong hình, chính là ba mẹ nuôi của Giang Dư— vợ chồng nhà họ Giang.