Chương 120: Thời Giáng Đình Đã Đuổi Kịp


Theo lý mà nói, chiếc khóa cổng sắt bình thường đối với những cảnh sát được huấn luyện bài bản căn bản không phải vấn đề. Nhưng cánh cổng sắt gỉ sét loang lổ trước mắt, lại khiến mười mấy gã đàn ông lực lưỡng dốc hết sức cũng không hề nhúc nhích!

"Vương Ngũ Đức!" Có viên cảnh sát thở hổn hển mắng, "Lúc ông ngược đãi trẻ con thì keo kiệt lắm mà, sao lại lắp cái khóa chắc chắn như vậy cho cổng chính thế?"

Vương Ngũ Đức mặt mày mờ mịt, ông ta làm gì có nhớ mình đã tiêu đồng tiền nào ở cái nơi rách nát này đâu.

Loay hoay nửa tiếng đồng hồ không có kết quả, có người đề nghị: "Hay là trèo tường đi?"

Lão Đao hừ lạnh một tiếng, tay phải đã đặt lên chuôi đao sau lưng: "Để tôi..."

Lời còn chưa dứt, Giang Dư bỗng nhiên vượt qua mọi người, nhẹ nhàng đặt tay lên cánh cổng, đẩy một cái.

"Loảng xoảng——"

Xích sắt theo tiếng mà rơi xuống, cánh cổng mục nát phát ra tiếng "két" chói tai, từ từ mở vào bên trong.

"..."

Không khí lập tức ngưng trọng.

Mười mấy cặp mắt đồng loạt nhìn chằm chằm vào bàn tay đang cứng đờ giữa không trung của Giang Dư.

"Đây... là công lao của các vị lúc nãy." Giang Dư nhìn nhìn tay mình, khô khốc giải thích, "Tôi chỉ là tình cờ nhặt được thành quả thôi."

Mặc dù chuyện này khiến người ta khó tin, nhưng cửa đã mở, không có lý do gì không vào điều tra. Cảnh sát Lý nhìn cậu một cách sâu sắc, sau đó dẫn đội vào sân trước.

"Rốt cuộc là ở chỗ nào?" Lão Đao nhìn các cảnh sát đã vào trước cả, đây là cơ hội tốt để chuồn đi, gã liền hạ thấp giọng hỏi.

Giang Dư mím chặt môi.

Lão Đao "chậc" một tiếng, mày nhíu lại thành một cục: "Cậu tự cân nhắc đi, nhiều người như vậy bỏ công bỏ việc trong tay, chạy cả quãng đường xa đến đây trừ quỷ cho cậu. Chúng ta phải——"

"Tôi sẽ dẫn các người đi."

Giang Dư đột ngột ngẩng đầu, ánh mắt xuyên qua hoàng hôn nhìn về phía sườn núi xa xa, đáy mắt cuộn trào những cảm xúc phức tạp, "Nhưng phải tìm được danh sách đó trước. Đối với tôi, đối với những đứa trẻ không đợi được đến bình minh, đó là công lý đến muộn, phải lấy được. Tìm được danh sách, tôi sẽ lập tức dẫn các người đến nơi chôn xương."

Hơn nữa, Giang Dư cũng không cho rằng Thời Giáng Đình sẽ cho phép họ đến gần nơi chôn xương, nơi đó có thể rất nguy hiểm.

Cái cớ, chỉ là cái cớ.

Lão Đao bất đắc dĩ lắc đầu thở dài, loanh quanh cũng chỉ một câu: "Thêm tiền, nhớ thêm tiền đấy."

Giang Dư cười, cậu biết Lão Đao bề ngoài thì mắng mỏ này, thực ra trong lòng còn mềm hơn bất cứ ai.

Khoảnh khắc mọi người bước vào cô nhi viện, không một ai chú ý thấy——

Cánh cổng lớn sau lưng đang lặng lẽ từ từ khép lại, xích sắt gỉ sét một lần nữa quấn lên then cửa.

Cô nhi viện trong hoàng hôn đã hoang phế từ lâu. Bức tường loang lổ bò đầy những dây leo khô, những cành dây leo vặn vẹo từ cửa sổ vỡ nát thò vào, khẽ run rẩy trong gió.

Khoảnh khắc cảnh sát Lý đẩy cánh cửa của tòa nhà văn phòng chính, lớp bụi tích tụ 10 năm ập vào mặt, khiến mọi người ho sặc sụa.

Luồng sáng của đèn pin xé toạc bóng tối, nhưng vẫn không thể chiếu thấu màn đêm đặc quánh này. Rõ ràng bên ngoài vẫn còn ánh sáng ban ngày, nhưng trong tòa nhà đã tối đến mức không thấy 5 ngón tay.

"Theo sát." Lão Đao hạ thấp giọng, con ngươi màu vàng đỏ trong bóng tối khẽ sáng lên.

Cảnh sát Lý đi đầu, cầu thang gỗ dưới chân cảnh sát Lý phát ra tiếng "cót két" như sắp chết. Trong luồng sáng lay động, mạng nhện như những tấm vải liệm trắng bệch treo hai bên hành lang.

Ngay khoảnh khắc người cuối cùng bước vào trong tòa nhà——

"Ầm!!!"

Tiếng động lớn của cánh cổng sắt đóng sầm lại khiến tất cả mọi người run lên.

Ánh trăng bị cách ly hoàn toàn, bóng tối lập tức xâm chiếm toàn bộ không gian.

"Là... là gió phải không?" Có người lắp bắp nói.

Cảnh sát Lý quát: "Báo số!"

"1!"

"2!"

"..."

Nếu họ đã báo số, Lão Đao và họ cũng phải phối hợp, một nhóm người lười biếng theo đó báo số.

Đến lượt Giang Dư, cậu khẽ mở miệng, là người cuối cùng.

"17."

Cảnh sát Lý gật đầu: "Số người chính xác, tiếp tục tiến lên."

Đội ngũ bắt đầu di chuyển lên tầng 2.

Tất cả mọi người tiếp tục đi theo.

Không ai phát hiện ra Giang Dư đang cứng đờ tại chỗ, mồ hôi lạnh thấm đẫm sau lưng——

Giọng nói đó không phải của cậu.

Lúc báo "17", môi cậu thậm chí còn chưa kịp mở ra.

Trong bóng tối, bỗng dưng có thêm một "người"!

Chuông báo động trong lòng Giang Dư vang lên inh ỏi, cậu đột ngột nhấc chân muốn đuổi theo đội ngũ: "Chú Đao—— a!"

Lời còn chưa dứt, mắt cá chân cậu bỗng nhiên bị thứ gì đó lạnh buốt quấn lấy, cả người ngã mạnh xuống cầu thang. Đầu gối va vào mảnh gỗ nhọn, cơn đau thấu tim khiến cậu tối sầm cả mắt.

Cậu run rẩy đưa tay ra mò mẫm, đầu ngón tay bất ngờ chạm phải một thứ lạnh lẽo——

Đó là một bàn tay có khớp xương rõ ràng, trong bóng tối đã chuẩn xác siết lấy cổ tay cậu, quấn lên, 10 ngón tay đan vào nhau.

Những ngón tay của bàn tay đó từ từ siết chặt, cảm giác lạnh buốt men theo mạch máu xộc thẳng vào tim.

Hơi thở của Giang Dư đột ngột ngưng lại.

Mặc dù trước mắt là một màu đen kịt, nhưng cậu có thể cảm nhận rõ ràng—— có một người đang ngồi xổm trong bóng tối trước mặt, nhìn cậu chằm chằm ở khoảng cách gần.

Rõ ràng không nhìn thấy gì cả, nhưng người trước mặt là ai, trong lòng cậu biết rõ.

Đột nhiên, sàn nhà phát ra một tiếng "két", tiếng bước chân của Lão Đao từ trên lầu truyền xuống. "Thằng ranh con!" Giọng nói thô kệch của gã vang lên trong cầu thang trống trải, "Không phải không được ở một mình một chỗ à? Lên đây nhanh! Cậu còn lề mề cái gì?"

Ngay khoảnh khắc giọng nói này vang lên, bàn tay lạnh lẽo kia cuối cùng cũng buông ra. Giang Dư cảm nhận rõ ràng, đầu ngón tay thon dài của đối phương đã quyến luyến xoa xoa lòng bàn tay cậu một cái, sau đó mới như cá bơi mà trượt vào bóng tối.

Lão Đao liếc thấy Giang Dư tê liệt ở góc cầu thang, cổ cúi về phía trước, ánh mắt nhìn chằm chằm vào bóng tối đặc quánh như mực sâu trong hành lang.

Gã ba bước thành hai xông lên, một phát kéo cậu dậy: "Ngẩn ra cái gì! Nhìn chằm chằm vào không khí làm gì?"

Giang Dư ngẩng mặt lên, trong đồng tử vẫn còn lưu lại sự kinh hoàng chưa tan: "Chú Đao... chú thật sự không thấy sao?"

Đồng tử của Lão Đao đột ngột co rút, sắc bén như chim ưng khóa chặt vào khoảng không kia.

Nhưng hình bóng lúc ẩn lúc hiện vừa rồi đã như sương sớm mà tan biến, chỉ còn lại bóng tối tĩnh lặng không tiếng động đang lưu chuyển. Gã sầm mặt xuống, lực nắm lấy cổ tay Giang Dư bất giác siết chặt: "Đi hợp với đại đội trước, đông người, an toàn."

Yết hầu Giang Dư động đậy, cuối cùng chỉ thốt ra được một âm tiết run rẩy: "Vâng..."

Giang Dư lảo đảo đi theo, nhưng vẫn không nhịn được quay đầu lại—— trong bóng tối, dường như có ai đó đang lặng lẽ mỉm cười với cậu.

Thời Giáng Đình, đã theo kịp.

Cho dù Giang Dư đã tu tập huyền học 3 tháng trời, nhưng cậu biết rõ mình hoàn toàn không phải đối thủ của Thời Giáng Đình.

Lại một lần nữa đối mặt với chuyện quỷ quái ám ảnh đáng sợ.

Lại một lần nữa đối mặt với anh.

Giang Dư vẫn không thể kiểm soát được... mà sợ hãi anh.