Chương 121: Đùa Giỡn Họ


Bố cục của tầng hai trong bóng tối lúc ẩn lúc hiện: cửa phòng vệ sinh ở cuối hành lang hé mở, cửa gỗ của văn phòng đã sớm mục nát biến dạng, ánh trăng từ cửa sổ vỡ của ban công chiếu xiên vào, hắt lên sàn nhà đầy bụi những bóng sáng loang lổ.

Cảnh sát Lý đang túm cổ áo Vương Ngũ Đức ép hỏi danh sách ở đâu, nhưng ông ta cứ run như cầy sấy, con ngươi không ngừng liếc loạn vào những chỗ tối.

"Shitt——" Giang Dư đi khập khiễng lên cầu thang, cơn đau nhói từ đầu gối khiến trán cậu rịn mồ hôi lạnh.

Lão Đao quay đầu liếc một cái, vừa mắng vừa đưa cánh tay ra: "Thằng ranh con, lát nữa lúc chạy trốn xem cậu chạy thế nào!" Nói xong liền xách cậu lên như xách gà con, nhẹ nhàng thoải mái, trực tiếp lôi cậu lên lầu.

Các pháp sư hàng quỷ tập trung ở giữa hành lang, phân biệt rõ ràng với những cảnh sát đang lục lọi khắp nơi.

Gã đồ tể nắm chặt chiếc rìu ngắn của mình, cánh mũi khẽ động đậy: "Oán khí ở nơi này... đặc đến mức có thể nhỏ ra máu."

"Thằng nhóc đó đến rồi." Lão Đao hợp với họ, con ngươi vàng óng trong bóng tối lóe lên ánh sáng nguy hiểm.

"Nhanh vậy?!" Mọi người hít một hơi lạnh, ồ ạt rút vũ khí ra.

Có người không nhịn được hỏi: "Lão Đao, 'Kim Tinh' của ông cũng không nhìn thấy nó à?"

Lão Đao im lặng lắc đầu, đốt ngón tay siết chặt đến trắng bệch—— rốt cuộc là do đạo hạnh của Thời Giáng Đình quá sâu, hay là mắt của gã...

"Bỏ vũ khí xuống!" Đột nhiên một tiếng gầm vang lên, mấy cảnh sát như gặp phải đại địch giơ súng lên chĩa vào họ.

Hóa ra hành động rút vũ khí của các pháp sư hàng quỷ đã bị coi là một mối đe dọa.

"Liên quan quái gì đến các người! Chúng tôi là——" Một pháp sư hàng quỷ trẻ tuổi đã sớm có oán hận với cảnh sát, lúc này vung con dao găm lên định xông tới, liền bị Lão Đao một cước đá ngã lăn.

Thế này mà không giống khủng bố, thì ai giống?

"Hiểu lầm, hiểu lầm!" Lão Đao xoa tay cười làm lành, trực tiếp gài con dao găm vừa đoạt được vào thắt lưng, "Chúng tôi chỉ là... muốn cắt miếng xúc xích làm đồ ăn khuya thôi."

Giang Dư ôm trán—— cái cớ này thối đến mức ma cũng không tin.

Thấy ngày càng nhiều cảnh sát vây lấy.

Ngay lúc hai bên đang giằng co, một luồng gió âm lạnh buốt đột nhiên ùa đến từ 4 phương 8 hướng. Kính cửa sổ "loảng xoảng" vỡ tan, gió cuồng cuốn theo mảnh kính vỡ và bụi đất lao vun vút trong hành lang.

"Chuẩn bị chiến đấu!" Tiếng gầm của Lão Đao xuyên qua cơn gió cuồng, "Nó đến rồi——!"

Lòng Giang Dư thắt lại, nhanh chóng điều chỉnh tư thế, tay trái từ trong túi áo chuẩn xác kẹp ra một tờ giấy bùa vàng, tay phải đồng thời thò vào ba lô, 5 ngón tay siết chặt lấy chuôi roi.

Thời Giáng Đình sắp đến rồi sao... anh ta sắp đến rồi sao!

"Vù——!" Gió âm đột ngột cuốn tới, bụi đất trên sàn bay mù mịt, tạo thành một màn sương xám xịt. Mọi người không thể không nheo mắt, lảo đảo lùi lại trong cơn gió cuồng.

Các pháp sư hàng quỷ bị ép phải chen chúc lại với nhau, giao tiếp hoàn toàn dựa vào gào thét.

"Chỉ biết thổi gió âm! Ngay cả mặt cũng không dám lộ! Đồ ma nhát gan!!" Một pháp sư hàng quỷ râu quai nón gầm lên, lời còn chưa dứt đã bị thổi đầy một miệng cát bụi, "Phì phì! Có gan thì cậu ra đây—— phì phì phì!"

Chẳng những không gào thét thành công, mà còn ăn cả một miệng cát, đúng là lợi bất cập hại.

Giang Dư trong đám người thể hình mỏng manh nhất, hai tay khoanh lại che trước mặt, vẫn bị gió cuồng thổi cho lùi về sau liên tục.

Tầm nhìn hoàn toàn bị cát bụi che khuất, vừa định mở miệng liền bị thổi đầy một miệng bụi, đúng là khổ không thể tả. Đột nhiên, sau lưng cậu va phải thứ gì đó cứng rắn—— là một ô cửa sổ đã vỡ nát.

"A!" Cơ thể mỏng manh của chàng thanh niên gập về phía sau thành một đường cong nguy hiểm, ngọn tóc đã rũ xuống khoảng không bên ngoài tầng hai.

"Lão Đao—— ưm!" Cậu vừa định kêu cứu, miếng giẻ bẩn không biết từ đâu bay tới đã chuẩn xác dán lên miệng cậu. Gió cuồng vẫn đang tàn phá, dường như đã quyết tâm đẩy cậu ra ngoài cửa sổ.

Những người khác đều đang chống chọi với cơn gió mạnh, làm gì có ai chú ý đến Giang Dư?

Ngay trước lúc rơi xuống lầu, vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, cơn gió yêu tàn phá bỗng dừng lại không một dấu hiệu báo trước.

Giống như đang mở trò đùa độc ác.

Giang Dư trong tư thế gần như gãy gập treo lơ lửng bên cửa sổ, eo bị kẹt cứng trên khung cửa, ánh trăng nhẹ nhàng tuôn xuống, nhuộm bạc hàng mi của cậu.

Cậu bị ép phải ngẩng đầu nhìn thẳng vào bầu trời đêm của Rừng Gỗ Đen.

Vô số vì sao như kim cương, dải ngân hà tuôn chảy, đẹp đến mức khiến người ta nín thở.

Trong thời khắc sinh tử, cậu vậy mà đã nghĩ một cách không hợp thời: Khung cảnh... đẹp thật.

Không biết tại sao, trong lòng bỗng dấy lên một ý nghĩ nực cười.

Thời Giáng Đình bày ra trò này, không lẽ chỉ là muốn để cậu ngắm cảnh sắc hiện tại thôi?

"Thằng nhóc cậu không muốn sống nữa à?! Ngẩn ra cái gì đấy!" Bàn tay to thô ráp của Lão Đao một phát kéo cậu đang ngẩn người trở về.

Giang Dư bò bên cửa sổ nôn khan, nhổ ra cả một miệng cát đất. Những người khác cũng mặt mày xám xịt, như thể vừa mới bò ra khỏi một trận bão cát.

Phía cảnh sát đã bị thổi choáng váng, cái gì, đây là hiện tượng tự nhiên?

Còn các pháp sư hàng quỷ đã nhanh chóng kết trận, các loại pháp khí dưới ánh trăng ánh lên tia sáng lạnh, nghiêm chỉnh chờ đợi.

"Xoẹt!" Con dao dài đỏ máu cắt rách lớp vải bọc, sát khí lập tức cuộn trào lên, Lão Đao nắm chặt con dao dài.

Chuẩn bị sẵn sàng đón nhận vòng tấn công kinh hoàng tiếp theo!

...

Tĩnh lặng chết chóc.

10 phút dài đằng đẵng trôi qua, cuộc tấn công đã dự liệu mãi không đến.

Chẳng có gì xuất hiện cả, dường như chỉ là thổi gió chơi.

"Đồ khốn!" Gân xanh trên trán Lão Đao nổi lên, thanh đao lớn trong tay rung lên bần bật.

Gã đã bao giờ bị trêu đùa thế này chưa? Thường ngày gặp ma quỷ, đều là một đao giải quyết, hôm nay lại bị thằng nhóc quỷ trẻ tuổi đùa giỡn xoay vòng vòng!

Giang Dư vịn vào tường, sau eo truyền đến từng cơn đau âm ỉ. Không cần nhìn cũng biết, cú va chạm vừa rồi chắc chắn đã để lại mảng bầm lớn. Cậu cắn răng, xoa xoa chỗ đau, một lần nữa oán trách Thời Giáng Đình trong lòng.

5 phút trôi qua, sự tĩnh lặng chết chóc vẫn bao trùm cả tầng hai.

Lão Đao đột nhiên đến gần Giang Dư, nhỏ giọng hỏi: "Nhóc con."

"Cậu rõ nhất tính tình của tên khốn đó. Nếu cậu ta đã ở đây, cậu nghĩ cậu ta sẽ trốn ở đâu?"

Yết hầu Giang Dư trượt lên xuống một cái.

Đúng vậy, không ai hiểu Thời Giáng Đình hơn cậu.

Người đã từng cùng cậu sớm tối có nhau, giờ đây lại trở thành kẻ thù nguy hiểm nhất.

Bóng tối như có sự sống mà ngọ nguậy xung quanh, bóng tối ở góc tường đặc đến không tan ra được, phảng phất như giây tiếp theo sẽ có thứ gì đó đáng sợ lao ra.

Ánh mắt Giang Dư lướt qua từng góc một, bỗng một ý nghĩ đáng sợ ập đến cậu—— Thời Giáng Đình căn bản không cần phải trốn.

Tính cách của anh ta, không cho phép anh ẩn mình trong bóng tối mà không dám hiện thân.

Anh ta có thể... đang nhập vào người.

Nhận thức này khiến sau lưng Giang Dư lập tức bị mồ hôi lạnh thấm đẫm.

Cậu không để lộ sắc mặt mà lùi lại nửa bước, kéo giãn khoảng cách với mọi người. Ngón tay lặng lẽ mò đến tờ giấy bùa bên hông, đầu ngón tay có thể cảm nhận được những đường vân chu sa lồi lên trên tờ giấy vàng.

Cảnh sát Lý đang kiểm tra người bị thương, trên khuôn mặt chính trực đó viết đầy sự lo lắng; mấy cảnh sát viên vây lại với nhau thì thầm; còn trong góc, Tề Sinh yên lặng đứng trong bóng tối, từ lúc vào tòa nhà đến giờ chưa nói một lời.

Đồng tử Giang Dư đột ngột ngưng trọng.

Chính là anh ta.

Từ cảm giác không hợp ban đầu, cho đến sự im lặng không ăn nhập hiện tại, đều chỉ ra một sự thật đáng sợ.

Thời Giáng Đình đang trốn ở đó, trốn trong thể xác của Tề Sinh, đang dùng đôi mắt không thuộc về mình, chế nhạo nhìn tất cả mọi người.