Chương 122: Anh Ta Là Kẻ Biến Thái


Giang Dư đột nhiên nhớ ra điều gì đó, vội vàng tháo ba lô xuống, từ bên trong lôi ra chiếc gương đồng màu vàng óng to bằng lòng bàn tay. Đây là bảo vật mà cậu đã bỏ ra một triệu để mua ở chợ đen, nghe nói có thể soi ra được chân thân của lệ quỷ.

Đáng tiếc là chỉ có thể dùng được 10 lần. Sau 10 lần, nó sẽ biến thành chiếc gương bình thường.

Tương đương với cơ hội 100k một lần.

Giang Dư hít một hơi thật sâu, không để lộ sắc mặt mà đến gần Tề Sinh, giả vờ thoải mái bắt chuyện: "Cảnh sát Tề, lần trước cảm ơn anh đã đích thân lái xe đưa tôi về núi. Đợi sau khi ra ngoài, tôi mời anh ăn cơm nhé?"

"Hả?"

Tề Sinh xoa xoa thái dương, sắc mặt trắng bệch, trông như hoàn toàn không nghe rõ cậu đang nói gì.

Giang Dư nhân cơ hội áp sát, thầm đưa chiếc gương đồng chĩa vào mặt anh ta, môi khẽ mấp máy niệm chú.

Mặt gương lóe lên tia sáng vàng yếu ớt. Giang Dư liếc trộm một cái, lập tức cứng đờ tại chỗ.

Thứ phản chiếu trong gương, rõ ràng vẫn là khuôn mặt quen thuộc kia của Tề Sinh.

Tại sao lại thế?

Chẳng lẽ bị lừa rồi?

Hay là nói... Tề Sinh căn bản không phải hóa thân của Thời Giáng Đình?

Chỉ thấy Tề Sinh lảo đảo lùi lại góc tường, ngồi xổm xuống đau khổ ôm đầu: "Từ sáng đã bắt đầu chóng mặt... làm tôi báo danh cũng bị muộn... bây giờ càng khó chịu hơn..."

Đồng tử Giang Dư co rút kịch liệt, cố tỏ ra bình tĩnh hỏi: "Cảnh sát Tề, anh còn nhớ tôi là ai không?"

Tề Sinh mờ mịt ngẩng đầu: "Cậu là... nghi phạm? Tôi nên biết cậu? Đã từng bắt cậu? Hay là quen trong game? Chắc không phải là khách quen ở quán ăn sáng chứ..."

Nghe anh ta lảm nhảm nói linh tinh, Giang Dư bực bội quay người rời đi.

Không phải anh ta.

Không phải Thời Giáng Đình.

Tệ hại tột cùng.

Nếu Thời Giáng Đình là loại tính cách này, thì đối với Giang Dư quả thực chẳng có chút sức hút nào.

Giang Dư nhíu chặt mày, ánh mắt một lần nữa lướt qua từng người có mặt.

Còn lại 9 lần cơ hội. Nếu Tề Sinh không phải, vậy thì là ai...

Tỷ lệ sai sót còn khá cao. Giang Dư không để lộ sắc mặt mà tiếp tục thử.

Cảnh sát Lý, gã đồ tể, người ăn mày...

Chiếc gương đồng hết lần này đến lần khác lóe lên, nhưng từ đầu đến cuối vẫn không hiện ra hình ảnh mà cậu mong đợi.

Trong mắt Giang Dư dày đặc tơ máu, tay cầm chiếc gương đồng không ngừng run rẩy.

Chết tiệt!

Thời Giáng Đình nhất định đang ở một góc nào đó chế nhạo sự vô ích của cậu!

Đột nhiên, một ý nghĩ đáng sợ lóe lên trong đầu.

Người không thể nào nhất, thường lại chính là người có khả năng nhất.

Chẳng lẽ... là Lão Đao?

Giang Dư bất ngờ ngẩng đầu, nhìn về phía Lão Đao đang bực bội mài dao ở xa.

Ngay sau đó lại lắc đầu phủ định. Không thể nào. Lão Đao công lực thâm hậu, lại có bảo đao hộ thể, Thời Giáng Đình làm sao có thể nhập vào gã được?

Nhưng... chỉ còn lại cơ hội cuối cùng.

Cược một ván đi.

Tay cầm chiếc gương đồng của Giang Dư hơi run rẩy, cậu chậm rãi đi về phía Lão Đao, mặt gương chĩa vào sau lưng gã, sẵn sàng bắt lấy khuôn mặt gã bất cứ lúc nào.

Lão Đao quay lưng về phía cậu, những ngón tay thô ráp lướt qua lưỡi dao dài, phát ra tiếng ma sát kim loại nhỏ.

"Chú Đao, tôi hình như biết Thời Giáng Đình ở đâu rồi...!" Giang Dư vừa định mở miệng, đột nhiên một luồng gió âm lướt qua, thổi cho chiếc gương đồng trong tay cậu lệch đi.

Lúc mặt gương lay động, vừa hay phản chiếu được đường nét gò má nghiêng của cậu—— ngay khoảnh khắc thoáng qua đó, Giang Dư rõ ràng nhìn thấy gò má nghiêng của mình trong gương đã méo mó một cách quỷ dị, khóe mắt hơi xếch lên, khóe miệng nhếch lên đường cong quen thuộc.

Đó là nụ cười của Thời Giáng Đình.

Máu trong người Giang Dư lập tức đông cứng.

Cậu đột ngột quay chiếc gương lại, nhưng thấy trong gương vẫn là khuôn mặt kinh hãi của mình.

Cậu run rẩy nghiêng chiếc gương một lần nữa——

Lần này, cậu nhìn thấy rõ ràng nửa bên mặt của mình trong gương dần dần mơ hồ, như sóng nước gợn lăn tăn mà hóa thành bộ dạng của Thời Giáng Đình.

Mà điều đáng sợ hơn là, khi khuôn mặt của Thời Giáng Đình hoàn toàn hiện ra, "anh" trong gương vậy mà đang từ từ quay đầu, nở nụ cười rợn người với Giang Dư bên ngoài gương.

Anh lặng lẽ nói với cậu một câu: "Chúc mừng A Dư, em tìm thấy anh rồi."

Phảng phất như đang chế nhạo Giang Dư, đã bỏ qua câu trả lời không thể nào nhất, đó chính là chính mình.

"Sao thế?" Lão Đao đột nhiên quay người lại, nhíu mày nhìn Giang Dư đang cứng đờ tại chỗ.

Chiếc gương đồng "cạch" một tiếng rơi xuống đất, mặt gương nứt ra những đường vân như mạng nhện.

Giang Dư lảo đảo lùi về sau, sau lưng tựa vào bức tường lạnh lẽo.

Cậu mấp máy môi, nhưng không phát ra được tiếng nào.

Bỗng cậu hiểu ra—— Thời Giáng Đình căn bản không nhập vào người khác.

Từ lúc bắt đầu, con lệ quỷ đó đã trốn trong cơ thể cậu, trốn trong mỗi hơi thở của cậu, trốn trong mỗi một ý nghĩ của cậu.

Cơ hội cuối cùng của chiếc gương, đã soi ra sự thật đáng sợ nhất.

Thời Giáng Đình đang trốn trong cơ thể cậu!!

Giang Dư rõ ràng lòng đầy ý muốn cầu cứu Lão Đao, thế nhưng khóe miệng lại không kiểm soát được mà nhếch lên, bị ép phải nghe giọng điệu khinh bạc đến chính mình cũng thấy xa lạ.

"Chú Đao, có chú ở đây trấn giữ, chắc chắn sẽ không có sơ suất gì. Tôi theo cảnh sát tìm danh sách đó."

Lão Đao nheo con ngươi màu vàng đỏ, lướt qua lướt lại trên người Giang Dư, luôn cảm thấy có một lớp sương mù bao phủ quanh đối phương, khiến gã không thể đoán ra được. Thấy Giang Dư nhấc chân định đi, gã lập tức quát lên ngăn cản: "Đứng lại! Thời Giáng Đình cắn chết không tha cậu, cậu lúc này mà rời khỏi tầm mắt, là chê mạng mình dài à?"

"Giang Dư" từ từ quay người lại, nhưng đáy mắt cuộn trào một luồng sáng tối trái ngược với vẻ mặt vô tội: "Không sao đâu, tôi cũng mong được trùng phùng với anh ta lắm."

Lão Đao: "???"

Trước thì bị thằng nhóc quỷ kia đùa giỡn, bây giờ ngay cả thằng nhóc này cũng đến gây rối?

Đùa à!

Chưa đợi gã nổi giận, "Giang Dư" đã quay người rời đi.

Mỗi một bước đi đều vô cùng không tình nguyện, tay trái cậu siết chặt lấy khung cửa, đốt ngón tay vì dùng sức mà trắng bệch—— đó là Giang Dư thật sự đang giãy giụa.

Nhưng rất nhanh, bàn tay đó đã bị một sức mạnh vô hình bẻ ra từng ngón một, kéo cậu đi về phía sâu trong hành lang tăm tối.

Chưa đi được bao xa, Giang Dư bị điều khiển lảo đảo ngã vào một căn phòng bên cạnh.

...

"Bụp!"

Nắm đấm của Giang Dư đấm mạnh lên bức tường loang lổ, vôi tường sột soạt rơi xuống. Cậu gầm lên với hư không: "Thời Giáng Đình! Cút ra khỏi cơ thể tôi!"

Lời còn chưa dứt, vẻ mặt hung bạo bỗng tan biến, khóe miệng nhếch lên nụ cười dịu dàng đến rợn người. Anh nhẹ nhàng lướt qua khớp ngón tay ửng đỏ, giọng điệu quyến luyến như đang dỗ dành người yêu: "Đánh đau rồi phải không? Đáng tiếc anh không thấy xót cho em đâu."

"Cút đi cho tôi!!" Giang Dư một lần nữa giành lấy quyền chủ động, nhấc chân lên xông ra ngoài.

Nhưng chân trái vừa bước qua ngưỡng cửa, chân phải như bị đổ đầy chì không thể động đậy, cả người cứng đờ tại chỗ trong một tư thế quỷ dị.

"Thời—— Giáng—— Đình!"

"Giang Dư."

Hai giọng nói đồng thời vang lên, một lạnh một dịu va chạm trong không gian chật hẹp, không khí phảng phất như nổ tung những tia lửa vô hình.

Sau một thoáng tĩnh lặng chết chóc, hai luồng ý thức đồng thời triển khai tranh giành.

Tay trái Giang Dư nhanh chóng lôi ra lá bùa chú, mồ hôi lạnh thấm ra từ lòng bàn tay làm ướt mép giấy bùa; tay phải không kiểm soát được mà siết chặt lấy tay trái, khớp xương vì dùng sức mà trắng bệch.

Hai người dùng sức trong cùng một cơ thể, cổ tay vặn vẹo thành một góc độ kỳ quái.

Cuối cùng, Thời Giáng Đình với sức mạnh áp đảo đã đoạt được lá bùa chú, trước mặt Giang Dư từ từ xé nó thành từng mảnh.

"Giấy vẽ nguệch ngoạc 2 triệu, không còn một tờ nào nhé."

Cái giọng điệu quen thuộc này, nghe thôi đã khiến Giang Dư hận đến nghiến răng nghiến lợi.

Giang Dư tức giận, "Đi chết đi!"

Cậu giãy giụa với lấy các pháp khí khác trong ba lô, bỗng ba lô đột nhiên bay lên không trung, đập mạnh vào góc tường phát ra tiếng động nặng nề.

Giây tiếp theo, giữa lúc trời đất quay cuồng, Giang Dư bị một sức mạnh vô hình kéo lên, đột ngột bị ném về phía bức tường!

Lúc sau lưng sắp va vào bức tường loang lổ vết bẩn, nó khựng lại một chút, sau đó chuyển hướng ấn mạnh người xuống sàn nhà tương đối sạch sẽ.

"A!" Sau eo va vào nền đất lạnh cứng, Giang Dư đau đến tối sầm cả mắt.

Còn chưa kịp hoàn hồn, tay phải của chính mình đã vuốt lên gò má, đầu ngón tay mờ ám xoa xoa vết hằn đỏ ở đuôi mắt. Lúc này lại phản chiếu ra một cảnh tượng hoang đường—— thanh niên mặt đầy vẻ nhục nhã, động tác trên tay của chính mình thì dịu dàng quyến luyến.

Đầu ngón tay đầu tiên là nhẹ nhàng miết theo xương mày, thuận theo sống mũi từ từ trượt xuống, mờ ám lưu luyến trên gò má. Cuối cùng ngón cái hung hăng lướt qua đôi môi mềm, lực mạnh đến mức gần như muốn làm rách cả da.

"Ưm... anh... đồ biến thái..." Giọng Giang Dư bị chặn lại đến rời rạc.