Chương 123: Con Chó Dữ Không Thể Đẩy Lùi


Anh dùng sức cạy mở môi răng.

Thứ nước bọt không kiểm soát được mà tràn ra từ khóe miệng, dưới ánh trăng ánh lên tia sáng bạc.

Điều khiến cậu cảm thấy nhục nhã nhất là, hành động đó vô cùng độc ác, như đang trêu chọc con thú cưng nào đó.

Đuôi mắt Giang Dư ửng lên một màu đỏ hồng—— 3 phần là phẫn nộ, 4 phần là nhục nhã, còn lại 3 phần là sự tủi thân mà ngay cả chính cậu cũng không muốn thừa nhận.

"Phì!" Khoảnh khắc cuối cùng cũng giãy thoát được, cậu hung hăng nhổ một bãi nước bọt, "Chưa rửa tay mà..."

Lời còn chưa dứt, ngón tay lại cuốn đất trở lại.

Lần này trực tiếp bóp chặt cằm cậu, ép cậu ngẩng đầu nhìn lên hư không.

Trong cơn mơ màng, Giang Dư phảng phất như nhìn thấy Thời Giáng Đình đang đứng ngay trước mặt, dùng ngón tay của cậu, dùng đôi mắt của cậu, từ trên cao thưởng thức cuộc sỉ nhục này.

"Thời... Giáng Đình..." Giọng Giang Dư mang theo sự run rẩy, "Anh quá... quá đáng."

Lực đạo của tay phải đột nhiên trở nên dịu dàng, đầu ngón tay khẽ lau khóe miệng cậu. Nhưng cái vẻ dịu dàng giả tạo này lại càng khiến người ta sởn gai ốc—— giống như sự thương hại cuối cùng của thợ săn trước khi thưởng thức con mồi.

Đoạt đi cuộc đời cậu, còn muốn đoạt cả cơ thể cậu.

Thời Giáng Đình, anh thật quá bá đạo rồi.

—— Không thể ngồi chờ chết!

Cơ thể Giang Dư bỗng buông bỏ hết mọi sức lực phản kháng, mềm nhũn tê liệt trên đất. Cậu ngẩng khuôn mặt xinh đẹp lên, giọng nói mang theo sự mềm mại cố ý: "Eo em đau quá... bầm hết cả rồi. Sàn nhà lạnh lắm... để em đứng dậy có được không? Em sẽ không làm gì đâu, anh lợi hại như vậy, em cũng không thể làm anh bị thương được."

Lông mi khẽ run, cậu nhẹ nhàng thốt ra cách xưng hô đã lâu không gọi: "Chồng ơi..."

Trong phòng rơi vào một sự tĩnh lặng quỷ dị.

Không biết Thời Giáng Đình có đang suy nghĩ về sự thật giả trong lời yếu thế này không.

Cuối cùng, luồng sức mạnh giằng co trong cơ thể dần dần tan đi, Giang Dư từ từ chống người dậy. Nén đau, cậu dùng những lời lẽ độc địa nhất trong lòng để nguyền rủa Thời Giáng Đình, nhưng bề ngoài lại ngoan ngoãn như con mèo đã thu móng vuốt.

Sau khi đứng dậy, bất ngờ là không hề gặp phải bất kỳ sự cản trở nào.

Giang Dư giả vờ thuận theo, thong thả đi đến bên cửa sổ.

Tầm nhìn của tầng 2 không rộng, từ ngoài cửa sổ nhìn ra, chỉ có thể thấy một mảng bóng tối đặc quánh.

Trong bóng tối, vô số khuôn mặt ma trắng bệch từ trong rừng thò ra, lặng lẽ bao vây cả tòa nhà.

Giang Dư bình tĩnh đứng trước cửa sổ vỡ, đầu ngón tay vô thức xoa xoa vết nứt kính trên khung cửa. Thời Giáng Đình dường như tỏ ra hứng thú với hành động của cậu, bất ngờ phá lệ không hề can thiệp.

"Thời Giáng Đình, đây là anh ép tôi."

Lời còn chưa dứt, trong mắt Giang Dư hung quang chợt lóe! Cậu đột ngột bẻ một mảnh kính sắc nhọn, không chút do dự mà đâm về phía động mạch cảnh của mình!

"Xoẹt——!"

Tiếng kính xé rách da thịt đến ê cả răng.

Máu đen đỏ phun ra, vẽ một đường cong chói mắt trong không trung.

Đồng tử Giang Dư co rút mạnh.

Trên mặt bắn đầy máu tươi lạnh lẽo, những giọt máu sền sệt thuận theo gò má từ từ trượt xuống.

Tầm mắt cứng đờ hạ xuống, mảnh kính mà mình đang cầm không chỉ cắt rách lòng bàn tay, lúc này còn đâm sâu xuyên qua bàn tay còn lại đang chắn ở phía trước——

Một bàn tay không thuộc sự kiểm soát của cậu.

Mũi kính chỉ cách động mạch cảnh một li.

"Giang Dư." Phía sau truyền đến tiếng thở dài âm lãnh, giọng của Thời Giáng Đình gần kề bên tai, "Em luôn biết cách chọc giận anh."

Một bàn tay trắng bệch từ sau lưng đặt lên vai Giang Dư, chính là bàn tay này vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, đã cứng rắn chặn lại cú đâm chí mạng đó.

Thành công ép được hồn thể của Thời Giáng Đình ra ngoài.

Giang Dư thở hổn hển, bật cười.

Đôi mắt ửng đỏ nhìn chằm chằm vào hồn thể hiện ra trước mắt—— ván cược lấy mạng này, đã chứng thực một sự thật quan trọng: Thời Giáng Đình tuyệt đối sẽ không để cậu chết ngay bây giờ.

"Xoẹt" một tiếng, Giang Dư không chút do dự rút mảnh kính ra khỏi lòng bàn tay Thời Giáng Đình, máu tươi lập tức bắn ra.

Thời Giáng Đình ngay cả mày cũng không nhíu một cái, dường như không hề đau chút nào.

"Sợ tôi chết bây giờ à?" Giang Dư nhếch khóe miệng nhuốm máu, mảnh kính sắc bén một lần nữa tì lên động mạch cảnh đang đập của mình. Cậu chậm rãi lùi lại, mỗi một bước đều giẫm trên ranh giới sinh tử, "Tôi chết, kế hoạch của anh sẽ hoàn toàn đổ bể, đúng không?"

Thời Giáng Đình buông thõng lòng bàn tay đầm đìa máu tươi, những giọt máu đỏ sẫm không ngừng nhỏ xuống đất. Anh khẽ ngước mắt lên, ánh mắt u ám không rõ như hình với bóng dõi theo bóng dáng lùi lại của Giang Dư.

Giang Dư có thể nghe thấy tiếng tim mình đập vang như sấm.

Cậu nhìn chằm chằm Thời Giáng Đình, ván cược dùng mạng sống làm tiền cược khiến sau lưng cậu rịn ra mồ hôi lạnh—— cược chính là Thời Giáng Đình sẽ không để cậu chết ngay bây giờ.

Thời cơ mấu chốt kia vẫn chưa đến, cái chết của cậu sẽ hủy hoại thành quả mà Thời Giáng Đình đã chờ đợi rất lâu.

Nhưng mà... cảnh tượng này quả thực giống hệt như tình tiết "lấy cái chết để ép buộc" trong mấy bộ phim cẩu huyết.

Gót chân lùi lại thuận lợi chạm vào ba lô, tay Giang Dư nhanh chóng thò vào trong túi mò mẫm.

Ngay khoảnh khắc đầu ngón tay cậu chạm phải vật thể lạnh lẽo, đồng tử của Thời Giáng Đình bỗng trở nên đen kịt như mực, vết thương trong lòng bàn tay lành lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

"A Dư." Thời Giáng Đình dịch chuyển tức thời đến trước mắt, ngón tay lạnh lẽo siết lấy cổ tay cậu, giọng nói dịu dàng đến rợn người, "Hay là anh bẻ gãy tứ chi của em đi."

Giang Dư cười lạnh: "Đổi lại là tôi, tôi sẽ chặt đứt tứ chi của anh!"

"Vút——!"

Tiếng roi bạc sắc lẻm xé toạc không khí phá vỡ sự tĩnh lặng.

Thân roi hung hăng quất vào ngực Thời Giáng Đình, phát ra một tiếng nổ "bốp".

"Ực!"

Thời Giáng Đình lảo đảo lùi lại mấy bước, thực thể khó khăn lắm mới ngưng tụ được rung động dữ dội, quanh thân nổi lên sương trắng bất ổn. Anh kinh ngạc nhìn vào làn sương hư ảo đang không ngừng lan rộng trước ngực, ánh mắt chuyển sang sợi roi đang ánh lên tia sáng u uất trong tay Giang Dư.

"Đây là...?"

Cổ tay Giang Dư run lên một cái, sợi roi bạc như con rắn linh hoạt quất ra tia lửa trên mặt đất.

"Bảo bối khai quang do tổ sư gia đích thân ban tặng." Cậu cười lạnh nói, "Anh là con ma đầu tiên có vinh hạnh được ăn đòn."

Sợi roi dài xé toạc không khí mà đến, một lần nữa hung hăng quất lên người Thời Giáng Đình.

Giữa lúc khói trắng bốc lên, Thời Giáng Đình rên khẽ một tiếng, thân hình lay động.

Nhưng đôi mắt đó lại từ kinh ngạc dần dần chuyển sang hưng phấn bệnh hoạn—— A Dư của anh, cuối cùng cũng có thể làm anh bị thương rồi.

Giang Dư hai tay siết chặt chuôi roi, đốt ngón tay vì dùng sức mà trắng bệch. Nhìn vẻ mặt đau đớn của Thời Giáng Đình, đã kích thích dục vọng trả thù mãnh liệt của cậu, cảm thấy vô cùng vui vẻ.

"Tôi sẽ đánh anh đến nửa sống nửa chết." Cậu từng bước ép sát, "Tận hưởng cho tốt đi."

Thời Giáng Đình chỉ thong dong lùi lại, thậm chí còn ung dung xòe hai tay ra: "Còn tưởng lại là loại đồ giả khai quang bằng cách quét mã QR chứ. A Dư, sức em hơi nhỏ đấy." Giọng điệu khinh bạc đến mức khiến người ta tức điên.

Câu nói này lập tức đốt cháy lửa giận của Giang Dư.

Lưỡi roi bất ngờ vung ra, sợi roi dài hung hăng quấn lấy cổ tay Thời Giáng Đình. Phù văn trên thân roi sáng lên ánh sáng đen trắng, quất cho hồn thể kêu xèo xèo.

Điều khiến người ta bất ngờ là, Thời Giáng Đình chẳng những không lùi, ngược lại còn thuận thế quấn chặt sợi roi quanh cánh tay.

Khói trắng từ vết thương của anh cuồn cuộn bốc ra, gân xanh trên trán nổi lên, nhưng vẫn siết chặt sợi roi mà ép sát về phía Giang Dư.

Dưới đồng tử đang mở to của Giang Dư, mỗi một vòng quấn, anh lại đến gần thêm một phân, mỗi một bước đều để lại trên đất những dấu chân dính máu.

"Sợ rồi?" Mắt Thời Giáng Đình nổi lên màu máu, giọng nói vì đau đớn mà khàn đi, "Không phải đã làm anh bị thương rồi sao?"

Sau lưng Giang Dư rịn ra mồ hôi lạnh, nhưng miệng vẫn không chịu thua: "Ai sợ anh!" Ngón cái đột ngột ấn vào nút bấm ẩn trên chuôi roi.

Tiếng máy móc "cạch" vang lên, thân roi lập tức bung ra vô số lưỡi dao nhỏ li ti.

Cánh tay của Thời Giáng Đình lập tức be bét máu thịt, máu tươi hòa cùng sương trắng của hồn thể nhỏ giọt xuống đất. Nhưng bước chân của anh vẫn không hề dừng, mặc cho lưỡi dao cứa sâu vào da thịt, cày lên làn da trắng bệch những vết thương hung tợn.

Khí thế của Giang Dư đột ngột khựng lại, đồng tử khẽ co rút nhìn Thời Giáng Đình đang từng bước ép sát. Cậu theo phản xạ lùi về sau, nhưng sợi roi bạc trong tay lại bị siết chặt, không hề nhúc nhích.

Phù văn trên thân roi thiêu đốt máu thịt của Thời Giáng Đình, phát ra tiếng "xèo xèo" kinh người.

"Anh điên rồi à?!" Giọng Giang Dư căng thẳng, "Phù văn trên đó sẽ đốt xuyên tay anh đấy!"

Thời Giáng Đình như không nghe thấy, cánh tay nhuốm máu gân xanh nổi lên, cứng rắn kéo sợi roi về phía trước.

Giang Dư vội vàng mò giấy bùa, nhưng đầu ngón tay vừa chạm vào tờ giấy vàng——

"Bụp!"

Năm ngón tay lạnh lẽo bỗng bóp chặt cổ họng cậu, quật mạnh cậu vào tường.

Hai chân Giang Dư rời khỏi mặt đất, trước mắt nổ tung một mảng sao vàng.

Trong cơn đau đớn vì thiếu oxy, cậu theo bản năng thúc giục sợi roi bạc, đầu roi như rắn độc quấn lấy cổ Thời Giáng Đình, siết chặt.

"Xì——"

Tiếng thiêu đốt hòa cùng tiếng xương cốt gãy giòn. Hai người giằng co trong cơn đau dữ dội, không ai chịu buông tay trước.

Tầm nhìn của Giang Dư bắt đầu mơ hồ, thiếu oxy khiến trước mắt nổi lên sương đen. Nhưng điều khiến cậu sởn gai ốc là, cho dù như vậy, Thời Giáng Đình vẫn đang đến gần từng chút từng chút một.

Sợi roi siết sâu vào cổ, hồn thể bị thiêu đốt kêu xèo xèo, nhưng đôi mắt đỏ rực kia lại sáng đến kinh người.

Tên điên này... quả thực như con chó dữ không thể giãy đứt xích sắt, thà bị siết cổ chết cũng phải lao lên cắn xé.

Ngay khoảnh khắc ý thức sắp tan biến, Giang Dư bỗng trừng lớn mắt——

Đôi môi nhuốm máu của Thời Giáng Đình đã hung hăng áp xuống.