Chương 124: Ghê Tởm


Đây là một nụ hôn tràn đầy sự xâm chiếm nguyên thủy.

Thời Giáng Đình ngậm cắn môi cậu, mùi gỉ sắt lan tỏa giữa môi răng 2 người. Một tay anh siết chặt cổ Giang Dư, tay kia giữ lấy gáy cậu, không ngừng khiến nụ hôn sâu hơn.

Giang Dư vì thiếu oxy mà khóe mắt ứa ra nước mắt sinh lý, bất ngờ cắn mạnh vào môi đối phương, xé ra một vết máu.

"Ưm..." Thời Giáng Đình rên khẽ một tiếng, nhưng ngược lại hôn càng hung hăng hơn.

Máu tươi từ đôi môi đang quấn lấy nhau tràn ra, thuận theo cằm mà nhỏ giọt, kéo ra vài đường chỉ đỏ tươi giữa hai người.

Đột nhiên, mày Thời Giáng Đình nhíu chặt—— lưỡi roi trên cổ đã đâm sâu vào da thịt.

Giang Dư nhân cơ hội dùng sức, sợi roi bạc từng tấc từng tấc kéo về sau, cứng rắn kéo anh ra xa.

"Phì!" Giang Dư vừa có được cơ hội thở dốc liền nhổ ra một ngụm máu, ánh mắt lạnh như băng, "Ghê tởm."

Thời Giáng Đình bị siết đến khàn cả giọng, nhưng lại cười khẽ: "Ghê tởm... mới đúng."

Giây tiếp theo, anh bỗng thu lại tất cả biểu cảm, bình tĩnh nhìn Giang Dư: "Em định dẫn họ... đi đào hài cốt của anh sao?"

Câu hỏi này như con dao cùn, đâm mạnh vào tim Giang Dư.

Không đợi cậu trả lời, Thời Giáng Đình cụp mắt xuống: "10 năm rồi... hài cốt của anh, có lẽ không được đẹp mắt cho lắm."

Hơi thở của Giang Dư ngưng lại.

Chỉ có cậu biết hài cốt của Thời Giáng Đình được chôn ở đâu. Chỉ cần cậu không nói, sẽ không ai tìm được.

Sự giằng co vẫn tiếp tục, không ai có ý định buông tay.

"Cứ thế này sẽ không có hồi kết." Giang Dư khàn giọng chuyển chủ đề, "3 giây sau, cùng lúc buông tay."

Thời Giáng Đình nhướng mày, khẽ gật đầu.

"3."

Lực đạo siết cổ hơi nới lỏng, sợi roi bạc đang quấn lấy cũng hơi thả lỏng.

"2."

"1."

Giây tiếp theo——

"Ực!" "Khụ!"

Hai người đồng thời dùng sức, còn tàn nhẫn hơn cả lúc trước!

Lưỡi roi của Giang Dư siết sâu vào cổ Thời Giáng Đình, còn 5 ngón tay ở cổ họng cũng siết chặt hơn.

Trong khoảnh khắc cận kề cái chết, họ nhìn nhau, vậy mà lại cười cùng lúc.

Đúng là... một cặp ác nhân trời sinh.

Ngay lúc Giang Dư một chân đạp lên ngực Thời Giáng Đình, mà đối phương cũng chuẩn bị vặn gãy tay cậu——

"Thằng ranh con tránh ra!!"

Tiếng gầm giận dữ của Lão Đao vang lên.

Một thanh đao lớn ánh lên tia máu xé toạc không khí mà đến, chém thẳng vào sau tim của Thời Giáng Đình!

Sắc mắt Thời Giáng Đình đột ngột trầm xuống, thân hình lập tức hóa thành sương đen tiêu tán, trong nháy mắt đã lùi lại góc tường.

Thanh đao dài màu máu kia thế đi không giảm, vừa kịp sượt qua làn sương đen, suýt nữa thì chém trúng Giang Dư—— nếu không phải Lão Đao kịp thời thu thế, e là đã làm bị thương nhầm người.

"Các người——!" Cơ thể vạm vỡ của Lão Đao chặn ở cửa, đôi mắt to như chuông đồng trợn tròn. Gã khó tin nhìn khoảng cách mờ ám vừa rồi của hai người, và cả đôi môi sưng đỏ của Giang Dư.

"Khụ khụ..." Giang Dư thuận theo bức tường trượt quỳ xuống đất, vết ngón tay hung tợn trên cổ ánh lên màu xanh tím. Cậu ngẩng đôi mắt ướt át lên, những ngón tay thon dài run rẩy chỉ về phía con lệ quỷ trong bóng tối: "Chú Đao..."

Giọng khàn đặc không ra hình thù, "Anh ta bắt nạt tôi..."

Gân xanh trên trán Lão Đao nổi lên, bàn tay khổng lồ "ầm" một tiếng chém thanh đao dài xuống.

Lưỡi đao cắm sâu vào sàn nhà ba tấc, khiến cho cả căn phòng rung chuyển. "Lão tử có phải đã từng nói——" Gã như tòa tháp sắt chắn trước mặt Giang Dư, "Đợi đến thế giới hiện thực, nhất định sẽ đánh cậu về bụng mẹ làm lại!"

Thời Giáng Đình im lặng nhìn chằm chằm vào thanh đao dài ánh lên tia máu kia, dường như rất kiêng dè.

...

10 phút trước, Lão Đao đang bày trận ở đại sảnh.

Giấy bùa chu sa vừa mới dán được một nửa, trong lòng đột nhiên chuông báo động vang lên inh ỏi. Gã nhìn quanh bốn phía—— các pháp sư hàng quỷ đang nghiêm chỉnh chờ đợi, nhưng duy chỉ không thấy bóng dáng Giang Dư đâu.

Trong văn phòng loạn thành một đoàn.

Cảnh sát Lý đang túm cổ áo Vương Ngũ Đức gầm lên: "Danh sách rốt cuộc ở đâu?!"

Nơi này quá cổ quái, cảnh sát Lý muốn lấy được danh sách rồi nhanh chóng dẫn mọi người rời đi, thế nhưng lại không tìm thấy!

Chiếc hộp gỗ sau bức tường bí mật trống rỗng!

Vương Ngũ Đức bị đánh đến máu mũi chảy ròng ròng, khóc la: "Không biết! Tôi không biết!! Tôi không hề động đến, nó đi đâu tôi không biết..."

Ở đây cãi vã ầm ĩ, rất ồn ào, Lão Đao bực bội vô cùng, cũng chẳng quan tâm đến danh sách gì nữa.

"Này!" Một tay siết lấy vai cảnh sát Lý, "Thấy Giang Dư đâu không?"

Sau khi biết người mất tích, các cảnh sát lập tức định triển khai tìm kiếm.

Lão Đao thầm "chậc" lưỡi—— cái đám duy vật này vướng víu thật. Gã ra hiệu bằng mắt với pháp sư hàng quỷ nào đó, người này hiểu ý liền đốt lên một nén hương mê hồn.

Chưa đến 3 hơi thở, cả phòng cảnh sát đã ngã lăn lóc đầy đất.

Không còn gì phải lo ngại, Lão Đao cuối cùng cũng có thể buông tay buông chân. Gã bấm quyết niệm chú, lần theo nơi âm khí nồng nặc nhất mà tìm đến, quả nhiên ở phòng bên cạnh đã phát hiện ra Giang Dư đang bị đè ra hôn.

...

Bóng lưng rộng lớn của Lão Đao che chắn cho Giang Dư một cách kín kẽ. Gã lật tay rút ra thanh đao dài có vân máu, vô số phù chú trên thân đao bắt đầu ánh lên tia sáng vàng: "Tiểu quỷ, có dám đánh không!"

Thời Giáng Đình dựa vào bóng tối, hai tay thong thả khoanh lại, khóe môi lười biếng nhếch lên: "Tiền bối, không thể nhường tôi chút sao?"

"Nhường cái địt con mẹ!" Lão Đao buông lời thô tục, thanh đao dài trong tay sát khí tăng vọt, vân máu trên thân đao sáng lên ánh đỏ chói mắt. Hoàn toàn khác với vẻ ôn hòa khi đối xử với Giang Dư, Lão Đao lúc này như pho tượng Kim Cang Nộ Mục.

Thời Giáng Đình ra vẻ bất đắc dĩ xòe tay ra: "Tốn công vô ích làm gì? Ông cũng chẳng giết được tôi."

Lời còn chưa dứt, ánh đao màu máu đã chém xuống đầu!

Thân hình anh lùi nhanh, bức tường ở chỗ anh vừa đứng theo tiếng mà nứt ra khe dài hơn một trượng, cả tòa nhà cũng theo đó mà rung chuyển.

Đồng tử Giang Dư khẽ co rút—— uy lực lúc Lão Đao nghiêm túc trừ quỷ, thế mà lại lớn đến thế!

Thời Giáng Đình không dám đối đầu trực diện với thanh đao này, chỉ có thể như ma quỷ mà xuyên qua lại trong phòng, để tiêu hao năng lượng của đao và thể lực của Lão Đao.

Anh quá hiểu cách đối phó với loại tấn công đại khai đại hợp này, luôn có thể nhẹ nhàng né tránh ngay khoảnh khắc lưỡi đao chạm vào người.

Quả nhiên, khí thế chiếm thượng phong của Lão Đao dần dần yếu đi. Thằng nhóc Thời Giáng Đình này đúng là quá ranh ma!

Tiếng thở nặng nề của Lão Đao vang vọng trong phòng, con ngươi vàng óng lo lắng tìm kiếm bóng dáng thoắt ẩn thoát hiện kia.

"Chú Đao! Hướng Đông!" Giang Dư đột nhiên quát lên. Sợi roi bạc nhanh chóng vung ra, chuẩn xác quấn lấy cánh tay trái của Thời Giáng Đình đang ẩn mình dưới bóng tối.

Thời Giáng Đình cúi đầu nhìn sợi roi đang trói buộc mình, bỗng cười khẽ một tiếng: "Đôi khi..." Anh ngẩng mắt nhìn về phía Giang Dư, đáy mắt nổi lên luồng sáng tối nguy hiểm, "Hiểu rõ anh quá cũng không phải là chuyện tốt."

Thế đao của Lão Đao đã tích tụ đến đỉnh điểm, ánh đao màu máu như thác nước tuôn xuống! Gió mạnh hất tung tóc mái trước trán của Thời Giáng Đình, để lộ đôi mắt hưng phấn đến sáng rực của anh.

Ngay khoảnh khắc lưỡi đao sắp chém xuống——

Bóng dáng của Thời Giáng Đình méo mó một cách quỷ dị, như thể bị một lực vô hình lôi kéo, đột ngột chui vào trong cơ thể Giang Dư!

"Ực!" Giang Dư bỗng ngửa ra sau, lúc ngẩng đầu lên lại, một đôi mắt đã hoàn toàn hóa thành màu đỏ rực. Cậu từ từ nhếch khóe môi, nở một nụ cười lạnh y hệt như Thời Giáng Đình ban nãy.