Chương 125: Sướng Không?


"Tạm biệt."

Lời còn chưa dứt, "Giang Dư" đã không ngoảnh đầu lại mà nhảy ra khỏi cửa sổ.

Lão Đao thấy vậy, kinh hãi hét lớn một tiếng, vội vàng chạy đến bên cửa sổ, chỉ thấy bóng dáng mỏng manh kia như con mèo linh hoạt, sau khi nhẹ nhàng đáp xuống đất, đã nhanh chóng trèo qua tường, lao vào sâu trong rừng rậm, trong nháy mắt đã không còn tung tích.

"Con mẹ nó!!"

Lão Đao buông một câu chửi thề, vội vàng thông báo tình hình cho các pháp sư hàng quỷ khác, ngay sau đó không chút do dự mà nhảy xuống từ tầng 2.

Lúc đáp xuống đất, gã chỉ cảm thấy đôi chân già của mình suýt nữa thì gãy. Lòng nóng như lửa đốt, gã cũng muốn trèo tường đuổi theo, nhưng năm tháng không tha người, loay hoay mãi chẳng những không qua được, mà còn bị kẹt trên đầu tường một cách thảm hại, "Ai đến giúp tôi nhanh!! Thằng nhóc kia bị bắt cóc rồi——"

"Sao ông không đi cửa chính?" Gã đồ tể không nhịn được hỏi.

"Ít quản chuyện của lão tử!!" Lão Đao bực bội gầm lên.

Mấy người vội vàng tiến lên giúp đỡ, những người còn lại thì xông về phía cổng sắt lớn, chuẩn bị cùng nhau đuổi theo.

Ai ngờ, cửa không hề nhúc nhích.

"Thằng chó đẻ nào khóa cửa vậy!!"

Trong lúc mọi người đang chửi bới, đột nhiên yên lặng trở lại.

Chỉ thấy xung quanh chân tường, trong bóng tối từ từ hiện ra vô số khuôn mặt ma trắng bệch...

Họ đã bị bao vây.

Ở phía bên kia, "Giang Dư" đang chạy không ngừng trong Rừng Gỗ Đen.

Tiếng gió gào thét lướt qua tai, cành lá sột soạt, không biết đã chạy bao lâu, cậu cuối cùng cũng dừng bước, mệt mỏi không chịu nổi mà quỳ xuống đất.

Khoảnh khắc đầu gối đập mạnh xuống bùn đất, sương đen trước mặt dần dần ngưng tụ thành một bóng người—— Thời Giáng Đình từ từ ngồi xổm xuống, đối diện với cậu.

Hai người im lặng rất lâu, Thời Giáng Đình là người đầu tiên phá vỡ sự tĩnh lặng: "Bây giờ chỉ còn lại hai chúng ta thôi, A Dư."

Giang Dư quay đầu đi, không muốn trả lời.

Nhưng Thời Giáng Đình không chịu buông tha, đưa tay ra bóp cằm cậu, ép cậu nhìn thẳng vào mình: "Chúng ta cuối cùng cũng có thể ở riêng rồi, không vui sao?"

"Chát!"

Một cái tát vang dội hung hăng tát lên mặt Thời Giáng Đình.

Giang Dư hai mắt đỏ hoe, giận dữ nói: "Vui? Lại là khống chế tôi, anh nghĩ tôi vui nổi chắc?"

Thời Giáng Đình nghiêng đầu cười khẽ, ánh mắt cụp xuống: "Không sao, anh vui là đủ. Dù sao cũng không có ai làm phiền chúng ta."

"Bốp!"

Lần này rơi xuống không phải là một cái tát, mà là sợi roi mang theo phi tiêu bạc hình tam giác.

Lưỡi phi tiêu sắc nhọn rạch một đường trên má Thời Giáng Đình, máu tươi thuận theo đường quai hàm nhỏ giọt lên mu bàn tay Giang Dư. Giang Dư gần như điên dại mà cười hỏi: "Tôi đánh anh, sướng không?"

Thời Giáng Đình giơ tay lau đi vết máu trên mặt, ngẩng đầu nhìn về phía Giang Dư: "Sướng chứ, sướng cực kỳ."

Lời vừa dứt, anh bỗng siết lấy đầu Giang Dư, hung hăng đập vào cây đại thụ bên cạnh!

"Bụp!!"

Trán Giang Dư lập tức tuôn ra máu tươi, đầu óc ong ong.

Thời Giáng Đình ghé vào tai cậu thì thầm: "Như thế này thì sao, sướng không? Hửm?"

"Ha ha... ha... sướng." Vai Giang Dư khẽ run, tựa vào cây đại thụ.

Hai người đồng thời bật cười, tiếng cười điên dại vang vọng trong rừng, phảng phất như hai kẻ điên đã mất hết lý trí.

Tuy nhiên, sự yên tĩnh quỷ dị này chỉ duy trì được vỏn vẹn một phút.

Giây tiếp theo, hai người một lần nữa kịch liệt vật lộn với nhau. Sợi roi tùy ý vung vẩy trong không trung, mỗi một nhát đều hung hăng quất lên người Thời Giáng Đình; Thời Giáng Đình cũng không hề nương tay, cố gắng vặn gãy tứ chi của Giang Dư, phảng phất như muốn khiến cậu vĩnh viễn mất đi khả năng hành động.

...

Địa chỉ cũ của Viện Vọng Thủ lúc này đã rơi vào hỗn chiến.

Thanh đao dài trong tay Lão Đao bay lượn, mỗi một nhát chém đều mang theo ánh máu chói mắt, vô số oán hồn dưới lưỡi đao tan thành mây khói. "Mau rút!" Gã gầm lên, nhưng thế đao lại dần dần bị những bóng ma tầng tầng lớp lớp xông lên áp chế.

"Không ra ngoài được!" Một pháp sư hàng quỷ lưng áp sát vào tường, giọng nói run rẩy, "Toàn bộ lệ quỷ trong rừng đang tụ tập về đây!"

Mọi người lúc này mới kinh hãi nhận ra, con đường nhỏ lúc đến còn yên bình, lúc này đã bị những bóng ma dày đặc chặn kín.

Những quỷ vật này phảng phất như đã có mưu đồ từ trước, chỉ chờ lúc này để bắt gọn họ một mẻ.

"Chết tiệt!" Có người hung hăng nhổ một bãi nước bọt, "Nếu có thể tìm được hài cốt của Thời Giáng Đình... nhưng Giang Dư đã bị bắt, ai mà biết chôn ở đâu?"

"Chẳng lẽ chuyến này chúng ta chỉ có thể đi công cốc?"

Sự tuyệt vọng lan ra trong đám người.

Chuyến đi này vừa không tìm được hài cốt, lại tổn hại pháp khí, chẳng phải là mất cả chì lẫn chài sao?

"Tôi, tôi biết..."

Một giọng nói run rẩy bất ngờ chen vào.

Mọi người theo tiếng nhìn qua, chỉ thấy Vương Ngũ Đức bị một gã đàn ông vạm vỡ xách cổ áo như xách con gà con, đang kinh hãi nhìn quanh bốn phía.

"Đến lúc nào rồi mà ông còn muốn đùa giỡn chúng tôi!?" Gã đàn ông vạm vỡ gầm lên, nắm đấm đã giơ lên.

Lão Đao nhíu mày, "Không phải đã mê man hết rồi sao?"

Pháp sư hàng quỷ chịu trách nhiệm thi thuật lúng túng gãi đầu: "Nén hương mê cuối cùng không đủ dùng, để tiết kiệm chi phí... không phải ông nói chỉ mê cảnh sát à..."

Vương Ngũ Đức nhân cơ hội giãy ra, vừa lăn vừa bò bổ nhào đến chân Lão Đao: "Đại sư cứu mạng! Tôi bị oan! Bọn cảnh sát kia để phá án, đã cứng rắn đổ tội lên đầu tôi!"

"Cút ngay! Ít lại gần lão tử!" Lão Đao một cước đá văng ông ta, nhưng đột nhiên nheo mắt lại: "Ông nói ông biết? Biết cái gì?"

Trong đôi mắt nhỏ của Vương Ngũ Đức lóe lên tia sáng quỷ dị: "Các người không phải muốn tìm... hài cốt của Thời Giáng Đình sao?"

Ông ta nhe miệng ra, để lộ hàm răng vàng không đều, "Tôi dẫn các người đi!"

...

Giữa rừng cây bóng roi bay lượn, thân cây to khỏe dưới cú quất của sợi roi bạc ầm ầm gãy đổ, vỏ cây văng tung tóe. Hai người quấn lấy nhau đánh gần 20 phút, những cây cối xung quanh đã sớm đầy thương tích.

"Bụp! Bụp!"

Cùng với câu chú trong miệng Giang Dư niệm lên, sợi roi bạc bỗng kéo dài vô hạn, như con rắn linh hoạt quấn lấy mấy cây đại thụ xung quanh. Đầu roi lặng lẽ tấn công vào hai chân của Thời Giáng Đình, bất nờ siết chặt!

"Hửm?" Thời Giáng Đình cúi đầu, thử di chuyển hai chân nhưng phát hiện bị trói chặt. Anh đưa tay ra muốn giật đứt sợi roi, không ngờ đầu ngón tay vừa chạm vào thân roi, sợi roi bạc liền linh hoạt thuận thế quấn lấy cổ tay anh.

Giang Dư nhân cơ hội lùi nhanh lại.

Đợi cậu đứng vững ngoài trận, hai tay đột ngột chắp lại, dùng sức kéo một cái!

"Soạt——"

Sợi roi bạc lập tức căng thẳng, dệt thành một tấm lưới trói buộc lớn giữa rừng cây.

Hai tay Thời Giáng Đình bị ép phải dang ra, bị đóng chặt giữa hai cây đại thụ.

Giang Dư nhanh chóng dán mấy lá phù lục lên thân cây xung quanh, ánh vàng chợt lóe, trận pháp tức thì thành hình!

Trong nháy mắt, một luồng áp lực vô hình bao phủ trung tâm pháp trận.

Gió cuồng nổi lên, luồng khí cuộn trào, vai Thời Giáng Đình rõ ràng chùng xuống. Qua màn chắn màu vàng đang lay động, anh thấy Giang Dư ngoài trận đang căng thẳng quan sát mình.

"Phịch!"

Thời Giáng Đình nặng nề quỳ một gối xuống đất, nhưng vẫn cố chấp thẳng lưng.

Giang Dư không hài lòng, trong mắt lóe lên một tia tàn nhẫn, tiếp tục niệm chú, hai tay siết chặt chuôi roi một lần nữa dùng sức. Dưới sự giằng co của sức mạnh hai bên, cuối cùng——

"Bịch!"

Thời Giáng Đình quỳ hai gối xuống đất, hoàn toàn bị áp chế.

Nhưng đôi mắt sâu thẳm kia, từ đầu đến cuối vẫn nhìn thẳng vào Giang Dư, khóe miệng thậm chí còn nhếch lên nụ cười như có như không...

"A Dư, em giỏi thật đấy."