Chương 127: Chỉ Cho Phép Cậu Đến Gần Hài Cốt


Ánh mắt Lão Đao như đuốc soi xét xung quanh, đôi con ngươi vàng óng kia phảng phất như có thể xuyên thấu lớp đất, nhìn thấy những mạng lưới oán khí chằng chịt dưới lòng đất. Âm khí của mảnh đất này đặc quánh đến mức gần như ngưng tụ thành thực thể, ngay cả thở cũng trở nên khó khăn, không khí ẩm ướt thoang thoảng mùi hôi thối.

Ở lại càng lâu, càng cảm thấy cả người không tự nhiên...

Mọi người nín thở tập trung, không ai dám hành động thiếu suy nghĩ, cứ như vậy cảnh giác chờ đợi hơn 10 phút.

Gió lạnh gào thét xung quanh, ngoài ra không còn một chút động tĩnh nào.

"Tôi thấy con lệ quỷ đó căn bản không biết chúng ta định làm gì!" Cuối cùng cũng có người không nén được mà hét lên, "Bây giờ không mau đào, đợi nó phản ứng lại thì không kịp nữa!"

Hơn một nửa số người đều đồng tình với đề nghị này, đồng loạt đưa mắt về phía Lão Đao.

Lão Đao trầm ngâm rất lâu, cuối cùng cũng gật đầu: "Được! Lôi hết mấy món đồ gia truyền của các người ra đây cho lão tử, đừng có giấu giấu giếm giếm!"

Những pháp khí họ lôi ra nghèo nàn đến đáng thương: giấy bùa nhàu nát, cái gáo cũ hỏng, thậm chí còn có cả đôi giày vải bốc mùi.

Trong tưởng tượng của người ngoài, pháp sư hàng quỷ đáng lẽ phải là một nghề nghiệp ngầu lòi...

Nhưng thực tế là, đều nghèo chết đi được.

Pháp khí thật sự không hề rẻ, nghề chính không làm nổi, thì chỉ có thể lưu lạc đi quét đường, nhặt ve chai để kiếm sống.

Sau khi phân phát xong số pháp khí ít ỏi còn lại, họ kết trận tiến về phía trước.

Đúng lúc này, đóa hoa nhỏ màu đen kia khẽ lay động một cái.

"Vù——"

Một trận gió cuồng không hề báo trước ập đến, trực tiếp hất văng họ xuống sườn dốc!

"Ối giời ơi!"

Mọi người ngã choáng váng, chồng lên nhau như xếp La Hán, ai nấy đều mặt mũi bầm dập.

Không chịu bỏ cuộc, họ thử thêm vài lần, nhưng mỗi lần đến gần, đều sẽ bị một bức tường gió vô hình đập mạnh trở lại.

Cứ qua lại như vậy, trên mặt đất bùn đã hằn lên không ít hình người.

Không ai có thể đến gần!

"Con mẹ nó!" Lão Đao bực bội cắm thanh đao lớn vào đất, châm một điếu thuốc. Đây tuyệt đối là đơn hàng ức chế nhất mà gã từng nhận.

"Chẳng lẽ cứ thế này mà tay không trở về? Chẳng mang về được gì, còn lỗ sạch vốn! Thật không cam tâm!"

Mọi người tụ tập ở dưới dốc, 7 mồm 8 miệng bàn bạc đối sách, muốn thử lại bằng cách khác để đi lên.

Đột nhiên, bụi cây phía trên truyền đến tiếng sột soạt.

Một bàn tay trắng nõn gạt cành lá ra, làm kinh động cả đàn đom đóm. Trong ánh sáng xanh lập lòe, khuôn mặt không chút huyết sắc của Giang Dư viết đầy vẻ hoảng hốt.

Cậu thở hổn hển xông tới, liếc mắt đầu tiên liền nhìn về phía mảnh đất trống kia—— không có, chưa bị đào...

Giang Dư như trút được gánh nặng mà quỳ ngồi xuống đất, trái tim đập loạn xạ mãi không thể bình tĩnh lại.

Không lâu trước đó cậu đã bị lạc trong rừng, không tìm thấy Thời Giáng Đình cũng không thấy Lão Đao và họ, mãi cho đến khi nghe thấy tiếng gió lớn bên này, lập tức nhận ra là nơi nào, không màng đến vết thương toàn thân mà liều mạng chạy đến...

Nhìn mảnh đất chưa bị đào lên, tâm trạng cậu phức tạp đến cực điểm.

Tại sao lại căng thẳng như vậy?

Là sợ họ đào ra hài cốt sao?

Nhưng mục đích chuyến đi này của họ không phải là cái này sao?

Chìm đắm trong dòng suy nghĩ, Giang Dư hoàn toàn không chú ý đến đám người đang há hốc mồm ở phía dưới.

Khóe miệng Lão Đao và họ giật giật: "Cái tường gió này... còn nhìn mặt người nữa à?!"

"Không, chắc là nhìn người thôi nhỉ?"

Thời Giáng Đình chỉ cho phép Giang Dư đến gần hài cốt của anh.

Giang Dư yên lặng ngồi trên mảnh đất quen thuộc này, đầu ngón tay bất giác cắm sâu vào bùn đất. Nơi đây chứa đựng ký ức đau khổ nhất của cậu—— sự đẫm máu khi tự tay hạ sát Thời Giáng Đình năm đó, sự ngạt thở khi bị chôn nửa năm, vô số lần tái hiện trong ác mộng.

Số phận trêu ngươi, cậu vậy mà lại hết lần này đến lần khác quay về nơi ác mộng này.

Cách đó 3 mét, đóa hoa nhỏ màu đen nhẹ nhàng lay động, cánh hoa khẽ bung ra, như đang tỏ ra thân thiện với cậu.

Ánh mắt Giang Dư thoáng chốc chuyển lạnh, đột ngột đứng dậy đi về phía nó, trên không trung nhấc chân lên định giẫm——

Đóa hoa nhỏ màu đen co rúm, ngay khoảnh khắc cậu nhấc chân lên đã cuộn cánh hoa lại.

Nhưng Giang Dư cuối cùng đã không giẫm xuống, mà quay người đi xuống núi, trong mắt hàn ý u ám.

Bây giờ cậu chỉ có một câu hỏi: Nơi này đáng lẽ chỉ có cậu biết, Lão Đao và họ làm sao mà tìm được?

"Đừng xuống!" Người dưới núi vội vàng hét lên, "Lỡ không lên được nữa thì sao? Cho cậu cái xẻng này! Cậu đào đi!"

Một chiếc xẻng sắt được ném lên, Giang Dư như không thấy, đi thẳng về phía Vương Ngũ Đức đang trốn ở cuối đám người.

Cùng với khoảng cách được kéo gần, mọi người lúc này mới nhìn rõ cậu toàn thân là máu, phảng phất như vừa trải qua một trận ác chiến.

"Thời Giáng Đình không làm gì cậu chứ?" Lão Đao nhíu mày, "Xử lý vết thương trước đã!"

Giang Dư như không nghe thấy, một phát túm lấy Vương Ngũ Đức đang định bỏ chạy, nhắm vào mặt chính là một đấm!

"Bụp!"

Vương Ngũ Đức ngã mạnh xuống đất, miệng đầy máu.

Mọi người đều kinh ngạc, không ngờ người thanh niên trông có vẻ văn nhược này ra tay lại tàn nhẫn đến thế.

"Vương Ngũ Đức! Tại sao ông biết nơi này!?"

Ngón tay Giang Dư đâm sâu vào cổ áo Vương Ngũ Đức, hai mắt cậu phủ đầy tơ máu, giọng khàn đặc đến đáng sợ: "Nơi này... rõ ràng chỉ có tôi biết! Rốt cuộc ông làm sao mà tìm được?!"

Các pháp sư hàng quỷ có mặt đưa mắt nhìn nhau.

Ngoài những người liên quan đến cô nhi viện, ai mà biết được nơi chôn xương bí mật này? Cho nên ai dẫn họ đến đây, vừa nhìn đã rõ.

Vương Ngũ Đức miệng đầy máu, những chiếc răng bị đánh rụng hòa cùng máu tươi tràn ra từ khóe miệng. Ánh mắt ông ta lấp lóe, ấp a ấp úng không nói nên lời.

Nắm đấm của Giang Dư một lần nữa giơ lên, nhưng đã bị mấy pháp sư hàng quỷ giữ chặt lại, làm nổi bật lên hình ảnh cậu như một kẻ điên sắp lao lên giết người.

"Ê ê chàng trai sao mà nóng tính thế!"

"Đánh chết người trên núi trên người cậu không phải lại thêm một mạng người sao!"

Câu nói này như một gáo nước lạnh dội lên đầu Giang Dư. Cậu cứng đờ tại chỗ, nắm đấm từ từ buông ra.

3 phút sau, Giang Dư đã bình tĩnh lại một chút được mọi người vây quanh hỏi han về những gì đã trải qua. Cậu miêu tả sơ lược vài câu, bỏ qua hết phần làm tổn thương nhau, chỉ nói thành mình đơn phương đánh đập Thời Giáng Đình.

Lão Đao nghe mà gật đầu lia lịa, mặt đầy vẻ hài lòng.

Tiếng thảo luận về việc đào xương thế nào lại tiếp tục, Giang Dư một mình đi đến tảng đá cách đó 5 mét ngồi xuống.

Cậu vặn chai nước khoáng, bắt đầu xử lý vết thương trên người. Vết trầy trên trán, vết bầm ở đầu gối đều cần phải làm sạch, phiền phức nhất là mảng máu bầm sau eo.

Giang Dư không hề cảm thấy có gì đáng xấu hổ khi để lộ cơ thể trước mặt đàn ông, dứt khoát vén áo lên, để lộ vòng eo săn chắc. Làn da trắng lạnh dưới đêm tối ánh lên tia sáng ấm áp, tựa như ngọc dương chi mỹ lệ.

Đường eo thon mềm mại vừa một vòng tay, chỉ riêng đường cong tuyệt đẹp này, đã đủ để khơi dậy vô hạn tưởng tượng của người khác.

Đáng tiếc, ở sau eo, một mảng bầm tím kinh tâm động phách đột ngột hiện ra, phá hỏng đi vẻ đẹp này.

Mày Giang Dư lập tức nhíu chặt thành một cục, thấp giọng chửi rủa Thời Giáng Đình. Cậu cầm lấy nước sạch, qua loa làm sạch vết thương. Dòng nước trắng bạc thuận theo sống lưng uốn lượn chảy xuống, lướt qua đường eo, thấm ướt cạp quần, trong đêm tối loang ra những vệt màu sẫm.

Ngay khi cậu chuẩn bị cởi cả chiếc áo ra, một luồng khí lạnh đột nhiên bò lên sống lưng.

Một luồng khí vô hình lướt qua vai cậu, cứng rắn kéo vạt áo đang vén lên trở lại vị trí cũ, che đi một cách kín kẽ làn da đang để lộ.

"..."

Giang Dư thầm đảo mắt một vòng, không cần quay đầu lại cũng biết là ai.

Tên điên này... nhiều pháp sư hàng quỷ có mặt như vậy, vậy mà còn dám hiện thân!