Chương 13: Kinh Dị Thao Túng


Trên màn hình đen trắng, vô số micro tranh nhau hướng về phía 2 người đang được vây quanh. Vợ chồng nhà họ Giang mặc vest và đầm dạ hội tinh xảo, mỉm cười, trông như đang tham gia một bữa tiệc tối long trọng.

Vẻ mặt họ điềm nhiên tự tại, không hề có chút đau buồn nào của việc con trai mất tích nửa năm.

Tông màu u ám này, làm nổi bật lên cảm giác kinh dị kỳ quái của tất cả mọi người trên màn hình, như thể không còn ở trên đời.

Bà Giang mỉm cười trước ống kính: "Chào mọi người."

Dù đã ngoài 50, bà vẫn rạng rỡ, từng cử chỉ đều toát lên phong thái của một quý bà.

"Nghe nói chủ tịch Giang sắp nghỉ hưu, tập đoàn Trường Thịnh có được giao lại cho thế hệ tiếp theo không? Xin hỏi, ngài dự định giao cho ai?" Câu hỏi của phóng viên thẳng thắn và đường đột, nhưng đây cũng là tâm điểm mà mọi người quan tâm nhất.

Dù sao thì, tập đoàn Trường Thịnh tài lực hùng hậu, ai kế thừa nó, người đó sẽ nắm giữ quyền lực to lớn.

Qua màn hình, ánh mắt Giang Dư dán chặt vào hình ảnh, ngón tay bất giác bấu chặt vào sofa, lòng hoảng hốt. Cậu không biết sẽ nghe được câu trả lời như thế nào, nhưng mơ hồ có một dự cảm không lành.

Cánh tay Thời Giáng Đình ôm lấy eo cậu, cả nửa thân trên đều nằm trên đùi cậu.

Nếu như mọi khi, Giang Dư nhất định sẽ chán ghét mà đá anh ra, nhưng lần này, toàn bộ sự chú ý của cậu đều tập trung vào tivi, thậm chí không hề nhận ra hành động thân mật của Thời Giáng Đình.

Trong tivi, ông Giang nói rất nhiều lời lẽ quan chức đạo mạo, mãi không đi vào vấn đề chính.

Tim Giang Dư càng lúc càng thắt lại theo lời của ông, cả người đều căng cứng.

Cậu biết, nếu "cha" thực sự đã hạ quyết tâm, sẽ không do dự.

Ngay lúc này, Thời Giáng Đình giơ tay Giang Dư lên, như thể đang nghịch một món đồ chơi tinh xảo, đưa ra trước ánh sáng huơ huơ.

Bàn tay Giang Dư trắng nõn thon dài, có thể thấy rõ mạch máu dưới da và đầu ngón tay hơi ửng đỏ, tạo thành một sự tương phản rõ rệt với bàn tay trắng bệch như giấy của Thời Giáng Đình.

Thời Giáng Đình nhìn mãi, đột nhiên đan các ngón tay vào, 10 ngón tay giao nhau với Giang Dư. Sự ấm áp và lạnh lẽo đan xen, tạo thành thứ nhiệt độ kỳ lạ, khiến người ta cảm thấy thoải mái một cách khó hiểu.

Anh dần dần nhìn đến nhập thần, đưa tay Giang Dư lên gần môi, vừa định hôn nhẹ lên đầu ngón tay, bỗng Giang Dư đột ngột nắm chặt tay— đây là phản ứng theo bản năng.

Cùng lúc đó, trong tivi truyền đến giọng nói trịnh trọng của ông Giang: "Tôi xin tuyên bố tại đây, tập đoàn Trường Thịnh sẽ do con trai thứ 2 của tôi, Giang Kỳ Thiện, tiếp quản. Kinh nghiệm của nó tuy còn non nớt, nhưng..."

Những lời sau đó, Giang Dư đã không còn nghe thấy nữa.

Cậu ngây người nhìn chằm chằm vào màn hình, đầu óc trống rỗng, trước mắt là một trận choáng váng. Hơi lạnh từ lòng bàn chân dâng lên xuyên suốt toàn thân, ngay cả hơi thở cũng như ngừng lại.

Tại sao?

Mình mới là đứa trẻ đầu tiên được vợ chồng họ nhận nuôi, thời gian ở bên họ cũng dài hơn, cũng đã luôn nỗ lực học tập quản lý công ty, để có được sự công nhận của cha, mỗi lần đánh giá cậu đều đạt loại ưu.

Cậu đã không còn là đứa trẻ yếu đuối không tranh không giành thuở nhỏ nữa, cậu đã luôn nỗ lực mà...

Nhưng tại sao, vẫn bất công như vậy?

Bây giờ, cậu chẳng qua chỉ là người ngoài khoác họ "Giang", không nhận được gì cả, y như thuở nhỏ, không giành được bất cứ thứ gì.

"Giang Dư, thở đi!"

Bên tai truyền đến giọng nói gấp gáp của Thời Giáng Đình. Giang Dư vẫn đang ngơ ngác, bị cảm xúc đánh gục đến mức quên cả thở. Thời Giáng Đình nâng mặt cậu lên, phát hiện ánh mắt cậu trống rỗng vô hồn, như thể đã mất đi linh hồn.

Thấy gọi không tỉnh, Thời Giáng Đình đột nhiên ghé sát lại, muốn hôn cậu.

Ngay khoảnh khắc sắp chạm vào, Giang Dư đột ngột hoàn hồn, dùng sức đẩy Thời Giáng Đình ra, "Cút!" Đây là sự chán ghét và kháng cự theo bản năng.

Thời Giáng Đình bị đẩy sang một bên, nhưng không hề tức giận, ngược lại còn cười cười: "Không thể hôn em à? Đêm nào cũng hôn, em vẫn chưa quen sao?"

Giang Dư mím chặt môi, lực mạnh đến mức gần như để lại dấu: "Tôi không thích."

"Haizz." Thời Giáng Đình nhún vai, thấy cậu đã khôi phục lý trí, liền chống khuỷu tay lên sofa, nghiêng đầu ghé vào, giọng điệu khinh bạc: "Cái thằng Giang Kỳ Thiện kia, bây giờ 19 rồi nhỉ? Nhỏ hơn em 5 tuổi."

"Ừ." Nhắc đến Giang Kỳ Thiện, trên mặt Giang Dư đầy vẻ chán ghét.

"Nó cũng là được nhận nuôi, xem ra vợ chồng nhà họ Giang, rất thích nuôi con nhỉ." Giọng Thời Giáng Đình mang theo vài phần châm chọc.

Giang Dư không tiếp lời, tiếp tục nhìn chằm chằm vào màn hình.

Trong tivi, nội dung phỏng vấn chuyển sang những chủ đề không quan trọng, nào là thành tích công ty Trường Thịnh tăng vọt, dẫn dắt kinh tế thành phố đi lên, nghe mà Giang Dư lòng rối như tơ vò.

Mãi cho đến khi một phóng viên hỏi: "Xin hỏi gần đây sao không thấy cậu cả nhà ngài, thiếu gia Giang Dư đâu?"

Tai Giang Dư tức thì vểnh lên, ngón tay bất giác siết chặt lấy tay Thời Giáng Đình.

"Ờ, nó đi du lịch nước ngoài rồi, không biết khi nào về." Ông Giang cười trả lời, giọng điệu thoải mái tự nhiên.

"..."

Một cú sốc chưa đủ, lại còn cú sốc thứ 3.

Ông Giang cười tủm tỉm nhường vị trí, ống kính chuyển về phía sau.

Một cậu bé khoảng 15 tuổi tung tăng chạy tới, ôm chầm lấy cánh tay ông Giang. Cậu bé có ngoại hình xinh đẹp, tràn đầy sức sống, trông hoạt bát đáng yêu.

Tim Giang Dư đột ngột chùng xuống, có một dự cảm không lành.

Quả nhiên, ông Giang nói tiếp: "Đây là con trai thứ 3 mới nhận nuôi của tôi, đặt tên là Giang An. Bình thường nghịch ngợm lắm, nghe nói tôi và mẹ nó đến phỏng vấn, cứ nằng nặc đòi lộ diện, mọi người thông cảm cho nhé."

Bà Giang cũng bước lên, thân mật xoa đầu Giang An.

3 người đứng cùng nhau, ra dáng một gia đình 3 người ấm cúng nhất.

Hình ảnh kết thúc tại đây, vì Thời Giáng Đình đã ngắt nguồn điện.

Anh xoay người, dang tay ra, ra hiệu có thể cho Giang Dư một cái ôm.

Giang Dư cúi đầu, khiến người khác không nhìn rõ biểu cảm của cậu.

"Không ôm một cái?" Thời Giáng Đình khẽ hỏi.

"Cút..." Giọng Giang Dư khàn đặc và yếu ớt.

"Đau lòng ghê." Thời Giáng Đình tự mình ôm Giang Dư vào lòng. Giang Dư không giãy giụa, như con rối gỗ mất đi linh hồn, mặc cho anh ôm, không hề nhúc nhích.

Một lúc lâu sau, Thời Giáng Đình mới nghe thấy giọng nói đứt quãng của Giang Dư từ trong lòng: "Tôi... tôi rõ ràng đang xem phim hoạt hình rất ổn... đều, đều tại anh, chuyển kênh!"

Thời Giáng Đình bất đắc dĩ cười cười: "Em vô lý thật đấy." Tiếp đó, anh cười mà như không cười nói: "Đây chẳng phải là để em gặp lại ba mẹ mà em ngày đêm mong nhớ sao? Sợ em nhớ họ quá thôi mà~"

"Cút! Anh cố ý!" Giang Dư mạnh mẽ giãy ra khỏi lòng anh, vành mắt đỏ hoe, nước mắt chực trào. Sắc mặt cậu trắng bệch, quầng thâm mắt đậm đặc, cả người toát lên một vẻ mong manh sắp vỡ vụn.

Cậu cố gắng kiểm soát giọng nói run rẩy, nhưng chỉ càng trông vô lực: "Tôi, tôi còn không biết anh... anh có mục đích gì sao! Anh chính là cố ý—"

Cố ý để cậu nghe thấy những lời này, nhìn thấy những hình ảnh này, để cậu hoàn toàn từ bỏ ý định trở về nhà.

"Được được được, anh cố ý." Thời Giáng Đình một lần nữa cứng rắn ôm cậu vào lòng, ấn đầu cậu vào ngực mình, dùng sự dịu dàng gần như quỷ dị nói: "Em phải tin rằng, bất kể thế giới bên ngoài bắt nạt em thế nào, nơi anh mãi mãi là bến đỗ an toàn của em. Trong lòng anh, em có thể khóc thật to."

Giang Dư đấm thùm thụp vào ngực anh, giọng nói khàn đặc vỡ vụn: "Đều không cần tôi nữa... họ không đến cứu tôi... không cho tôi kế thừa sản nghiệp... nhận nuôi thêm đứa khác... lờ tôi đi, vùi dập tôi... không một ai coi trọng tôi..."

Thời Giáng Đình yên lặng lắng nghe, không dùng lời nói đáp lại, chỉ ôm chặt lấy cậu, cho đến khi cảm xúc của cậu dần bình ổn.

"Hôm nay thời tiết không tồi, chồng đi trồng rau cùng em nhé? Ra ngoài nắng, tâm trạng em sẽ tốt hơn." Thời Giáng Đình khẽ đề nghị.

Giang Dư không trả lời, mệt mỏi dựa vào lòng anh, coi như ngầm đồng ý.

"A Dư ngoan, chúng ta đi ngay thôi." Thời Giáng Đình bế Giang Dư đã kiệt sức lên, xoay người ra ngoài cửa.

Không ai nhìn thấy, Thời Giáng Đình quay đầu liếc nhìn màn hình tivi, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý.

Dưới bóng tối...

Chiếc tivi vốn đang đen màn hình đột nhiên phát ra tiếng xì xèo chói tai, đâm vào màng nhĩ đau buốt, từng mảng tuyết hoa như thủy triều cuồn cuộn trên màn hình, dâng trào, tàn phá.

Dưới sự nhiễu loạn vô trật tự, hình ảnh kỳ quái dần trở nên rõ nét— kênh kinh tế như bị một thế lực vô hình đóng băng, tất cả những người mặc trang phục đen trắng trên kênh, mắt lồi ra, nhìn chòng chọc ra ngoài màn hình, không hề nhúc nhích.

Hoàn toàn là đám rối kinh dị vừa diễn xong một vở kịch, toàn thân toát ra khí tức chết chóc.

"Xì xèo!" Màn hình nhấp nháy dữ dội, hình ảnh giật cục, bỗng nhảy trở về câu chuyện đen trắng về Gấu Xám Lớn và Thỏ Trắng Nhỏ.

Video tự động phát, cho đến khi kết thúc.

Lẽ ra phải là Thỏ Trắng Nhỏ vui vẻ về nhà, Gấu Xám Lớn đầy lưu luyến dõi theo.

Nhưng lúc này, Gấu Xám Lớn đột ngột há to cái miệng máu, một nhát cắn nát đầu Thỏ Trắng Nhỏ, óc văng tung tóe, trong tiếng nhai "rột roạt", nuốt chửng vào bụng.

Trong phút chốc, tivi "bụp" một tiếng tắt ngóm, xung quanh chìm vào bóng tối vô tận.

Hóa ra, cái gọi là video đen trắng kia, và "vợ chồng nhà họ Giang", chẳng qua chỉ là cơn ác mộng kinh hoàng do Thời Giáng Đình tỉ mỉ dệt nên.