Chương 131: Tự Nguyện Bước Vào Lồng Giam


May mắn.

Lại rất bất hạnh.

Số phận đã cho họ sự lựa chọn duy nhất, nhưng lại khiến cho sự lựa chọn này tàn nhẫn đến thế.

Đầu ngón tay của Giang Dư từ từ trượt khỏi cổ Thời Giáng Đình, như thể đã từ bỏ cuộc kháng cự kéo dài nhiều năm. Cậu suy sụp ngã ngồi lên eo đối phương, khuôn mặt ngẩng lên bị ánh trăng gột rửa đến trắng bệch. Nước mắt lặng lẽ lướt qua gò má, trong gió đêm dần dần khô đi, để lại những vệt trong suốt.

Sự im lặng lan ra giữa hai người, nặng nề đến mức phảng phất như có thể nghe thấy tiếng thời gian trôi qua.

Những sự thật kia như một chiếc xẻng, từng tấc từng tấc phá vỡ bức tường cao mà cậu đã xây dựng suốt bao năm. Hận thù hóa thành những mảnh vỡ, bắn tung tóe trong lồng ngực, nhưng không tìm thấy một lý do nào để có thể ghép lại.

Giang Dư cảm thấy mệt mỏi chưa từng có. Cậu cần một khoảng thời gian dài để tiêu hóa những cảm xúc đang cuồn cuộn ùa đến này, giống như cần cả một mùa đông để làm tan trận tuyết lớn.

Cậu hỏi thêm vài câu, giọng nói nhẹ đến mức như đang tự nói với mình.

"Vậy năm đó, anh... có biết mình sẽ chết không? Anh có biết mình ra khỏi núi, cũng không chắc có thể sống sót trở về, anh có biết không?" Giọng Giang Dư khẽ run, như ngọn nến lay động trong gió.

Nụ cười của Thời Giáng Đình dần dần đông cứng. Anh ngước nhìn Giang Dư đang đè trên người mình, đôi môi mỏng khẽ mở: "Biết."

"Anh đã tưởng tượng ra hàng ngàn vạn cách chết, có thể sẽ biến mất giữa đường, có thể sẽ chết đi một cách không tiếng động." Đầu ngón tay anh lướt qua xương mày của Giang Dư, "Nhưng chưa bao giờ nghĩ tới, cuối cùng lại là chết trong sự lựa chọn của em."

"Anh đau lắm, A Dư."

Câu nói này đã cứng rắn khoét sâu vào tim Giang Dư. Cậu hoảng loạn dời mắt đi, không dám nhìn thẳng vào đôi mắt sâu không thấy đáy kia. Nhưng bất tri bất giác, đã đối diện trở lại.

"...Đau lắm sao?"

Thời Giáng Đình nở nụ cười u ám không rõ, không biết đang nghĩ gì.

"Vậy anh... có biết mình sẽ biến thành bộ dạng bây giờ không?" Giang Dư chuyển sang những vấn đề khác.

Lưu lại thế gian dưới hình dạng của một con quỷ.

"Chỉ cần anh muốn." Trong mắt Thời Giáng Đình lóe lên một tia sáng tối, "Anh cái gì cũng có thể làm được."

"Anh muốn... trả thù?"

"Muốn chứ." Anh bất ngờ để lộ hàm răng trắng ởn, siết lấy gáy Giang Dư đột ngột ấn xuống. Trong ánh mắt kinh ngạc của Giang Dư, anh hung hăng cắn lấy môi cậu, "Nhưng cách trả thù của anh... rất đặc biệt."

Đợi Giang Dư hoàn hồn, Thời Giáng Đình đã thỏa mãn liếm khóe môi. Giang Dư xấu hổ tức giận muốn giãy ra, nhưng lại bị một phát kéo trở về, ngã mạnh lên lồng ngực lạnh lẽo của anh.

"Còn muốn hỏi gì nữa không?" Thời Giáng Đình thì thầm bên tai cậu, hơi thở lạnh buốt, "Sau tối nay, sẽ không còn cơ hội nữa đâu."

Giang Dư đã hỏi rất nhiều câu hỏi, Thời Giáng Đình đều lần lượt trả lời.

Không phân biệt được thật giả.

"30 tờ." Giang Dư đột nhiên nói.

"Cái gì?" Thời Giáng Đình sững người.

Giang Dư thẳng người dậy, từ trên cao nhìn xuống anh: "30 tờ báo tường."

Ký ức một lần nữa ùa về—— những tờ báo tường đã vẽ suốt đêm không ngủ, hết lần này đến lần khác lén lút gửi đi, cuối cùng đã dẫn đến con đường sống được vợ chồng nhà họ Giang nhận nuôi.

"Nhớ."

"Chát!" Một cái tát giòn tan rơi trên mặt Thời Giáng Đình, không nhẹ không nặng.

"Đây là cái tát đầu tiên vì anh đã giấu tôi." Giang Dư lạnh giọng nói, trút ra những cảm xúc không thể thoát ra được.

Thời Giáng Đình mờ mịt không hiểu, ngay sau đó sắc mặt âm trầm: "Nếu thế này cũng phải ăn đòn, vậy thì anh——" thấy Giang Dư lại giơ tay lên, anh lập tức đổi giọng, "Đánh hay lắm."

Nhưng cái tát vẫn rơi xuống.

"Em——?" Thời Giáng Đình kinh ngạc trừng lớn mắt.

Giang Dư túm lấy cổ áo anh, giọng run rẩy: "Câu hỏi cuối cùng. Cái gai này đã đâm trong tim tôi quá lâu rồi... năm đó, tại sao lại dung túng cho họ bắt nạt tôi? Anh có biết những chuyện đó không? Anh vẫn luôn nhìn, anh không ngăn cản, là anh sai khiến! Năm đó anh không cho tôi câu trả lời, bây giờ tôi muốn anh trả lời tôi!"

Thời Giáng Đình quay mặt đi.

"Nói!" Giang Dư quát lên.

"Ha ha... em còn chưa rõ sao? Anh tưởng, em sớm đã biết."

"Bởi vì..." Thời Giáng Đình bỗng bật cười, ánh mắt u uất, "Giấu em đi, người khác không nhớ đến em, cũng sẽ không tìm thấy em. Em là độc quyền của anh."

Đầu ngón tay anh miết theo đường nét của Giang Dư, giọng điệu méo mó mà dịu dàng: "Đương nhiên cũng có hơi ích kỷ, A Dư, em xinh đẹp như vậy, nếu không làm thế, bên cạnh em sẽ có quá nhiều bạn bè vây quanh... làm gì còn chỗ cho anh?"

"Anh cũng chỉ có một mình em là bạn, chia sẻ em với người khác, anh không làm được."

Anh vốn có thể dùng hàng ngàn vạn lời giải thích tươm tất—— để Giang Dư giảm bớt giao tiếp, giữ thái độ khiêm tốn kín đáo, co ro trong bóng tối an toàn.

Nhưng tên độc ác này lại cố tình chọn câu trả lời khiến người ta tức điên nhất.

Sự tức giận của Giang Dư lại kỳ lạ mà tan biến.

Có lẽ bởi vì sâu trong ký ức, cậu đúng là đã từng tận hưởng những khoảng thời gian chỉ có hai người họ, sự yên tĩnh không bị người khác làm phiền.

Dù sao thì, cậu cũng chỉ muốn sự bầu bạn độc quyền của Thời Giáng Đình, không có người ngoài xen vào.

"Còn câu hỏi nào không?" Giọng Thời Giáng Đình mang theo âm cuối mê hoặc.

"Nếu tôi hỏi, anh thật sự sẽ trả lời?"

"Biết gì nói nấy."

Giang Dư nhìn thẳng vào mắt anh, từng chữ một: "Điểm yếu thật sự của anh là gì?"

"Là em." Thời Giáng Đình mỉm cười dùng đầu ngón tay miết theo đường môi cậu.

"Nói dối."

Giang Dư nheo mắt, "Tôi quá hiểu anh. Anh trước giờ không phải người hành động theo cảm tính—— anh đang đợi cái gì? Rốt cuộc đang mưu tính cái gì?"

Thời Giáng Đình đột nhiên chuyển chủ đề: "Buồn ngủ chưa?"

"Không buồn ngủ."

"Không, em buồn ngủ." Anh bỗng thẳng người dậy, khóa chặt Giang Dư trong lòng, ngón tay luồn vào giữa những sợi tóc, "Anh đã xây cho em một mái nhà trong rừng, có muốn đi xem không? Đêm lạnh, anh không nỡ để em chịu lạnh ở ngoài."

Giọng nói đó dịu dàng đến đáng sợ, như lúc nhỏ dùng danh nghĩa "vì tốt cho em", mà giật những sợi dây của con rối. Giang Dư biết, chỉ cần nói một chữ "không", chiếc mặt nạ dịu dàng này sẽ lập tức vỡ tan.

Trong Rừng Gỗ Đen thì có thể có nơi ở nào ra hồn?

Chẳng qua chỉ là chiếc lồng được dệt nên một cách tỉ mỉ nữa mà thôi.

Bước vào, là sẽ không bao giờ ra được nữa.

Đây là một quyết định nguy hiểm.

Nhưng Giang Dư lại nở nụ cười rạng rỡ đến cực điểm: "Được thôi."

Sự thuận theo bất thường này khiến mày Thời Giáng Đình nhíu chặt. Giang Dư mà anh quen thuộc đáng lẽ phải giãy giụa, phản kháng, chứ không phải như bây giờ—— phảng phất như đã hoàn toàn buông bỏ mọi phòng bị.

Nhưng mà, như vậy cũng tốt.

Thời Giáng Đình từ từ đứng dậy, ánh trăng mạ lên những đốt ngón tay trắng bệch của anh lớp ánh sáng bạc lạnh. Anh tao nhã cúi người, đưa tay về phía Giang Dư, tư thế như đang mời một điệu nhảy.

Trên người hai người đều dính những vệt máu loang lổ, trong đêm tối, sự hài hòa kỳ lạ này ngược lại càng khiến người ta bất an—— phảng phất như giây tiếp theo, vẻ ngoài ôn hòa giả tạo sẽ vỡ tan, để lộ ra cuộc chém giết đang nằm ngủ say bên dưới.

Giang Dư cụp mắt xuống, nhìn chằm chằm vào bàn tay đó vài giây, cuối cùng từ từ nhấc tay mình lên, đặt lên trên.

Khoảnh khắc đầu ngón tay chạm vào nhau, khóe môi Thời Giáng Đình khẽ nhếch lên một cách không thể nhận ra, còn Giang Dư thì thần sắc bình tĩnh, mặc cho đối phương nắm lấy mình, từng bước từng bước đi về phía núi sâu.

—— Đây là sự lựa chọn của chính cậu.

—— Chiếc lồng mà cậu chủ động bước vào.

—— Rốt cuộc cậu đã giấu con bài tẩy nào?

Chẳng lẽ... là lớp băng ngưng kết giữa hai người, đã tan chảy rồi?