Chương 132: Lại Một Lần Nữa Diễn Cảnh Em Chạy Anh Đuổi


Ở phía bên kia, đèn nóc xe cảnh sát màu đỏ và xanh lam nhấp nháy xen kẽ trong đêm tối, soi rọi cả lối vào khu rừng như cõi ma.

Bên trong hàng rào cảnh giới, pháp y đang ngồi xổm trên đất kiểm tra túi đựng xác có dán bùa vàng, chó nghiệp vụ bên cạnh đột nhiên vểnh tai lên, sủa điên cuồng về phía cái túi, nước dãi nhỏ giọt giữa những chiếc răng nanh, phảng phất như đã ngửi thấy thứ gì đó cực kỳ nguy hiểm.

Nhóm người của Lão Đao bị cảnh sát vây ở giữa, ánh đèn pin mạnh mẽ chiếu thẳng vào mặt họ.

"Nói! Các người vào núi đào xác rốt cuộc định làm gì?!" Viên cảnh sát đi đầu quát lên.

Đây là những cảnh sát viên dự bị đã chờ sẵn bên ngoài rừng, nhóm của Lão Đao đã sơ suất, vừa ra khỏi núi liền bị phát hiện, một lần nữa bị bắt quả tang.

Lão Đao nhổ một bãi nước bọt, gân xanh trên trán nổi lên: "Lão tử con mẹ nó đã nói 800 lần rồi, nói rồi các người cũng không tin——!"

"Bớt lôi mấy thứ thần thần quỷ quỷ ra đi!" Cảnh sát đột ngột lôi ra còng tay, "Đợi về cục rồi từ từ khai báo!"

Không xa, cảnh sát Lý và mọi người đang được nhân viên y tế dìu lên xe cứu thương. Thái dương ông giật thình thịch, ký ức vẫn còn dừng lại ở cơn gió âm quỷ dị trong Viện Vọng Thủ—— giây trước họ còn đang tìm kiếm danh sách, giây sau đã hôn mê tập thể. Lúc tỉnh lại, đã bị nhóm người không rõ lai lịch này cõng ra khỏi rừng.

"Đợi đã..." Cảnh sát Lý đột nhiên giãy giụa đứng dậy, ánh mắt lướt qua đám người, "Giang Dư và Vương Ngũ Đức đâu?"

Hiện trường lập tức rơi vào một khoảng tĩnh lặng chết chóc.

Ánh mắt của các cảnh sát đồng loạt bắn về phía Lão Đao và mọi người, gã đồ tể bỗng bộc phát, nhưng lại bị 4, 5 cảnh sát đè chặt trên nắp ca-pô xe cảnh sát: "Đệt con mẹ! Bọn tôi cứu người của các người, bây giờ ngược lại thành tội phạm à?!"

"Bớt nói nhảm!" Cảnh sát một phát túm lấy cổ áo gã, "Hai người sống sờ sờ tự dưng mất tích, cái đám trộm xác các người——"

Lời còn chưa dứt, hướng xe chở vật chứng bỗng chốc truyền đến tiếng động lớn "ầm". Mọi người quay đầu lại nhìn, chỉ thấy túi đựng xác kia đang phồng lên dữ dội, lá bùa vàng niêm phong không có lửa mà tự cháy, thoáng chốc đã cháy thành tro...

Pháp y bị dọa đến mức tay đột ngột run lên, ngay cả chó nghiệp vụ cũng cụp đuôi lùi lại mấy bước, rên ư ử không dám lên tiếng.

Hiện trường rơi vào một sự tĩnh lặng chết chóc quỷ dị, chỉ có gió đêm cuốn theo tiếng lá rụng sột soạt.

"Bộ hài cốt này phải giao cho chúng tôi xử lý!" Lão Đao đột nhiên gầm lên, giọng nói vang lên trong đêm tối, "Các người không được động vào! Ê ê ê!——"

Đáp lời gã là tiếng cửa xe cảnh sát đóng sầm lại. Các pháp sư hàng quỷ bị áp giải vào xe cảnh sát, chỉ để lại một tràng gào thét lo lắng.

Xung quanh túi đựng xác, các cảnh sát như gặp phải đại địch. Có người thậm chí đã rút ra súng lục, ngón tay siết chặt cò súng, phảng phất như bất cứ lúc nào cũng chuẩn bị đối phó với con quái vật sắp lao ra từ trong túi.

Pháp y hít một hơi thật sâu, ngón tay run rẩy từ từ kéo khóa túi đựng xác ra. Lá bùa vàng niêm phong lập tức hóa thành tro đen, bị gió đêm cuốn đi. Thứ hiện ra trước mắt là một bộ hài cốt thiếu niên, ngoài dự đoán là——

Xương trắng óng ánh như sứ, dưới ánh đèn cảnh sát ánh lên tia sáng kỳ lạ. Mỗi một khúc xương đều nguyên vẹn không sứt mẻ, phảng phất như tác phẩm nghệ thuật được mài giũa tỉ mỉ, hoàn toàn không giống như hài cốt đã mục nát qua nhiều năm.

Chờ đợi rất lâu, bộ hài cốt này cứ như vậy yên lặng nằm đó, không hề có chút động tĩnh. Mọi người dần dần yên tâm trở lại.

"Trời ạ..." Pháp y lập tức quên đi nỗi sợ hãi lúc trước, bệnh nghề nghiệp khiến cô không nhịn được mà tán thưởng, "Bộ xương này được bảo quản quá hoàn hảo, tỷ lệ không tồi, quả thực là mẫu vật giải phẫu tuyệt vời..."

Cô vội vàng ngẩng đầu lên xin chỉ thị: "Để tôi mang về làm xét nghiệm nhé? Chắc là có thể xác nhận được thân phận của người đã chết."

Sau khi được cho phép, cô cẩn thận chuẩn bị niêm phong hài cốt.

Đột nhiên, khóe mắt cô liếc thấy giữa những kẽ ngón tay của bộ hài cốt dường như có kẹp thứ gì đó.

Gạt những đốt ngón tay nhỏ ra, một xấp giấy đã ngả vàng chễm chệ xuất hiện——

Chính là "danh sách người giàu" mà cảnh sát Lý và họ đã tìm kiếm khắp nơi trong Viện Vọng Thủ mà không thấy.

Đằng sau những cái tên dày đặc, ghi chép những tội ác kinh hoàng, mép giấy còn lưu lại những vết máu đã khô...

Đã được chủ động đưa đến trước mặt mọi người.

...

Sâu trong Rừng Gỗ Đen, lá khô dưới chân phát ra tiếng "sột soạt" nhỏ. Tầm nhìn của Giang Dư bị sương đen đặc quánh che khuất, toàn bộ cảm giác của cơ thể đều tập trung vào bàn tay đang đan vào tay Thời Giáng Đình, chỉ có thể mặc cho đối phương dẫn dắt đi về phía trước.

Nếu là trước đây, tình cảnh bị người khác khống chế như thế này nhất định sẽ khiến cậu nổi giận. Nhưng lúc này, cậu lại bình tĩnh lạ thường.

"Sắp lên dốc rồi." Giọng Thời Giáng Đình từ phía trước truyền đến, đầu ngón tay anh khẽ bóp vào lòng bàn tay cậu. Giang Dư im lặng đi theo, mắt cá chân trần trụi bị gai góc rạch ra những vết máu nhỏ.

Không biết đã đi bao lâu, bên tai đột nhiên vang lên tiếng sột soạt, như vô số dây leo đang lùi lại trong bóng tối. Giang Dư nhận ra, họ đã bước vào vùng lõi nguy hiểm nhất của khu rừng—— khu vực cấm mà ngay cả pháp sư hàng quỷ cũng không dám đặt chân đến.

Không khí trở nên dính nhớp âm lãnh, phảng phất như đang bước vào một ngôi mộ sống. Giang Dư bất giác siết chặt ngón tay, đổi lại là cái nắm tay an ủi của đối phương.

"Còn bao lâu nữa..."

"Đến rồi."

Làn sương đen che khuất tầm nhìn thoáng chốc tan biến.

Giang Dư chớp đôi mắt cay xè, đợi sau khi hơi nước tan đi, cảnh tượng trước mắt khiến máu trong người cậu lập tức đông cứng lại——

Một tòa dinh thự bằng gỗ đen cao 3 tầng sừng sững giữa khoảng đất trống trong rừng, những cây cột hành lang được điêu khắc tinh xảo ánh lên tia sáng u uất, dây leo như vật sống quấn quanh hiên cửa. Điều kinh hoàng nhất là cỗ quan tài bằng gỗ đen ở trung tâm đại sảnh, nắp quan tài hé mở, bên trong lót lụa đỏ thẫm.

Mà phía trước nữa là hai tấm di ảnh đen trắng.

Một là của Thời Giáng Đình.

Cái còn lại... là của Giang Dư.

"Thích không?" Lúc Thời Giáng Đình quay người, một sợi dây leo thân mật quấn lấy cổ tay anh. Anh cười dịu dàng, nhưng đáy mắt lại cuộn trào sự điên cuồng: "A Dư, đoán xem tiếp theo sẽ xảy ra chuyện gì? Em chuẩn bị xong chưa?"

Giang Dư lảo đảo lùi lại, sau lưng va vào một cây khô.

Cậu cuối cùng cũng hiểu ra, mình suýt nữa đã bị vẻ ngoài dịu dàng giả tạo của đối phương che mắt—— lệ quỷ cuối cùng vẫn là lệ quỷ, cỗ quan tài kia rõ ràng chính là nơi chôn thân đã chuẩn bị cho cậu!

"Đồ điên!" Cậu quay người lập tức chạy xuống núi.

Giọng Thời Giáng Đình như hình với bóng: "Không phải chính em tự nguyện ở lại sao?" Giọng điệu bi thương không che giấu được sự run rẩy vì hưng phấn, "A Dư, em lại muốn bỏ rơi anh..."

Giang Dư thật sự tức đến bật cười, cậu vậy mà lại cho rằng, một con lệ quỷ có thể cho cậu bất ngờ gì.

Không, có kinh, không có hỉ.

Không hổ là ma, không làm chuyện người.

Bất luận Thời Giáng Đình có thể hiện ra cái gọi là "dịu dàng" gì đi nữa, cũng không thể thay đổi được, anh là "kẻ điên" có bản chất méo mó.

Lệ quỷ có thể có tim?

Suýt nữa thì bị vẻ ngoài giả tạo của anh ta lừa.

Thời Giáng Đình từ đầu đến cuối—— đều muốn mạng của Giang Dư!

Trong Rừng Gỗ Đen, hai người một lần nữa diễn lại màn rượt đuổi quen thuộc. Quy trình này quả thực còn trôi chảy hơn cả giải một bài toán.

Lần này Thời Giáng Đình cố tình để mặc Giang Dư chạy điên cuồng xuống núi.

Tuy nhiên chưa chạy được bao xa, Giang Dư đột ngột dừng phắt lại——

Trước mắt chễm chệ bức tường dây leo khổng lồ cao hàng trăm mét.

Ký ức đột nhiên lóe lên: Ban đầu lúc cùng Lý Trình và mọi người vào núi cắm trại, mình cũng đã từng bị quỷ đả tường ép phải chạy lên núi, lúc đó cũng đã gặp phải bức tường dây leo này. Lúc đó vừa định đến gần, đã bị một trận gió lạ cuốn về lại khu cắm trại.

Còn lần này thì khác.

Cậu đã ở phía bên kia của bức tường.

Đây mới là lãnh địa thật sự của Thời Giáng Đình.

Sau lưng truyền đến tiếng lá khô vỡ vụn.

Giang Dư còn chưa kịp phản ứng, đã bị một lực cực mạnh ấn mạnh lên bức tường dây leo. Vô số dây leo lập tức dính nhớp quấn lấy tứ chi cậu, giam cầm cậu một cách chắc chắn.

"Lại chạy trốn." Giọng Thời Giáng Đình vang lên sát bên tai, từ sau lưng đè lên, ngón tay lạnh lẽo lướt qua chiếc cổ đang căng cứng của cậu, "Anh tưởng em theo anh vào núi, đã nghĩ thông rồi. Em nợ anh, cũng nên trả thôi."

"Đồ thần kinh!" Giang Dư gắng sức giãy giụa, "Không phải anh muốn hồi sinh sao? Tại sao cứ phải giết tôi?!"

Thời Giáng Đình bỗng nhiên sững người, ngay sau đó bật ra tràng cười lớn điên dại.

"Ha ha ha... A Dư à..." Anh cười đến vai cũng run lên, "Anh muốn hồi sinh, và anh muốn giết em——"

Giọng nói thoáng chốc chuyển lạnh, "Hai chuyện này, có gì xung đột sao?"

Nói xong, anh đột ngột dùng đầu gối thúc vào giữa hai chân của Giang Dư.