Chương 133: Trong Quan Tài, Điên Rồi


"A!"

Bị thúc một cái, cả người Giang Dư lún vào trong tường. Những loài thực vật như rắn sống kia điên cuồng di chuyển trên người cậu, quấn lấy cậu đến hai mắt đỏ hoe, giọng cũng khàn đi: "Đương nhiên là xung đột! Anh sống, tôi chết, đây là kết quả anh muốn?"

"Anh sẽ giúp em, để em sau khi chết có thể tồn tại trên thế gian dưới hình dạng của quỷ hồn."

Thời Giáng Đình liếm dái tai cậu, giọng nói dịu dàng đến rợn người, "Sau đó vĩnh viễn trói em bên cạnh, không rời một tấc."

Đôi môi lạnh lẽo dán vào bên tai: "A Dư... tuổi thọ của con người chẳng qua cũng chỉ có trăm năm. Em sẽ sinh bệnh, sẽ già, sẽ chết. Đến lúc đó lá rụng về cội, hồn về với đất, anh đi đâu tìm em?"

Ngón tay trêu chọc yết hầu đang run rẩy của cậu, "Không bằng biến thành sự tồn tại giống như anh, sau khi chết cùng chung một nơi, không tốt sao?"

Giang Dư bỗng nhiên như được khai sáng—— thứ Thời Giáng Đình muốn căn bản không phải là "hồi sinh" bình thường.

Hồi sinh bình thường chẳng qua chỉ là cần một thể xác biết thở, có nhịp tim, cái giá phải trả là mất đi toàn bộ quỷ lực.

Nhưng thứ Thời Giáng Đình muốn còn xa hơn thế: anh vừa muốn những đặc trưng của người sống, lại vừa muốn giữ được năng lực của lệ quỷ, càng muốn siêu thoát khỏi sinh tử, thành tựu sự vĩnh hằng.

Đáng sợ hơn là, anh còn muốn trong sinh mệnh vĩnh hằng đó, biến cả Giang Dư thành quỷ hồn, vĩnh viễn giam cầm bên cạnh. Cho đến khi sông cạn núi mòn, sao rơi trăng lặn.

Loại ảo tưởng này quả thực...

Thảo nào lại bị trời phạt. Thảo nào lại dẫn "thiên đạo" đến đánh sét.

"Anh điên rồi à? Chuyện này căn bản không thể nào!" Lời nói của Giang Dư bị chặn lại, bị ép phải lật người, đối diện với đôi mắt đen đến rợn người kia của Thời Giáng Đình.

"Sao lại không thể nào?" Thời Giáng Đình cười dịu dàng, nhưng đáy mắt cuộn trào sự điên cuồng, "Chồng của em, cố tình muốn mở ra tiền lệ này."

"Vậy thì, A Dư, em có bằng lòng giúp anh không?"

Không thể lên tiếng, ép cho đuôi mắt Giang Dư ửng đỏ.

Nhưng đột nhiên, cả người cậu đều thả lỏng, vẻ mặt tức giận hóa thành ôn thuận, ra dáng bộ dạng phục tùng.

Thời Giáng Đình hài lòng để cậu lên tiếng: "Nói đi."

Vốn tưởng sẽ nhận được cả một trời chửi bới.

Kết quả lại là, "Tôi phải giúp anh hồi sinh thế nào? Cần tôi làm gì?"

Giang Dư nhẹ giọng nói nhỏ, ánh mắt lưu chuyển.

Mày Thời Giáng Đình khẽ nhíu —— tốc độ thay đổi sắc mặt của người này, vậy mà còn nhanh hơn cả anh.

"Ở lại trên núi, bầu bạn với anh chờ đợi."

"Đợi bao lâu?"

Thời Giáng Đình nở nụ cười khó đoán: "Đợi đến khoảnh khắc trái tim hoàn toàn trưởng thành."

Anh giơ tay lên vẫy một cái, bức tường thực vật khổng lồ từ từ tách ra, để lộ vùng đất cấm được bao quanh bởi những bụi gai. Gai góc ngọ nguậy lùi lại, hiện ra một lối đi.

Nơi ánh trăng chiếu rọi độc nhất, chễm chệ treo một trái tim đang đập.

Đồng tử Giang Dư co rút mạnh—— đây không phải chính là cảnh tượng mà Thời Giáng Đình đã lặp đi lặp lại kéo cậu vào mơ sao? Cậu vốn tưởng đó chỉ là ảo ảnh được bịa đặt, không ngờ sẽ tồn tại thật.

"Nó... vẫn còn ở đây."

"Mạch sống của anh." Giọng Thời Giáng Đình vang lên bên tai, "Đợi nó trưởng thành kết quả, là anh có thể tái sinh."

Thời Giáng Đình hồi sinh, không thể tách rời khỏi trái tim.

Ở sơn trang anh đã nói, đợi sau khi trái tim trưởng thành kết quả, anh liền có thể hái xuống sử dụng.

Đây là vật phẩm quan trọng nhất của anh.

Giang Dư nhìn đến nhập thần, hoàn toàn không chú ý đến ánh mắt xem xét của Thời Giáng Đình. Ba giây sau, bức tường kép một lần nữa khép lại, niêm phong trái tim đó một cách nghiêm ngặt.

"A Dư, bầu bạn với anh đến giây phút cuối cùng, có được không?"

"Được thôi." Giang Dư quay đầu nhìn anh, trong mắt lấp lánh ánh sáng chân thành, "Tôi giúp anh."

Thời Giáng Đình sững người, không chắc chắn mà truy hỏi: "Em có biết điều này có nghĩa là gì không? Anh sẽ giết em, để em vĩnh viễn ở lại bên cạnh anh."

Giang Dư nghiêng đầu, cười rạng rỡ: "Tôi đồng ý với anh."

"..." Thời Giáng Đình nheo mắt xem xét rất lâu, cuối cùng cũng xác nhận cậu không phải đang nói dối. Trong cơn vui mừng khôn xiết, anh một phát ôm người vào lòng: "A Dư ngoan... A Dư ngoan của anh... anh nhất định sẽ thành công... sẽ không để em đau quá đâu..."

Yên lặng ôm nhau một phút.

"Anh đã nhịn rất lâu..." Giọng nói khàn đặc đến đáng sợ, những ngón tay nổi gân xanh của anh từ từ lướt qua đường eo của Giang Dư, "Tuy rằng vẫn chưa có cơ thể của người sống..."

"Nhưng đã có thể chiếm hữu em một cách chân thực. Lần đầu tiên của cơ thể này, có thể cho anh không?"

Đồng tử Giang Dư khẽ run, nhìn khuôn mặt quen thuộc trước mắt: "Vậy mà cũng học được cách hỏi ý kiến của tôi à? Nếu tôi nói không thì sao?"

"Không do em quyết định." Đáy mắt Thời Giáng Đình nổi lên màu máu.

"Xoẹt——"

Quần bị rách.

Giang Dư bỗng chốc trừng lớn mắt: "Tôi chỉ mang theo bộ quần áo này thôi!"

"Không sao, ở đây..." Lòng bàn tay của Thời Giáng Đình lướt qua làn da trần trụi của cậu, "Em không cần những thứ vướng víu đó."

Đối mặt với sự áp bức mạnh mẽ, lông mi Giang Dư khẽ run, đột nhiên mềm giọng: "Ít nhất... giữ lại cái áo... những thứ khác... tùy anh."

Câu nói này như tia lửa rơi vào đống củi khô, lập tức đốt cháy tất cả dục hỏa.

Thời Giáng Đình đột ngột ấn cậu về phía trước, trong giọng nói mang theo khao khát bị đè nén sắp sửa tuôn trào: "Anh sẽ khiến em thoải mái. Tất cả giao cho anh."

...

Sự quấn quýt giữa họ, địa điểm không ngừng thay đổi.

Từ bức tường đến cây cổ thụ rồi đến cánh cửa dinh thự kêu cót két, cuối cùng là cỗ quan tài bằng gỗ đen kia—— đã trở thành chứng nhân cho sự triền miên của họ.

Mãi cho đến khi Giang Dư ngất đi trong quan tài, ngọn lửa âm bạo động trong không khí mới dần dần lắng xuống.

Sáng sớm hôm sau.

Ánh bình minh xuyên qua song cửa, Giang Dư tỉnh dậy trong mùi hương của gỗ hòe. Toàn thân đau nhức như bị cán qua, đôi chân trắng như tuyết yếu ớt gác lên thành quan tài.

Ngước mắt lên liền đối diện với hai tấm di ảnh—— người trong ảnh chính là cậu đang mỉm cười một cách trống rỗng, phảng phất như đang báo hiệu cho cái kết cục cuối cùng sẽ đến của cậu.

"Khụ..." Giang Dư như thể bị hút cạn dương khí, thấy áo mình vẫn còn, liền thở phào một hơi. Cậu chống vào quan tài định đứng dậy, tượng sứ trắng mà tổ sư gia cho trên cổ khẽ lay động.

Tên điên đó, vậy mà lại... làm ở nơi như thế này. Xui xẻo, xui xẻo!

Bóng dáng ở cửa nghe tiếng liền quay đầu lại, Thời Giáng Đình dựa vào khung cửa, khuôn mặt trắng bệch nửa che trong bóng tối.

"Tỉnh rồi?"

"Ừm..." giọng khàn đặc không ra hình thù. Vừa mới cố gắng bò ra khỏi quan tài, cơn đau nhói ở eo đã khiến cậu ngã trở về, khóe mắt ứa ra lệ hoa.

Thời Giáng Đình chậm rãi bước đến gần, đầu ngón tay lướt qua mái tóc ướt đẫm mồ hôi của cậu: "Sao không ngủ thêm một chút? Có đói không?"

"Anh... còn chuẩn bị thức ăn của người sống cho tôi à?" Đôi môi sưng đỏ của Giang Dư khẽ run, trong mắt là những vết tích của dục niệm chưa tàn.

"Đương nhiên." Đối phương bất ngờ áp sát vào tai cậu, giọng điệu mờ ám, "Dù sao cơ thể của người sống..."

Tiếng cười khẽ mang theo sự thỏa mãn, "làm rất thoải mái."

"Vẫn còn luyến tiếc nhiệt độ cơ thể của em, để em sống thêm chút nữa."