Chương 134: Giang Dư Rời Đi, Thời Giáng Đình Nổi Điên


Giang Dư mặt mày tê dại: "Vậy tôi có phải cảm ơn anh không?"

"Em muốn cảm ơn, anh cũng không cản." Thời Giáng Đình cười đến cong cả mày mắt.

"Đi chết đi."

"Ha ha ha..." Thời Giáng Đình đến gần hôn lên khóe môi cậu, "Đáng yêu, đáng yêu thật." Đột nhiên ánh mắt sáng lấp lánh mong đợi nói: "Có thể chủ động hôn anh một cái không?"

Giang Dư quay mặt đi, mặc cho ánh mắt mong đợi của anh dần dần mờ nhạt.

"Cây roi của tôi." Cậu nhàn nhạt nói, "Ở ngoài cửa, trả lại cho tôi."

"Còn cần nó làm gì." Giọng điệu của Thời Giáng Đình lập tức lạnh đi.

"Chuyên dùng để quất anh, sao có thể vứt đi được."

Nghe thấy câu trả lời này, Thời Giáng Đình ngược lại nhếch khóe môi: "Được thôi, nhặt về cho em."

Rõ ràng cây roi chỉ rơi ở không xa ngoài cửa, một phút là có thể nhặt về. Nhưng trọn vẹn 10 phút trôi qua, Thời Giáng Đình mới trở về, hai tay bất ngờ trở nên đen kịt một mảng. Anh mặt mày âm u, ném cây roi vào lòng Giang Dư.

Giang Dư kiểm tra cây roi, phát hiện đầu roi có vài chỗ bị cháy, lập tức hiểu ra—— tên này vừa rồi chắc chắn là lén lút muốn hủy cây roi, kết quả chẳng những không thành công, mà còn tự làm mình bị thương.

"Phụt... ha ha ha..." Giang Dư cười đến không đứng thẳng lưng được.

"Cười cái gì?" Thời Giáng Đình mặt mày đen kịt.

"Không... không có gì..." Vai Giang Dư run lên, cố gắng nhịn cười, "Tốt lắm... thật sự tốt lắm..."

Ai mà ngờ được, con lệ quỷ đường đường tiếng tăm lừng lẫy, vậy mà lại lén lút gây khó dễ với một cây roi, còn tự làm mình thảm hại đến thế.

Ấu trĩ.

Ba phút sau, Thời Giáng Đình một lần nữa biến mất, lúc trở về trên tay đã có thêm chiếc sandwich đơn giản. Anh đưa thức ăn cho Giang Dư, ngón tay nhẹ nhàng chải chuốt mái tóc rối bời của đối phương: "Đợi anh hồi sinh xong, nhất định sẽ đưa em về lại thành phố."

"Mấy món ăn này từ đâu ra?" Giang Dư nhận lấy sandwich, mày khẽ nhíu.

"Trong ba lô của em." Thời Giáng Đình cười một cách vô hại, "Chính là cái mà em đeo lúc vào núi."

"Trả lại túi cho tôi." Giọng Giang Dư lạnh đi mấy phần.

"Hửm?"

"Bên trong vẫn còn pháp khí quý giá."

Thời Giáng Đình nhướng mày: "Quý giá đến mức nào?"

"Anh có trả hay không?" Giang Dư nheo mắt.

"Được thôi." Anh hóa thành sương đen tan đi, 5 phút sau, một tràng tiếng kim loại vỡ vụn vang lên—— các loại mảnh vỡ pháp khí từ trên trời rơi xuống, vương vãi khắp nơi.

Thứ vỡ nát không chỉ là pháp khí, mà còn là mấy triệu bạc.

"Lấy về rồi này." Thời Giáng Đình mặt mày vô tội xòe tay ra, "Nhưng chúng nó hình như tự hỏng mất rồi."

Giang Dư dựa nghiêng vào quan tài, lạnh lùng nhìn màn kịch vụng về. Cậu yếu ớt vẫy vẫy tay, Thời Giáng Đình ngoan ngoãn cúi người. "Chát"—— một cái tát mềm oặt rơi trên khuôn mặt tuấn mỹ đó.

Ngay cả vết hằn đỏ cũng không để lại.

Giang Dư tức điên, tứ chi bị đêm qua hành hạ đến nửa điểm sức lực cũng không còn.

"Ha..." Thời Giáng Đình bắt lấy bàn tay định giơ lên lần nữa của cậu, 10 ngón tay đan vào nhau, đặt một nụ hôn lên lòng bàn tay, "Đây là phần thưởng vì đã phục vụ tốt đêm qua à?"

Vành tai Giang Dư lập tức nóng bừng lên, những hình ảnh hoang đường đêm qua lóe lên trong đầu.

"Ở trong quan tài địt em, thích không?"

"Thích... con mẹ nó thích chết mất... anh đồ biến thái cặn bã, đúng là độc nhất vô nhị..."

Giọng nói của đêm qua phảng phất như vẫn còn vang vọng bên tai, cậu xấu hổ quay mặt đi, nhưng lại vì động đến eo đang đau mỏi mà khẽ rên một tiếng.

Thời Giáng Đình ôm chặt Giang Dư vào lòng, hưng phấn hôn lên mặt cậu vô số cái, thao thao bất tuyệt lên kế hoạch cho tương lai: "Ước chừng một tháng nữa, là trái tim có thể trưởng thành rồi. Đợi anh tránh được thiên lôi hồi sinh, sẽ giết em..."

Anh bỗng ngừng một chút, đổi giọng nói: "Không đúng, là để em vĩnh viễn bầu bạn với anh."

Anh đi đi lại lại trong sảnh, hăng hái nói về tương lai sau này, trong mắt lấp lánh ánh sáng mong đợi: "Chúng ta có thể ẩn cư, mở một cửa hàng nhỏ... chỉ cần tránh được đám pháp sư hàng quỷ phiền phức kia..." Nói đến đoạn kích động, anh quay người hỏi: "A Dư, em thích thành phố nào?"

"Thủ đô, nhà họ Giang." Giang Dư đầu cũng không ngẩng mà ăn sandwich.

Nụ cười của Thời Giáng Đình lập tức đông cứng: "Vậy thì chúng ta đến thành phố rìa." Anh cứng rắn đưa ra kết luận, nhưng không chú ý đến tia mỉa mai lóe lên trong mắt Giang Dư.

Giang Dư nuốt miếng thức ăn cuối cùng, tiện tay vo túi nhựa dính dầu mỡ thành cục ném bên cạnh quan tài. Cậu từ từ ngẩng đầu lên, khóe miệng còn dính chút vụn thức ăn: "Anh còn có gì muốn nói với tôi không?"

"Không phải anh đang nói sao?" Thời Giáng Đình hoang mang quay người.

"Ý tôi là..." Giang Dư dùng đốt ngón tay lau đi vụn bánh ở khóe miệng, "Anh còn có lời gì... đặc biệt muốn nói với tôi không?"

"Vậy thì nhiều lắm."

Giang Dư bỗng nhiên bật cười: "Thật đáng tiếc, tôi phải đi rồi."

Không khí lập tức ngưng trọng.

Đồng tử của Thời Giáng Đình đột ngột co rút thành một điểm nhỏ như mũi kim, anh một bước xông lên, hai tay "bụp" một tiếng đập hai bên quan tài, nhốt Giang Dư trong bóng tối mà mình hắt xuống.

"A Dư..." Giọng anh méo mó đến cực điểm, như kẹo bọc độc dược, ngón tay lướt lên cổ Giang Dư, "Em hình như... vẫn chưa hiểu rõ tình hình nhỉ? Bây giờ, em không đi được đâu. Hiểu không? Ở đây sẽ không có ai đến cứu em. Em sẽ cùng anh ở trong núi cả đời."

Giang Dư ngẩng mặt lên, khóe miệng nhếch lên đường cong khiến Thời Giáng Đình cảm thấy bất an.

"Thật sự không có gì muốn nói nữa sao?"

Sự bất thường này, khiến Thời Giáng Đình bỗng chốc cảm thấy một luồng khí lạnh thấu xương men theo sống lưng bò lên. Anh đột ngột bóp lấy gò má Giang Dư, lực mạnh đến mức gần như muốn bóp nát xương: "Em còn con bài tẩy nào trong tay nữa? Hửm?"

Giữa lúc điện quang hỏa thạch, anh bừng tỉnh ngộ: "Thảo nào lão già kia dám để em một mình ở lại núi... em giấu thứ gì? Giao ra đây."

Giang Dư chỉ yên lặng nhìn anh, trong mắt tràn ngập những cảm xúc mà Thời Giáng Đình không đọc hiểu được.

"Nếu đã không có gì để nói..." Giang Dư khẽ nói, "Vậy thì tôi đi đây."

"Tối hôm qua..." Cậu bất chợt nở nụ cười rạng rỡ, "Anh phục vụ tôi rất thoải mái, rất sướng. Vậy nên, tạm biệt."

"Bụp——!"

Tiếng vỡ vụn chói tai vang lên bên tai.

Giang Dư bất ngờ hung hăng ném con búp bê sứ trắng giấu dưới cổ áo vào quan tài. Mảnh sứ như tuyết hoa bắn tung tóe, rạch ra những vết máu nhỏ trên mặt hai người.

"Em...!" Tiếng gào thét của Thời Giáng Đình kẹt trong cổ họng.

Dưới ánh mắt kinh hãi của anh, bóng dáng của Giang Dư bắt đầu trở nên trong suốt, như bức tranh cát bị gió thổi tan, trong nháy mắt đã hóa thành vô số điểm sáng phiêu tán trong không khí.

"Không! Quay lại!!" Thời Giáng Đình điên cuồng lao về phía trước, nhưng hai tay chỉ tóm được khoảng không hư vô. Trên đất yên lặng nằm những mảnh vỡ của búp bê sứ, phản chiếu ánh sáng lạnh lẽo.

"Giang... Dư...?" Giọng anh bắt đầu run rẩy.

Ngay sau đó, cơn tức giận như núi lửa phun trào.

Thời Giáng Đình cuối cùng cũng hiểu ra—— từ đầu đến cuối, đây đều là đang lừa anh!

Tên lừa đảo nhỏ kia căn bản không có ý định ở lại!

Cậu đã sớm tính toán hết mọi thứ!

Thảo nào có thể dựa dẫm mà đi theo mình...

Cậu một lần nữa... bỏ rơi mình!

"A a a a a a——!!!"

Sương mù đen kịt từ trong cơ thể Thời Giáng Đình phun ra, như hàng ngàn vạn con rắn độc xé nát những kiến trúc xung quanh. Xà nhà gãy đổ, ngói vỡ tan tành, cả tòa dinh thự đều run rẩy trong cơn thịnh nộ của anh.

"Giang Dư!!——"

Anh xông ra khỏi cổng lớn, gào thét về phía thung lũng trống trải, trong giọng nói mang theo hận thù khắc cốt, "Lần sau gặp mặt—— anh sẽ tự tay giết em! Anh sẽ không lưu tình, anh sẽ giết em ngay lập tức!! Sẽ không tha cho em——!"

Gió núi cuốn theo lời nguyền của anh, vang vọng mãi trong thung lũng trống trải.

...

Một luồng gió ấm mang theo hương thơm thanh nhã của lá trúc đột nhiên cuốn qua sân, làm kinh động mấy con chim sớm. Giang Dư như hòn đá bị ném ra mà ngã mạnh xuống phiến đá xanh, đau đến mức rên khẽ một tiếng.

"Shitt——"

Cậu nhe răng nhếch mép chống người dậy, liếc mắt đầu tiên liền thấy con búp bê sứ đen trên bàn đá "rắc" một tiếng nứt thành hai nửa—— quả nhiên là pháp khí dịch chuyển một lần.

Không màng đến cơn đau rát ở đầu gối, cậu vội vàng nhìn quanh bốn phía:

"May mà không có ai..."

Trong ánh bình minh, bóng dáng của cậu đặc biệt dễ thấy—— nói chính xác là trắng đến chói mắt.

Tên điên Thời Giáng Đình kia vậy mà ngay cả một cái quần cũng không để lại cho cậu!

Vành tai Giang Dư lập tức nóng bừng lên, vừa lăn vừa bò xông về phòng mình, tiếng cửa gỗ bị đóng sầm vang trời.

7 giờ lẻ 3 phút.

Giang Dư trong bộ trường sam màu trắng giản dị siết chặt cổ áo hít sâu ba lần, mới miễn cưỡng bình ổn nhịp tim đang đập loạn xạ. Cậu bước nhanh qua hành lang, đột ngột đẩy cánh cửa gỗ điêu khắc ra:

"Tổ sư gia! Con lấy được rồi!"

Trong lòng bàn tay đang xòe ra, một viên châu đen tuyền đang ánh lên tia sáng quỷ dị.

Đây là lúc triền miên, nhân lúc Thời Giáng Đình ý loạn tình mê, cậu đã lặng lẽ thu thập tinh thể âm khí.