Chương 135: Hài Cốt Được Chuyển Giao Cho Viện Nghiên Cứu


Giang Dư chưa bao giờ từ bỏ—— cậu muốn để quỷ lực của Thời Giáng Đình tiêu tan, đồng thời giam cầm anh hoàn toàn.

Cho dù là lần ở trên núi đó, "sự thật" mà Thời Giáng Đình nói đã từng khiến cậu dao động, nhưng câu nói lạnh lùng sau đó "anh sẽ giết em", đã hoàn toàn nghiền nát chút do dự cuối cùng của cậu.

Cậu không thể ngồi chờ chết, càng không thể mặc cho anh định đoạt số phận của mình.

—— Cậu muốn đảo ngược, nắm giữ vận mệnh của Thời Giáng Đình.

Cậu muốn trở thành người điều khiển.

Lần trước về núi, tổ sư gia đã đưa cho cậu một cặp búp bê sứ đen trắng—— lúc búp bê sứ trắng vỡ nát, cậu lập tức có thể bình an trở về bên cạnh búp bê sứ đen.

Bây giờ, tinh thể của Thời Giáng Đình đã đến tay, chỉ còn thiếu bộ hài cốt mà Lão Đao và họ mang về, là đại trận giam cầm có thể thành hình.

Đến lúc đó, quỷ lực bị phong ấn, Thời Giáng Đình sẽ trở thành tù nhân trong trận, bất tử bất diệt, nhưng sẽ vĩnh thế không thể thoát thân.

Vạn sự đã chuẩn bị, chỉ còn thiếu hài cốt.

Nhưng khi cậu hỏi tổ sư gia về nhóm người của Lão Đao, đối phương lại lắc đầu.

"Không thể nào..." Giang Dư lẩm bẩm.

Một ngày đã trôi qua, họ đáng lẽ phải trở về sớm hơn cậu chứ.

Điện thoại được gọi, nhưng người nghe máy lại là cảnh sát.

—— Lão Đao và mọi người bị tạm giam, còn bộ hài cốt vô cùng quan trọng kia, đã bị đưa đến viện nghiên cứu.

"Cái gì...?!"

Điện thoại từ lòng bàn tay trượt xuống, rơi trên đất, tiếng màn hình vỡ nát chói tai sắc lẻm.

Cảnh quay đột ngột chuyển.

Giang Dư quần áo chưa thay, tóc tai rối bời xông vào cục cảnh sát. Cuối hành lang thăm tù, tiếng gầm giận dữ của Lão Đao làm rung chuyển cả cánh cửa sắt:

"Chúng tôi mẹ nó giống tội phạm chỗ nào?! Hả?! Chẳng qua chỉ là trông hơi hung dữ chút mà!"

"Câm miệng! Tiền án của mấy người các người chồng lên còn dày hơn cả từ điển! Ngoan một chút! Hơn nữa, người bình thường có tùy tiện múa cái loại đại đao này không!?"

Tống Tranh Dương đang thương lượng bảo lãnh, thấy Giang Dư bước nhanh tới, lập tức kéo cậu rẽ vào góc, hạ thấp giọng:

"Đám Lão Đao giao cho tôi, cậu mau đến viện nghiên cứu ××! Hài cốt bị pháp y chuyển giao cho nhóm dự án rồi—— đám tiến sĩ đó nói 'có giá trị nghiên cứu'!"

"Nghiên cứu cái cc!" Hốc mắt Giang Dư đỏ rực, móng tay gần như bấm vào lòng bàn tay, "Lỡ như họ tháo xương lấy mẫu, ngâm vào phóc-môn—— con mẹ nó!"

Hình ảnh tưởng tượng ra khiến cổ họng cậu ngọt tanh.

Trong tiếng gầm rú của động cơ, cậu vượt qua hai thành phố để đến viện nghiên cứu, nhưng lại được thông báo:

"Mẫu vật? Vừa mới vận chuyển bằng đường hàng không đến thủ đô rồi."

"...Cái gì?!"

Đi một vòng luẩn quẩn, bộ hài cốt kia vậy mà lại quay về điểm xuất phát.

Một ngày bôn ba đã tiêu hao hết thời gian, việc trở về thủ đô trong ngày đã không còn hy vọng. Giang Dư siết chặt vô lăng, đốt ngón tay trắng bệch, cuối cùng đã gọi một số điện thoại.

"Dựa vào đâu?" Giọng Giang Kỳ Thiện bao bọc nụ cười lười biếng, "Các người đào xương chọc phải quan phương, lại muốn tôi đi dọn dẹp mớ hỗn độn này à?"

Lốp xe rít lên trên mặt đường nhựa, kim đồng hồ tốc độ run rẩy áp sát vạch đỏ. Giang Dư kẹp điện thoại giữa vai và cổ, giọng hạ rất thấp: "Cậu có đi không?"

Đầu dây bên kia truyền đến tiếng cười khẽ: "Được thôi. Chuyện anh trai giao, tôi tự nhiên sẽ làm ổn thỏa."

Tiếng tút tút đột ngột cắt ngang trong tiếng gió rít.

Giang Dư ném điện thoại về phía ghế phụ, trước mắt bất ngờ nổi lên một mảng sương đen—— sự mệt mỏi vì liên tục không ngủ 36 giờ cuối cùng cũng phản phệ vào lúc này.

Đợi khi cậu tập trung lại tầm nhìn, hai chiếc xe hơi bị đâm đuôi đã ở gần trong gang tấc.

Vô lăng đột ngột bẻ lái, tiếng lan can bị đâm vỡ giòn tan xé rách màng nhĩ, thân xe vạch ra những vết xước hung tợn trên sườn dốc, nửa bánh trước lơ lửng trên vực sâu.

Thịch, thịch, thịch. Tiếng tim đập khiến thái dương đau nhói.

Cậu tê liệt trên túi khí, mồ hôi lạnh thấm đẫm áo sơ mi. Gió lạnh bên vách đá từ cửa sổ xe vỡ lùa vào, mang theo mùi tanh của cái chết vừa lướt qua.

"Phù..."

Suýt nữa, suýt nữa thì toi.

Cùng lúc đó, 21:07.

Dưới ánh sáng trắng lạnh của ống đèn trong viện nghiên cứu, mùi nước khử trùng lưu động trong hành lang. Giang Kỳ Thiện dẫn mẹ Giang đi qua đám đông, ánh phản quang của bộ vest lụa đặc biệt chói mắt giữa những nhân viên nghiên cứu mặc đồng phục thống nhất.

"Đến đây làm gì?" Mẹ Giang nhíu mày nhìn quanh bốn phía, "Con nói nhà chúng ta có dự án mới, thứ gì? Sao mẹ không biết?"

"Đừng vội mà mẹ." Đuôi mắt Giang Kỳ Thiện nhếch lên, nở nụ cười tựa như mèo lớn, "Màn kịch hay mới chỉ bắt đầu thôi."

Đường đi của họ bị một nghiên cứu viên chặn lại, "Nơi đây người không phận sự không được vào."

Giang Kỳ Thiện thong dong đưa ra tài liệu, con dấu mạ vàng trên trang giấy ánh lên tia sáng lạnh—— chứng minh tập đoàn Giang thị rót vốn cho viện nghiên cứu.

"Chúng tôi rất hứng thú với 'mẫu vật đặc biệt' mới nhận được."

Mẹ Giang cười lạnh: "Nhà họ Giang trong sạch, dính dáng gì đến xương cốt người chết?"

"Người chết?" Giang Kỳ Thiện cười khẽ, "Nói không chừng nhà chúng ta có người quen biết đấy."

Phòng giám định, tròng kính của cảnh sát Lý và mấy nghiên cứu viên phản chiếu ánh sáng xanh lam của màn hình máy tính.

Phần mềm dựng hình 3D đang tái tạo lại máu thịt của hộp sọ: kết cấu cơ từng tấc một bao phủ lên xương trắng, mạng lưới thần kinh kinh mạch mở rộng trong không gian ảo, khuôn mặt đã biến mất 10 năm trước dần dần hiện ra.

Khuôn mặt thiếu niên trên màn hình vẫn có chút sai lệch, nhưng sự kiêu ngạo giữa hai hàng lông mày đã sắp sửa bộc lộ.

"Đợi đã!"

Cảnh sát Lý đột nhiên đập bàn đứng dậy, những tấm ảnh trong túi tài liệu như tuyết rơi phủ đầy mặt bàn. Đầu ngón tay ông run rẩy ấn lên một tấm ảnh cũ đã ngả vàng—— hồ sơ trẻ em mất tích của Viện Vọng Thủ số 147.

"Thời Giáng Đình! Thiếu niên này tên Thời Giáng Đình!"

Trong ảnh, thiếu niên trong bức ảnh đen trắng ngẩng cằm lên, trùng khớp với khuôn mặt được tái tạo trên màn hình.

—— 10 năm sau khi chết, cuối cùng cũng có người một lần nữa gọi tên anh.

Cảnh sát Lý có thể nhận ra Thời Giáng Đình nhanh vậy không có gì lạ. Ông phụ trách vụ án Viện Vọng Thủ nhiều năm như vậy, những tấm ảnh của các em nhỏ mất tích đã sớm khắc sâu vào trong đầu, gần như đã trở thành một chấp niệm. Mà khuôn mặt xuất chúng kia của Thời Giáng Đình, lại càng khiến người ta nhìn một lần là không thể quên.

Giang Kỳ Thiện và mẹ Giang vừa bước vào phòng, liền nghe thấy cảnh sát Lý gọi ra cái tên "Thời Giáng Đình".

Mẹ Giang lập tức sững người, luôn cảm thấy cái tên này quen thuộc một cách khó hiểu.

Bà đột nhiên nhớ ra—— Giang Dư đã từng siết chặt những tờ báo tường đó, sụp đổ mà nắm lấy cánh tay bà, nói với bà: "Con... con phải nói thật... những bức tranh này... là do Thời Giáng Đình vẽ... đều là anh ấy vẽ..."

Thời Giáng Đình?

Mẹ Giang lập tức bước nhanh lên phía trước: "Để tôi xem bộ dạng của cậu bé!"

Bà chen đến trước máy tính, nhìn chằm chằm vào tấm ảnh đen trắng và hình ảnh phục dựng 3D kia. Nhưng xem mãi, vẫn không thể nhớ ra đứa trẻ này là ai.

Đúng lúc này, Giang Kỳ Thiện ở sau lưng bà khẽ nhắc nhở, giọng điệu mang theo ý cười như có như không: "Mẹ, con nhớ lúc nhỏ anh trai có một người bạn chơi rất thân, tên Thời Giáng Đình. Năm đó người được Viện Vọng Thủ đề cử nhận nuôi đầu tiên, hình như là anh ta, chứ không phải anh trai."

Mẹ Giang lúc này mới bừng tỉnh: "Đúng, có chuyện như vậy... đứa trẻ đó đúng là rất xuất sắc."

Cảnh sát Lý nhạy bén nắm bắt được thông tin mấu chốt: "Ý cậu là, Giang Dư và Thời Giáng Đình đã từng là bạn tốt? Người được chọn ban đầu, không phải Giang Dư?"

Giang Kỳ Thiện nhướng mày, không nói gì thêm.

Cảnh sát Lý rơi vào trầm tư. Ông nhớ rất rõ, trước khi vào núi điều tra đã từng hỏi Giang Dư một câu: "Trong những tấm ảnh này, ai là người quen của cậu?"

Nhưng Giang Dư đã chỉ rất nhiều người... duy chỉ có chưa từng nhắc đến cái tên Thời Giáng Đình này.

"Bà Giang." Cảnh sát Lý nhạy bén nhận ra có điều không đúng, lập tức truy hỏi, "Có thể phiền bà kể chi tiết về quá trình nhận nuôi năm đó không?"