Chương 136: Mẹ Giang Đã Biết Chuyện Giang Dư Giết Người


Lúc Giang Dư cuối cùng cũng đến được viện nghiên cứu, trời vừa mờ sáng, kim đồng hồ chỉ 5 giờ.

Đường phố buổi sáng sớm trống trải tĩnh lặng, trước cổng viện nghiên cứu chỉ có bảo vệ trực ban đang gà gật. Giang Dư đang định vào tìm viện trưởng, điện thoại đột nhiên rung lên. Là cuộc gọi của Giang Kỳ Thiện—— cậu vốn không muốn nghe, nhưng ngay sau đó điện thoại của mẹ Giang cũng gọi tới.

"Mẹ..."

"Anh trai, là tôi đây."

Mày Giang Dư lập tức nhíu chặt. Sao Giang Kỳ Thiện lại ở cùng mẹ? Hai người này trước giờ vẫn luôn nước lửa không dung.

"Tôi ở tầng hai nhìn thấy anh." Giọng nói đầu dây bên kia mang mấy phần ý vị trêu chọc, "Đến tòa nhà phụ đi, mẹ muốn gặp anh."

Tòa nhà phụ? Giang Dư nhìn quanh bốn phía, quả nhiên ở cửa sổ tầng 2 của tòa nhà phụ đã thấy Giang Kỳ Thiện đang từ trên cao nhìn xuống mình.

"Cậu đưa mẹ tôi đến làm gì?" Giang Dư hạ thấp giọng, cổ họng thắt lại.

"Mau đến đi." Giang Kỳ Thiện cười khẽ, "Mẹ đang đợi đấy."

"—— Có phải cậu đã nói gì không?" Ánh mắt Giang Dư bỗng chốc âm trầm.

"Tút tút——" Điện thoại bị cúp máy.

Giang Dư siết chặt điện thoại, tim đập ngày càng nhanh. Cậu cứng nhắc bước về phía tòa nhà phụ, trong lòng không ngừng cầu nguyện: ngàn vạn lần đừng như những gì cậu nghĩ.

Tầng 2 của tòa nhà phụ ít người qua lại. Lúc rẽ qua góc hành lang, Giang Dư suýt nữa thì va phải một cảnh sát, vội vàng lùi về sau. Đối phương không hề quen biết cậu—— nhưng người tiếp theo có thể gặp, nhất định sẽ nhận ra cậu.

Cảnh sát luôn đi thành từng nhóm, nhưng mà, tại sao họ lại đến đây?

Quả nhiên, ở một góc hành lang khác, cảnh sát Lý đang cầm cà phê nói chuyện với người khác.

"Chắc chắn có ẩn tình..."

"Nói không chừng..."

"Chỉ là nghi ngờ..."

Những đoạn đối thoại đứt quãng bay vào tai, Giang Dư nghe không rõ, nhưng trực giác mách bảo cậu: họ nhất định đang bàn luận về mình!

Nỗi sợ hãi chưa từng có siết chặt lấy trái tim. Giang Dư dựa lưng vào tường, 2 chân mềm nhũn, gần như sắp trượt quỳ xuống đất.

Chưa bao giờ sợ cảnh sát đến thế, nỗi sợ này, không phải là sự áp bức của đồng phục, mà là... nỗi sợ hãi bản năng sau khi làm sai chuyện.

Cậu nín thở chờ đợi, cho đến khi tiếng nói chuyện ở xa dần dần biến mất.

Lau mồ hôi lạnh trên trán, Giang Dư đang định tiếp tục tiến lên, bỗng ở góc hành lang va phải cảnh sát Lý!

"Xoảng!"

Tách cà phê rơi vỡ trên đất—— may mà bên trong đã trống rỗng.

4 mắt nhìn nhau, không khí ngưng trọng.

Đúng là sợ gì gặp nấy.

"Sao cậu ở đây?" Cảnh sát Lý kinh hô, "Không đúng, cậu mất tích trong Rừng Gỗ Đen nhiều ngày như vậy, đã đi đâu?"

Sự hoảng loạn trong mắt Giang Dư nhanh chóng bị sự bình tĩnh thay thế. Những câu hỏi này cậu đã sớm chuẩn bị.

Tuy nhiên giây tiếp theo, cảnh sát Lý đột nhiên sầm mặt xuống, ánh mắt sắc như dao: "Vừa hay, chúng tôi có vài vấn đề muốn hỏi cậu. Có tiện đi..."

"Cảnh sát Lý!"

Giọng Giang Kỳ Thiện từ không xa truyền đến, cắt ngang lời hỏi han. "Vừa rồi có tên tội phạm cầm dao bỏ trốn! Đã xuống thang máy định chạy ra ngoài!"

"Cái gì?!" Cảnh sát Lý lập tức quay người đuổi theo, trước khi đi không quên quay đầu hét với Giang Dư: "Đợi ở đây! Tôi quay lại tìm cậu ngay!"

Đợi tiếng bước chân của cảnh sát Lý hoàn toàn biến mất, nhịp tim đập loạn xạ của Giang Dư mới dần dần bình ổn lại. Cậu ngẩng đầu nhìn Giang Kỳ Thiện đang đi tới, đối phương đang nở nụ cười xem kịch: "Đừng có trừng tôi như vậy, vừa rồi là tôi cứu anh đấy. Mẹ đợi lâu rồi, mau đi đi."

"Bụp!"

Giang Dư đột ngột túm lấy cổ áo cậu ta, hung hăng đập cậu ta vào tường. Lớp vải vest đắt tiền căng cứng trong ngón tay, suýt nữa thì rách toạc. Giang Dư lúc này như kẻ điên mất kiểm soát: "Giang, Kỳ, Thiện! Tôi kêu cậu đến là để ngăn họ nghiên cứu hài cốt! Cậu dẫn mẹ tôi đến làm gì?! Nói!"

Giang Kỳ Thiện bị đè trên tường, nhưng vẫn thong dong: "Tại sao không thể dẫn đến? Bà ấy cũng chẳng biết gì."

Giang Dư sững người. Nghe cái giọng này... cậu ta vẫn chưa nói?

Giây tiếp theo, Giang Kỳ Thiện đột nhiên nở nụ cười độc ác: "Nhưng bây giờ thì biết rồi. Anh trai, anh tốt nhất nên nghĩ cách giải thích đi—— dù sao thì, người bà ấy thương nhất chính là anh mà."

"Bụp!!"

Nắm đấm đấm mạnh lên mặt!

Giang Kỳ Thiện rên khẽ một tiếng, lảo đảo lùi lại. Máu mũi từ kẽ tay thấm ra, nhưng cậu ta vẫn cười: "Tôi có nói gì đâu. Là bản thân bà ấy mình quá thông minh, liên tưởng đến... chuyện anh giết người, người có chút não nào cũng đoán ra được mà?"

Cậu ta chùi vệt máu mũi, giọng nói mang theo ác ý nồng đậm: "Sớm đã nói với anh rồi, giấy không gói được lửa... sớm muộn gì cũng sẽ cháy đến người mình."

Giang Dư hai mắt đỏ hoe, nắm đấm run rẩy định vung xuống——

"Anh trai." Giang Kỳ Thiện bỗng ngẩng đầu nhìn về phía camera giám sát, nụ cười rạng rỡ, "Hình ảnh anh đánh tôi đều được ghi lại cả đấy. Nghĩ kỹ hậu quả chưa?"

Nắm đấm giơ lên cứng đờ giữa không trung, cuối cùng yếu ớt buông xuống.

Hơi thở của Giang Dư trở nên rời rạc, cảm giác mệt mỏi vô cùng ập đến. Giọng cậu nghẹn ngào: "Cậu rõ ràng biết... bà ấy là chỗ dựa cuối cùng của tôi... tôi không muốn để bà ấy biết những chuyện này..."

"Nhưng anh cũng nên biết——" Giang Kỳ Thiện nghiêng đầu, như đứa trẻ ngây thơ mà tàn nhẫn, "Tôi trước giờ cũng chẳng phải loại người tốt đẹp gì. Trông cậy vào tôi giữ bí mật cho anh? Anh ngây thơ ghê."

Tiếng chuông điện thoại đột ngột vang lên. Cuộc gọi đến của mẹ Giang hiển thị trên màn hình.

Giang Kỳ Thiện lắc lắc điện thoại: "Còn không đi?"

Giang Dư dùng tay áo hung hăng lau mặt. Khoảnh khắc lướt qua vai Giang Kỳ Thiện, cậu đột nhiên giật lấy điện thoại, dùng sức ném xuống đất!

"Xoảng!"

Trong tiếng màn hình vỡ tan giòn tan, Giang Kỳ Thiện bị kinh ngạc đến mức bàn tay giơ lên cứng đờ giữa không trung.

Còn Giang Dư đã không ngoảnh đầu mà đi về phía sâu trong hành lang.

Giang Kỳ Thiện rất nhanh đã hoàn hồn.

Cậu ta nhướng mày, lau đi máu mũi, khóe miệng ngậm nụ cười đầy ý vị. Thật mong chờ màn kịch hay sau khi mẹ con rạn nứt, nhà họ Giang không được yên ổn. Tâm trạng vui vẻ mà huýt sáo rời đi.

Cuối hành lang, cửa của phòng ngăn hé mở.

Ánh đèn vàng vọt từ khe cửa thấm ra, hắt lên hành lang tối tăm một vạch sáng. Giang Dư đứng trước cửa, ngón tay khẽ run, vậy mà không có dũng khí để đẩy cánh cửa nhẹ bẫng này.

Cậu đứng ngoài cửa rất lâu, cho đến khi trong phòng truyền đến giọng nói mệt mỏi của mẹ Giang: "Dư nhi, mẹ biết là con. Vào đi."

Giang Dư mím chặt môi, cuối cùng đẩy cửa bước vào. Tiếng cửa đóng lại sau lưng, trong căn phòng tĩnh lặng vô cùng rõ ràng.

Không khí phảng phất như đã ngưng đọng, áp bức đến mức khiến người ta ngạt thở.

Cậu không nói gì cả, cứ thế quỳ thẳng xuống. "Phịch" một tiếng nặng nề, đầu gối đập mạnh xuống sàn nhà.

Nếu là ngày thường, mẹ Giang thấy cậu như vậy, đã sớm xót xa mà gọi cậu đứng dậy.

Nhưng lần này... không có.

"Mẹ..." Giang Dư vừa mở miệng, đã đổi giọng, "Bà Giang, tôi xin lỗi."

Trong căn phòng không lớn, chỉ cách một tấm rèm vải.

Mơ hồ có thể thấy mẹ Giang đang ngồi trên ghế sofa, còng lưng, không chút động đậy.

Nghe thấy cách xưng hô này, bà đột ngột đập bàn đứng dậy!

"Con gọi mẹ là gì?!"

"..."

"Đến đây."

Giang Dư theo bản năng muốn quỳ mà lết qua, bỗng nghe mẹ Giang ra lệnh: "Đứng dậy." Cậu ngoan ngoãn đứng dậy, đi đến trước mặt mẹ, sau đó dưới ánh mắt của bà mà quỳ xuống lần nữa.

Còn chưa đợi mẹ Giang mở miệng, cảm xúc của Giang Dư đã sụp đổ. Vai run rẩy dữ dội, nước mắt rơi trên sàn nhà, hai tay siết chặt lấy mặt, chỉ có thể nghe thấy tiếng nức nở không ngừng lặp lại của cậu:

"Xin lỗi... xin lỗi... thực sự xin lỗi..."