Chương 137: 10 Năm Tình Thân Tan Vỡ?


Cậu đáng lẽ đã phải hiểu ra từ sớm. Tòa tháp cao được xây dựng trên vẻ ngoài ngoan ngoãn này, cuối cùng cũng có ngày sụp đổ.

Trong 10 năm ở nhà họ Giang, cậu như đi trên băng mỏng mà củng cố vị trí của mình. Nếu không phải có sự che chở của mẹ Giang, ba Giang đã sớm lấy cớ "cử đi rèn luyện" để đày cậu đi.

Chính mẹ Giang đã nhất quyết giữ cậu bên cạnh, để cậu thoát khỏi vận mệnh bị gia tộc gạt ra rìa.

Ban đầu, để duy trì mối tình mẹ con giả tạo, Giang Dư thậm chí đã chuẩn bị một cuốn sổ nhỏ, ngay ngắn ghi chép sở thích của mẹ Giang.

Nhưng sau này cậu mới hiểu, tình thân thật sự trước giờ không cần phải cố ý vun đắp—— người yêu thương bạn sẽ bao dung toàn bộ con người bạn, sẽ không vì một chút khuyết điểm mà phủ định đi tất cả những điều tốt đẹp.

Nhưng "khuyết điểm" của Giang Dư thì khác.

Đó là giết người.

Bàn tay đã vấy máu, vĩnh viễn không thể rửa sạch tội ác. Cậu như thế này, đã định sẵn là phải xuống địa ngục.

Cậu vốn muốn mang bí mật này theo xuống mồ...

Thế nhưng, trời không chiều lòng người.

"Xin lỗi..." Giang Dư quỳ lết mấy bước, bàn tay run rẩy đặt lên cánh tay của mẹ Giang, trán tựa vào chiếc ghế sofa lạnh lẽo, "Bà Giang... bà đáng lẽ có thể có một người con trai xuất sắc hơn, tốt hơn... là tôi đã chiếm lấy vị trí thuộc về anh ta..."

"Nếu như là anh ta đến... hai người đều sẽ thích anh ta... xin lỗi."

"Xin lỗi... tôi đã giấu bà nhiều năm như vậy... bà Giang..."

"Chát!"

Một cái tát hung hăng cắt ngang lời sám hối của cậu.

Giang Dư nghiêng đầu, gò má nóng rát.

Nước mắt ngưng lại trong một thoáng, ngay sau đó vỡ đê. Cậu tê liệt ngồi trên đất, như tù nhân đang chờ phán quyết——

Những năm qua, cậu đã vô số lần mơ thấy cái ngày sự việc bị vỡ lở.

Mơ thấy sự lạnh lẽo của còng tay, mơ thấy song sắt của nhà tù.

Mà giờ đây, ác mộng đã trở thành sự thật.

"Gọi là mẹ!" Tiếng gầm giận dữ của mẹ Giang làm rung động màng nhĩ của cậu.

"Mẹ... mẹ?" Giang Dư mờ mịt ngẩng đầu.

Hốc mắt mẹ Giang đỏ hoe: "Biết tại sao lại đánh con không?"

"Bởi vì con đã làm sai..."

"Sai ở chỗ con dám vạch rõ ranh giới với lão nương!" Bà hung hăng chọc vào trán Giang Dư, "Ai cho phép con tự ý quyết định cắt đứt quan hệ?"

"Nhưng... nhưng không phải mẹ đã biết hết..."

Chẳng lẽ không nên nhân lúc cảnh sát chưa phát hiện ra, mà chủ động cắt đứt tầng quan hệ mẹ nuôi con nuôi mong manh này?

"Con thú nhận là chuyện của con!" Mẹ Giang một phát túm lấy cổ áo cậu, "Xử trí thế nào là do lão nương quyết định!"

"Bây giờ, khai báo rõ ràng từng li từng tí cho lão nương! Đừng có ép mẹ phải đích thân điều tra!"

Yết hầu Giang Dư trượt lên xuống, cuối cùng cũng từ từ kể ra những chuyện quá khứ đen tối đó. Lúc nói đến đoạn đầu của quá trình giết người, giọng cậu khàn đặc không chịu nổi. Khi nhắc đến phần Thời Giáng Đình hóa thành lệ quỷ, cậu theo bản năng muốn che giấu——

"Còn dám giấu mẹ?!" Mẹ Giang gầm lên thêm tiếng nữa.

"Xin lỗi... con nói... con nói hết..."

Cậu run rẩy kể hết toàn bộ những trải nghiệm kinh hoàng siêu nhiên đó: cuộc đào thoát khỏi Rừng Gỗ Đen, quỷ hồn của Thời Giáng Đình, những sự giam cầm trái với lẽ thường...

Mẹ Giang nghe xong, nặng nề tựa lại vào ghế sofa, ngón tay ấn vào thái dương đang giật thình thịch. Thế giới quan của bà đang trải qua một trận động đất, toàn bộ đều bị rung chuyển vỡ nát rồi xây dựng lại.

Cuối cùng, bà bỗng buông ra một câu:

"Vậy... hai đứa là gay?"

"Hả?" Giang Dư ngây người, theo phản xạ gật đầu, sau đó lại vội vàng lắc đầu, cuối cùng mờ mịt mà gật đầu một cái.

Cậu đột nhiên phản ứng lại—— trọng điểm của mẹ thế mà là cái này?!

Sự im lặng lan ra trong phòng.

Mẹ Giang từ từ xoa xoa thái dương, đột nhiên trừng mắt nhìn Giang Dư vẫn còn đang quỳ trên đất: "Còn quỳ làm gì?"

"Mẹ... tha thứ cho con?" Giang Dư cẩn thận hỏi.

"Người nên tha thứ cho con không phải mẹ."

Mẹ Giang vỗ vỗ lên chiếc ghế sofa bên cạnh. Giang Dư vội vàng đứng dậy ngồi xuống, như tù nhân đang chờ tuyên án.

"Mẹ sẽ đối phó với cảnh sát." Mẹ Giang đột nhiên nói, "Con làm chuyện con nên làm đi."

"Mẹ vẫn chưa nói cho cảnh sát?!" Giang Dư kinh ngạc ngẩng đầu.

"Con nghĩ mẹ bị ngu à?" Mẹ Giang đảo mắt một vòng, "Mẹ sớm đã nhìn ra, thằng con hoang Giang Kỳ Thiện kia cố tình ám chỉ trước mặt cảnh sát, chính là muốn mượn dao giết người, để cho mẹ con chúng ta rạn nứt. Lão nương giả ngốc giả ngơ, một hỏi ba không biết—— không nhớ, không quen, quên rồi!"

Hóa ra sự thật vẫn chưa bị phơi bày. Trái tim đang treo lơ lửng của Giang Dư cuối cùng cũng hạ xuống, nhưng vẫn lo lắng hỏi: "Vậy sau này mẹ sẽ..." sẽ báo cảnh sát sao?

"Lão nương điên chắc?" Mẹ Giang một phát đập lên ghế sofa, "Tự tay đưa con trai vào tù?!"

Thấy mẹ không hề có ý định cắt đứt quan hệ, hốc mắt Giang Dư lại đỏ hoe.

"10 năm rồi, tình thân không thể chặt đứt, không thể chôn vùi." Mẹ Giang nắm lấy tay cậu vỗ mạnh, "Ngày tháng vẫn cứ trôi, cảnh sắc vẫn cứ ngắm. Mẹ đã sớm coi con như ruột thịt, giao con ra, thì có khác gì moi tim mẹ?"

Nhiệt độ trong lòng bàn tay nóng đến mức khiến Giang Dư run rẩy. Cậu tùy tiện lau nước mắt, giọng nghẹn ngào: "Xin lỗi... con tưởng... mẹ không cần con nữa..."

"Lại nói xin lỗi?" Mẹ Giang bỗng nghiêm mặt, "Lão nương vẫn khỏe re, con không có gì phải xin lỗi mẹ. Người con nên xin lỗi cũng không phải mẹ."

Giang Dư sững người, môi mấp máy không nói nên lời.

Mẹ Giang từ trong túi lấy ra một tấm thẻ tinh xảo, "Con muốn vào tầng thí nghiệm, thì cầm cái này, nếu không họ sẽ không cho con vào. Có cái này, con ở bên trong là có thể đi lại thoải mái."

Tiếng gõ cửa đột ngột vang lên phá vỡ sự tĩnh lặng.

Mẹ Giang nhanh chóng chỉnh trang vạt áo, thản nhiên mở cửa. Cảnh sát vừa định vào hỏi, bà liền nghiêng người che khuất tầm nhìn, ra hiệu cho Giang Dư rời đi.

"Xin đợi một chút, chúng tôi cần——"

"Thằng bé đã bôn ba cả ngày rồi, để nó đi nghỉ ngơi trước đã." Mẹ Giang không cho phép phản đối mà cắt ngang, "Có vấn đề gì cứ hỏi tôi."

"Nhưng trước đó không phải bà nói nhớ không rõ..."

"Bây giờ đột nhiên nhớ ra rồi."

Nhân lúc họ đang cò kè, Giang Dư lặng lẽ lẻn ra khỏi phòng.

Cậu bước nhanh qua hành lang, đến trước tòa nhà chính, thở hổn hển lôi ra giấy tờ tùy thân mà mẹ Giang đã cho. Bảo vệ sau khi kiểm tra xong liền cho vào.

Bên trong viện nghiên cứu canh phòng nghiêm ngặt, nhiều khu vực đều có hạn chế quyền hạn. Giang Dư không hề có hứng thú với những nơi khác, không ngừng hỏi thăm những nghiên cứu viên gặp phải, lượn lờ trong những hành lang như mê cung dưới lòng đất, cuối cùng đến một tầng thí nghiệm ánh lên tia sáng xanh lam u uất.

Nơi đây trưng bày vô số mẫu vật nội tạng người, yên lặng lơ lửng trong dung dịch phóc-môn, phảng phất như thời gian đã ngưng đọng tại đây.

Hơi thở của Giang Dư ngày càng dồn dập—— nếu không nhanh hơn nữa, hài cốt của Thời Giáng Đình cũng sẽ biến thành một trong những vật trưng bày lạnh lẽo này.

Sẽ bị hậu thế tham quan bình phẩm——

Tuyệt đối không được...

Cậu tuyệt đối không cho phép!!

Giang Dư sải bước về phía trước, đột ngột dừng phắt.

Lùi lại vài bước, dừng trước một mẫu vật phổi.

Thứ thu hút cậu không phải nội tạng, mà là tấm bảng thông tin bên dưới.

Một tấm ảnh rõ nét của một cậu bé chễm chệ hiện ra trước mắt:

Số hiệu: 1596

Đồng tử Giang Dư co rút mạnh, trái tim phảng phất như bị bàn tay vô hình siết chặt.

Khuôn mặt này cậu có chết cũng không quên được——

Trùm trường của Viện Vọng Thủ, con ác quỷ đã từng bắt nạt cậu.

【Trương Hổ】

Sao cậu ta lại... ở đây?