Chương 138: Sự Thật Về Nguyên Nhân Cái Chết Của Thời Giáng Đình


Một cảm giác sợ hãi không chân thực nhưng vô cùng mãnh liệt đã siết chặt lấy Giang Dư. Mùi phóc-môn hăng hắc bỗng trở nên đặc quánh đến ngạt thở, cậu lảo đảo cúi người xuống, lùi lại vài bước, ngón tay run rẩy lướt qua từng hàng bảng thông tin mẫu vật.

Bên dưới mỗi tấm kính đều dán ảnh của người hiến tặng lúc còn sống.

Một, hai, ba...

Trong mắt Giang Dư nổi lên sóng to gió lớn.

「Vương Minh」Số hiệu: 1589

「Lý Cường」Số hiệu: 1591

「Triệu Tuyết」Số hiệu: 1593

Toàn là những gương mặt quen thuộc.

Toàn là... bạn học ở Viện Vọng Thủ.

"Không, không thể nào..."

Nơi này, chính là Viện Nghiên Cứu Số Một của thủ đô mà.

Sau lưng chợt va phải thứ gì đó, Giang Dư đột ngột quay người lại.

Một người đàn ông trung niên đeo kính cận dày cộp không biết từ lúc nào đã đứng sau lưng, đôi mắt sau tròng kính cong thành hai vầng trăng khuyết: "Chào cậu, tôi là Viện trưởng Lý. Camera giám sát cho thấy cậu đã đi nhầm vào khu vực cấm, có cần tôi dẫn đường không?"

"Ông là viện trưởng?" Giang Dư cố tỏ ra bình tĩnh, chỉnh lại cổ áo, "Thưa ông Lý, tôi chính là đến để tìm ông. Tôi muốn bàn về kế hoạch phát triển của viện nghiên cứu, và cả..."

"Chuyện này nên đến phòng khách mà bàn." Nụ cười của Viện trưởng Lý không thay đổi, "Cậu ở đây làm gì vậy?"

"Tôi đã hỏi rất nhiều người, họ chỉ tôi đến đây, tôi muốn nhờ họ dẫn đường, nhưng công việc trong tay họ đều quá bận rộn."

"Ồ, ra là vậy."

"Có một vấn đề." Giang Dư không thể chờ đợi mà chỉ vào những mẫu vật xung quanh, đầu ngón tay run rẩy gần như không thể nhận ra, "Những mẫu vật này... nguồn gốc từ đâu? Tôi muốn tư nhân sưu tầm một lô."

"Cái này à..." Tròng kính của Viện trưởng Lý lóe lên tia sáng lạnh, "Đây đều là những mẫu vật hiến tặng đã được nhà nước chứng nhận, nguồn gốc được giữ bí mật. Vận chuyển tư nhân? Là phạm pháp đấy."

"Huống hồ... nếu không có chữ ký đồng ý của người nhà, ngay cả nội tạng cũng không được động vào đâu."

Giang Dư như rơi xuống hầm băng, tim lạnh ngắt.

Người trước mắt căn bản không biết cậu đến từ Viện Vọng Thủ.

Càng không biết những "mẫu vật" này đã từng là bạn học của cậu.

Chữ ký của người nhà?

Nực cười biết bao.

Những ngọn cỏ dại mục nát trong núi sâu, lấy đâu ra "người nhà"?

Ai là người quyết định? Họ đã tự mình đồng ý có thể lấy nội tạng sao?

Hóa ra bóng tối trước giờ không chỉ nảy mầm trong bóng tối——

Nó đã sớm khoác áo blouse trắng, nghênh ngang giữa ban ngày.

Giang Dư hít một hơi thật sâu, ép mình bình tĩnh lại. Ở trên địa bàn của người khác, phải giả vờ ra vẻ thản nhiên, nếu không hậu quả không dám tưởng tượng.

Phải mau chóng mang hài cốt của Thời Giáng Đình đi, nếu không... anh cũng sẽ trở thành một trong số đó.

Cậu chỉnh lại cổ áo, cố gắng đè nén sự hoảng loạn trong lòng, thay vào đó là vẻ mặt thong dong của tinh anh thương nghiệp: "Chào ông Lý, tôi là Giang Dư, con trai cả của nhà họ Giang. Nghe nói quý viện gần đây đã nhận được một bộ hài cốt bất hủ vô cùng có giá trị nghiên cứu? Không biết có thể để tôi xem qua một chút không?"

Khi Giang Dư xuất trình giấy tờ tùy thân, biểu cảm của Viện trưởng Lý lập tức trở nên nồng nhiệt.

"Hóa ra là cậu chủ nhà họ Giang! Tôi hôm nay vừa nghe có người nói người nhà họ Giang đến đấy!" Viện trưởng Lý mặt đầy nụ cười mà bắt tay cậu, "Ông ngoại của cậu sức khỏe vẫn tốt chứ? Lần trước tiệc mừng thọ tôi vì bận thí nghiệm mà không thể tham dự, thật sự rất đáng tiếc."

Giang Dư thầm nhíu mày, đối phương rõ ràng đang chuyển chủ đề.

Không, đối phương là nể mặt ông ngoại mới nhiệt tình như vậy.

"Ông ngoại sức khỏe rất tốt, xương cốt rất cứng cáp." Giang Dư thuận theo chủ đề mà nói tiếp.

"Vậy thì tốt, vậy thì tốt." Viện trưởng Lý liên tục gật đầu, "Lần sau tiệc mừng thọ tôi nhất định sẽ đích thân đến cửa chúc mừng."

Hai người hàn huyên vài câu, thấy Viện trưởng Lý định lảng sang chuyện khác, Giang Dư trầm giọng nói: "Lần này nhà họ Giang đến đây với đầy thành ý. Tôi đã xin chỉ thị của ông ngoại, ông ấy rất hứng thú với bộ hài cốt bất hủ này. Chẳng lẽ ngay cả nhìn một cái cũng không được sao?"

Mày Viện trưởng Lý nhíu chặt: "Ông cụ nhà cậu muốn bộ hài cốt?" Ông trầm tư một lát, cuối cùng miễn cưỡng gật đầu: "Đi theo tôi."

Tầng nghiên cứu vốn canh phòng nghiêm ngặt, vì thân phận "nhà họ Giang" mà có thể đi lại không bị cản trở. Viện trưởng Lý thậm chí còn chủ động dẫn Giang Dư tham quan.

"Đây đều là những thành quả nghiên cứu của chúng tôi." Viện trưởng Lý tự hào giới thiệu.

Ánh mắt của Giang Dư bị một bình thủy tinh thu hút.

Bên trong ngâm một thai nhi dị dạng khoảng 5 tháng tuổi, cơ thể nhỏ bé bị vĩnh viễn đóng băng trong dung dịch phóc-môn.

Nói cũng lạ, mẫu vật tầm thường như vậy không nên tồn tại ở tầng nghiên cứu cao cấp chứ?

Nhưng khi cậu nhìn rõ nhãn mác, sắc mặt lập tức trắng bệch.

【Chuột Con】

Số hiệu thí nghiệm: X-742

Ghi chú: Sản phẩm thất bại của thí nghiệm lai ghép người-chuột.

Sau lưng đứa trẻ, chễm chệ một cái đuôi chuột ghê tởm.

Giang Dư cố nén sự khó chịu dời mắt đi, ra vẻ như không có chuyện gì mà tiếp tục theo Viện trưởng Lý. Chỉ nghe thấy đối phương ở phía trước nói: "Nhờ có sự hỗ trợ vốn của nhà họ Giang, nghiên cứu của chúng tôi mới có thể tiến hành thuận lợi, nếu không nhiều dự án đều khó mà vận hành."

Đến trước một cánh cửa được mã hóa, Viện trưởng Lý lôi ra thẻ ra vào, quay lưng về phía Giang Dư nhập mật khẩu. Ngay khoảnh khắc cửa sắp mở ra, cuối hành lang đột nhiên truyền đến tiếng kêu thảm thiết!

"Tiếng gì vậy?!" Giang Dư theo phản xạ quay đầu nhìn lại.

Viện trưởng Lý nhíu mày: "Không cần căng thẳng, vật thí nghiệm không chạy ra ngoài được."

"Ở đó là..." Giang Dư vẫn muốn truy hỏi.

Viện trưởng Lý bỗng nheo mắt, hồ nghi nhìn cậu: "Cậu là người nhà họ Giang, chẳng lẽ không biết chúng tôi đang làm nghiên cứu gì? Ông nội của cậu không nói cho cậu biết?"

Lòng Giang Dư thắt lại, cố tỏ ra bình tĩnh mà cười nói: "Lần đầu tiên đến tham quan, nghe thấy tiếng kêu thảm còn tưởng xảy ra chuyện gì."

"Yên tâm." Viện trưởng Lý cười đầy thâm ý, "Những 'con chuột bạch' ở đây của chúng tôi đều rất khỏe mạnh, đã được sàng lọc nghiêm ngặt, quá trình thí nghiệm tuyệt đối tuân thủ quy định pháp luật."

Giang Dư thăm dò hỏi một câu hỏi mạo hiểm: "Ngoài nhà họ Giang ra, còn có người khác đầu tư vào đây không?"

"Viện nghiên cứu nếu không có sự hỗ trợ vốn được nhà nước chứng nhận, ai dám tự tiện vận hành." Viện trưởng Lý đẩy gọng kính, tròng kính phản chiếu ánh sáng lạnh.

"..."

Lời này không nghi ngờ gì là đã chỉ ra một vài nội tình.

Giang Dư đã không dám nghĩ sâu thêm nữa, ép mình dời đi suy nghĩ.

Bây giờ trong đầu cậu chỉ nghĩ đến việc mau chóng mang hài cốt đi, sau đó vĩnh viễn không hỏi đến những chuyện này nữa.

Cánh cửa cách ly dày nặng từ từ mở ra, ngoài dự đoán là, môi trường bên trong sạch sẽ sáng sủa, không hề có cảnh tượng âm u đáng sợ như trong tưởng tượng.

Trong hành lang có rất nhiều nhân viên nghiên cứu mặc đồ bảo hộ màu trắng đi lại, mỗi phòng ngăn đều có cửa kín khí độc lập, quy trình khử trùng nghiêm ngặt đảm bảo bất kỳ vi sinh vật nào cũng không thể vượt qua ranh giới của khu vực vô trùng.

Vì đang ở khu vực có vi khuẩn, Giang Dư và Viện trưởng Lý tạm thời không cần thay đổi trang bị bảo hộ. Viện trưởng Lý dẫn cậu nhanh chóng đi qua hành lang bên ngoài, cố tình tránh các cửa sổ quan sát của các phòng thí nghiệm khác, cuối cùng dừng lại trước cánh cửa phòng hẻo lánh.

Trong phòng, mấy vị nghiên cứu viên đang vây quanh nhau nghiên cứu hình ảnh CT hộp sọ, thỉnh thoảng dùng ngón tay chỉ trỏ gì đó, bên cạnh có một vị pháp y mặt mày nghiêm túc đang đứng.

Trên mặt Viện trưởng Lý nở nụ cười chuyên nghiệp: "Đang thảo luận gì vậy? Nghiên cứu có đột phá mới?"

"A, chào viện trưởng." Một trong những nghiên cứu viên ngẩng đầu lên trả lời, "Chúng tôi vừa mới xác nhận được nguyên nhân tử vong cụ thể của bộ hài cốt này."

Giang Dư bất giác siết chặt nắm đấm, tim đập nhanh đột ngột, gần như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Cậu đã biết rõ đáp án, thật sự không muốn nghe...

"Chúng tôi phát hiện một vết thương nhỏ ở vùng sau gáy."

Pháp y chỉ vào một dấu hiệu trên hình ảnh CT, "Dựa vào hình thái vết thương để phân tích, chắc là bị vật cùn như đá đập vào. Từ góc độ và diện tích chịu lực để phán đoán, kẻ tấn công cao khoảng 1m6, ra tay từ phía sau, và cả..."

Ông ta ngừng lại một chút, "Từ lực đạo xem ra, hung thủ lúc đó cơ thể khá yếu ớt."

Giang Dư nhắm chặt mắt, bên tai ù ù không ngừng. Tất cả đều nói trúng, quả nhiên... trước mặt những người chuyên nghiệp, cái gì cũng không giấu được.

"Nhưng mức độ của vết thương này rất nhẹ." Pháp y tiếp tục giải thích, "Ban đầu thậm chí còn bị chúng tôi bỏ qua. Chỉ gây ra nứt xương nhẹ, còn lâu mới đủ để gây tử vong."

"Vết thương chí mạng thật sự ở đây."

Một nghiên cứu viên khác chỉ vào hình ảnh ở vị trí thái dương, "Chúng tôi phát hiện ở đây có dấu vết bị đập nhiều lần. Dựa vào hình thái gãy xương để phán đoán, hung khí chắc là công cụ kim loại tương tự như xẻng. Mức độ tấn công này cần sức lực của người trưởng thành mới có thể gây ra, hơn nữa hung thủ đã đập đi đập lại nhiều lần, trực tiếp dẫn đến vỡ nát hộp sọ."

Pháp y cuối cùng kết luận: "Tổng hợp tất cả bằng chứng, chúng tôi suy đoán ít nhất có 2 hung thủ cùng tham gia vào vụ mưu sát này."