Chương 139: Anh Ấy Có Người Nhà!


Giang Dư bất chợt trừng lớn mắt, đột nhiên như phát điên mà đẩy đám nghiên cứu viên đang vây quanh ra, xông đến trước màn hình CT: "Sao có thể có 2 người?! Vết thương ở đâu? Cho tôi xem!"

Vai cậu va phải góc nhọn của máy móc, nhưng vẫn cứng rắn không hé một lời. Xung quanh vang lên những tiếng lẩm bẩm bất mãn: "Người này là ai vậy?"

Viện trưởng Lý vội vàng cười toe toét giảng hòa: "Bình tĩnh chút, vị này là cậu chủ nhà họ Giang."

Nghe thấy hai chữ "nhà họ Giang", họ lúc này mới dẹp đi những lời phàn nàn. Một vị pháp y kiên nhẫn xoay màn hình, chỉ vào hình ảnh giải thích: "Cậu xem chỗ này với chỗ này, rõ ràng là do hai loại lực đạo khác nhau gây ra..."

Giang Dư nhìn chằm chằm vào màn hình, giọng nói run rẩy: "Vậy, vết thương phía sau... không gây tử vong?"

"Dựa vào mức độ tổn thương để phán đoán, nhiều nhất chỉ gây ra hôn mê tạm thời."

Pháp y vừa chỉ trỏ vừa nói, "Kỳ lạ là, nếu là hai người gây án, tại sao một người ra tay nặng như vậy, một người lại nhẹ như vậy? Về mặt thời gian chắc là có sự chênh lệch,... chúng tôi đang phân tích xem ai trước ai sau..."

"Là đứa trẻ ra tay trước..." Giang Dư vô thức lẩm bẩm.

Pháp y kinh ngạc ngẩng đầu: "Sao cậu biết là đứa trẻ? Cũng có thể là người trưởng thành có thân hình nhỏ bé và thể chất yếu ớt..."

Hai tay Giang Dư siết chặt lấy mép bàn, cắn chặt môi. Cậu cúi đầu, tóc mái che đi biểu cảm méo mó.

Tiếng thảo luận của họ vẫn tiếp tục:

"Vấn đề mấu chốt là, vết thương chí mạng đến từ cú đập của người trưởng thành, vậy thì nạn nhân lúc đó đang ở tư thế nào? Hung khí chắc là từ trên xuống dưới, chúng tôi phán đoán..."

"Ở trong đất." Giang Dư khàn giọng chen vào.

"Trong đất?" Pháp y đột ngột quay người lại, "Ý cậu là nạn nhân đã từng bị chôn sống? Sao cậu..."

Giang Dư không trả lời nữa. Tất cả âm thanh đều biến thành tiếng vo ve mơ hồ.

Những mảnh vỡ ký ức trong đầu ghép lại thành bức tranh tàn khốc:

Đêm đen 10 năm trước, thiếu niên nhỏ gầy yếu giơ hòn đá lên, trong cơn bi phẫn mà đập vào sau gáy của Thời Giáng Đình. Nhưng cơ thể yếu ớt ngay cả giết người cũng không đủ tư cách, chỉ đổi được sự hôn mê tạm thời của đối phương.

Đêm đen như mực, máu tươi hòa cùng nước mắt uốn lượn trên đất. Thiếu niên kinh hãi hoảng loạn tay chân vụng về đào hố, mỗi một nhát đào đều mang theo sự hối hận run rẩy.

Thứ mà cậu chôn xuống lúc đó, có lẽ chỉ là một người sống đang hôn mê.

Và khi Thời Giáng Đình tỉnh lại trong lòng đất, giãy giụa muốn bò ra khỏi nấm mồ——

Ánh sáng lạnh lẽo của chiếc xẻng xé toạc màn đêm.

Một nhát. Hai nhát. Ba nhát.

Hung thủ đã hoàn thành cuộc tàn sát mà Giang Dư không thể làm được.

Hung thủ là ai?

Sao có thể đoán không ra...

Là Vương Ngũ Đức.

Sự xuất hiện của Vương Ngũ Đức, đã giáng cho Thời Giáng Đình một đòn chí mạng.

Điều này cũng giải thích được tại sao... Vương Ngũ Đức lại biết được vị trí chính xác của hài cốt.

Khoảnh khắc tội ác xảy ra, lý trí thường sẽ sụp đổ trong nháy mắt, thay vào đó là sự hoảng loạn và sợ hãi khó có thể kìm nén.

Trong tình trạng như vậy, con người theo bản năng muốn xóa đi mọi chứng cứ phạm tội, hận không thể lập tức trốn khỏi hiện trường.

Hiện thực cuối cùng không phải kịch, chúng ta không thể như trong phim ảnh, thong dong bình tĩnh mà che giấu tội ác một cách hoàn hảo.

Giang Dư của năm đó, ngay cả dũng khí quay đầu lại nhìn một cái cũng không có...

Nếu như lúc đó cậu có thể quay đầu lại một lần, dù chỉ một lần thôi, kết cục liệu có... hoàn toàn khác không?

Đáng tiếc, trên đời này trước giờ không có nếu như.

Tiếng nói bên tai ngày càng mơ hồ, phảng phất như bị ngâm trong nước mà hỗn loạn không rõ. Giang Dư chỉ cảm thấy trời đất quay cuồng, tứ chi mềm nhũn, cuối cùng trước mắt tối sầm, hoàn toàn mất đi ý thức.

"Ù ù——"

Xung quanh rất ồn ào, trong tiếng người huyên náo, cậu cảm thấy có người nhét vào miệng mình vài viên đường glucose. Khoảng 10 phút sau, Giang Dư từ từ tỉnh lại trên ghế sofa trong phòng nghỉ, xoa xoa thái dương đợi cảm giác buồn nôn từ từ tan đi.

Là do hạ đường huyết.

Trong phòng rất yên tĩnh, chỉ có một nhân viên y tế đang sắp xếp thuốc: "Sáng chưa ăn cơm?"

Giang Dư chống đầu, không trả lời.

"Tối qua cũng không ăn?"

"...Ừm."

"Ghét nhất là mấy người không coi trọng sức khỏe của mình." Nhân viên y tế bực bội nói.

Giang Dư tiện tay vơ lấy viên kẹo trên bàn nuốt chửng, đứng dậy định rời đi.

"Đi đâu?"

"Tôi đi... tìm..."

Cậu lảo đảo đẩy cửa ra ngoài, hai chân vẫn còn mềm nhũn, trán rịn ra mồ hôi lạnh. Rất nhanh đã chặn được Viện trưởng Lý trong hành lang, một phát nắm lấy cánh tay đối phương: "Dẫn tôi... xem bộ hài cốt đó... các người đừng động vào nó!"

Viện trưởng Lý nhìn cậu đầy thâm ý: "Lạ thật, cậu tò mò về bộ xương đó làm gì? Quen biết chủ nhân lúc còn sống? Hay là nói... cậu biết nguyên nhân tử vong cụ thể của cậu ta?"

Giang Dư toàn thân cứng đờ.

"Cậu chủ Giang giỏi lừa người thật." Viện trưởng Lý cười lạnh, "Vừa mới gọi điện cho ông ngoại của cậu, ông cụ căn bản không biết chuyện hài cốt gì cả, càng đừng nói đến việc muốn đến xem nó."

"Tôi——" Giang Dư vừa định biện giải, đã bị quát lên ngắt lời.

"Tôi không có thời gian chơi trò với thanh niên trẻ tuổi thích nói dối như cậu." Viện trưởng Lý hất tay cậu ra, "Nếu biết điều thì bây giờ về đi, nếu không tôi không ngại thông báo cho nhà họ Giang đến lĩnh người về đâu. Cuối cùng khiến cho cả hai bên đều mất mặt."

Giang Dư nheo mắt, nghiến răng nói: "Bộ hài cốt đó có giá trị gì với các ông? Các ông có biết lai lịch của nó không?"

"Lai lịch không quan trọng." Viện trưởng Lý không cho là đúng, "Nếu đã đến viện nghiên cứu, thì chính là tài sản của quan phương. Chúng tôi có quyền nghiên cứu giá trị ẩn chứa trong nó. Sao, chẳng lẽ bộ hài cốt không ai nhận này còn có người nhà?"

Ông ta mỉa mai bổ sung, "Có cần ký tên nhận không?"

"Có người nhà! Tôi chính là người nhà!"

Đầu óc nóng lên, lời vừa thốt ra, chính Giang Dư cũng sững người.

Người nhà... cậu?

Lần này ngay cả Viện trưởng Lý cũng ngơ ngác: "Hài cốt 10 năm trước còn có người nhà? Cậu? Quan hệ gì?"

"Chúng tôi..." Giang Dư hoảng loạn cụp mắt xuống, quan hệ gì?

"Cậu chủ Giang nếu rảnh rỗi không có việc gì làm, không bằng nghĩ nhiều hơn về việc thi công chức đi." Viện trưởng Lý thiếu kiên nhẫn chỉnh lại tay áo, "Tôi rất bận, mời cậu đi cho."

Thấy Viện trưởng Lý quay người định đi, hơi thở của Giang Dư bỗng trở nên dồn dập, mất đi nửa phần lý trí, hai mắt đỏ hoe gầm lên: "Đó là đồ của tôi! Các người dựa vào đâu mà chiếm làm của riêng?! Trả lại cho tôi!"

"Đồ của cậu?" Viện trưởng Lý cười lạnh quay người, "Có chứng minh pháp lý không? Có căn cứ chứng minh quan hệ lúc còn sống của các người không? Hài cốt đã được ghi vào sổ sách, thuộc tài sản tư hữu của viện. Không hài lòng có thể đến tòa án khởi kiện."

Tòa án? Điều đó có nghĩa là phải trải qua tầng tầng thủ tục tư pháp, bí mật của cậu và Thời Giáng Đình sẽ như mẫu vật trên bàn giải phẫu mà bị công khai ra trước công chúng, bị mổ xẻ từng lớp.

Không được...

Cái đám người này, chính là mượn danh nghĩa "tài sản tư hữu" của quan gia để muốn nuốt chửng bộ hài cốt nghiên cứu!

Một bộ hài cốt, có thể có phát hiện khoa học gì?

Giang Dư cố nén lửa giận, chỉnh lại tư thế, trầm giọng: "Ra giá đi, tôi muốn mua lại bộ hài cốt đó."

"Xin lỗi." Viện trưởng Lý đẩy gọng kính, "Giá trị nghiên cứu khoa học của bộ hài cốt này không thể đo đếm được, là hàng không bán."

Bị chặn họng đến không nói nên lời, nhưng Giang Dư không cam tâm. Viện trưởng Lý đã lộ ra vẻ mặt tiễn khách, nếu còn dây dưa nữa e là thật sự sẽ gọi bảo vệ.

Giang Dư không thể không rời đi, nhưng cũng không thể mang theo hài cốt của Thời Giáng Đình...

Bộ hài cốt không ai nhận kia, rõ ràng có chủ mà.

Tại sao muốn lấy lại lại khó khăn đến thế?

Có lẽ ban đầu không nên đào nó lên khỏi mặt đất, không nên mang nó rời khỏi ngọn núi đó.

Sao có thể trơ mắt nhìn nó bị coi như một mẫu vật mặc cho người ta ngắm nghía——

Không, tuyệt đối không được, cậu nhất định phải đoạt lại.

Giang Dư không đi theo đường cũ mà rời đi, mà là mượn bóng tối của góc hành lang che giấu, lần theo tiếng nói chuyện của các nghiên cứu viên, lặng lẽ mò đến một góc, trốn qua đám đông.

Cậu định tối nay sẽ tìm hiểu rõ đường đi trước, sau đó đợi thời cơ vào ngày khác dùng phương pháp huyền học để trộm đi bộ hài cốt.

Cẩn thận dừng lại trước một cánh cửa phòng, cậu nín thở tập trung, nghe thấy tiếng đối thoại nhỏ của hai nhân viên trong phòng ngăn:

"Thần kỳ ghê, tôi chưa bao giờ thấy qua chất xương thế này..."

"Cảnh sát đưa đến nói đây là của 10 năm trước à? Chỉ nhìn vào tình trạng bảo quản, nói là chết cách đây hai ba ngày cũng có người tin."

"Bộ hài cốt này được bảo quản quá hoàn hảo, xương cốt trắng ngần như được điêu khắc từ ngà voi. Xương của người chết 10 năm bình thường đã sớm bị oxy hóa ngả vàng thậm chí là mục nát, cái này hoàn toàn không hợp với lẽ thường..."

"Đúng vậy, như tác phẩm nghệ thuật."

"Quá bất thường rồi, không lẽ là hàng giả?"

"Hay chúng ta gõ một miếng nhỏ làm xét nghiệm phá hủy xem?"