Chương 14: Em Trai Giang Kỳ Thiện


Ở một nơi khác, trong biệt thự nhà họ Giang, một trận cãi vã kịch liệt nổ ra.

Ông Giang ôm đầu, nặng nề thở dài một hơi: "Bà nghĩ tôi không lo lắng sao? Tôi cũng muốn tìm được người nhanh lắm chứ! Nhưng nửa năm trôi qua rồi, hy vọng mong manh..."

"Đừng có nhắc đến 4 chữ 'hy vọng mong manh' với tôi!" Bà Giang mắt hoe đỏ, giọng nói run rẩy, "10 năm, nuôi nấng 10 năm cũng phải có tình cảm chứ! Nhưng trong mắt ông, chỉ có lợi ích! Ông chỉ quan tâm đến người mà ông đã bồi dưỡng 10 năm đột nhiên biến mất— ông còn muốn giao quyền thừa kế của Dư Nhi cho Thiện Nhi!"

Ông Giang không hề lay động trước nửa đầu câu nói, nhưng lại phản ứng kịch liệt với nửa sau: "Giao cho Thiện Nhi thì sao? Thiện Nhi cũng đã nuôi 5 năm! Nếu không tìm thấy Dư Nhi, cái thân già này của tôi chống đỡ không nổi, công ty ai sẽ lo liệu? Ma chắc!"

"Ông đừng tưởng tôi không biết Giang Kỳ Thiện từ đâu ra—" Giọng bà Giang đột ngột cao lên, "Nó thật sự là được nhận nuôi à?"

Tiếng cãi vã trong nhà ngày càng kịch liệt, dần dần chệch khỏi chủ đề về Giang Dư, biến thành một màn tố cáo sự bất mãn với cuộc hôn nhân nhiều năm.

Nhà họ Giang tọa lạc tại khu vực phồn hoa nhất trung tâm thành phố, xung quanh xe cộ như nước, các điểm tham quan san sát, là một gia tộc hào môn vọng tộc đúng nghĩa. Trong mắt người ngoài, người nhà họ Giang hành sự kín đáo, vợ chồng yêu thương, tiếc nuối duy nhất là không có con ruột.

Thế nhưng, tất cả những điều này chẳng qua chỉ là vẻ bề ngoài.

Bên trong phòng khách, 4 thanh niên ngồi trên sofa, vẻ mặt mỗi người mỗi khác. Có người ung dung tự tại, có người đứng ngồi không yên. Lúc này, một thiếu niên tuấn tú bưng trà bước tới, tự mình dâng lên cho họ.

Thanh niên tóc nhuộm vàng lập tức cười lên: "Ối chà, Giang nhị thiếu gia tự mình dâng trà cho chúng tôi, hiếm có hiếm có nha."

Người đến chính là nhị thiếu gia nhà họ Giang, Giang Kỳ Thiện.

Giang Kỳ Thiện có tướng mạo yêu nghiệt, đuôi mắt tự nhiên xếch lên, môi mỏng hơi đỏ, dưới khóe môi còn có một nốt ruồi đen nhỏ, tôn lên dáng vẻ vừa xinh đẹp vừa độc đáo của cậu.

"Bạn của anh trai, tôi tự nhiên phải đích thân tiếp đãi." Giang Kỳ Thiện tao nhã ngồi xuống, hai tay đan vào nhau đặt trước người, nụ cười có thể nói là hoàn hảo. Dù không làm gì cả, cũng có thể thấy được sự cao quý từ trong xương cốt của cậu.

Tóc Vàng rõ ràng là người chủ chốt trong 4 người, cậu ta rướn người về phía trước, căng thẳng nói: "Giang Dư mất tích thật sự không phải do chúng tôi làm! Bác trai bác gái không phải vẫn còn nghi ngờ chúng tôi đấy chứ? Chậc, chúng tôi chỉ đi thám hiểm cắm trại, ai mà biết Giang Dư cứ thế biến mất, tìm cũng không tìm thấy!"

"Đúng vậy đúng vậy! Chúng tôi không có lý do gì để hại cậu ta cả! Mọi người đều là bạn bè, không có xung đột lợi ích. Hơn nữa Giang Dư bình thường rất thật thà, chúng tôi với cậu ta không có thù sâu oán nặng gì!"

"Trong nửa năm nay, cảnh sát đã tìm chúng tôi không dưới 800 lần... người xung quanh đều đang ngấm ngầm nói chúng tôi là hung thủ giết người..."

Họ vội vàng biện minh cho mình, nhưng không thể giải thích được làm thế nào một người sống sờ sờ có thể biến mất vào hư không.

Cảnh sát và đội cứu hộ cũng đau đầu không thôi. Họ đã vào núi tìm kiếm hàng trăm lần, nhưng không tìm thấy bất kỳ manh mối nào, thậm chí còn không thể xác định được liệu Giang Dư có thực sự đã vào núi hay không.

Như thể ngọn núi biết nuốt người, sự mất tích của Giang Dư đã trở thành vụ án treo.

Một tháng sau, nhà họ Giang buộc phải công bố tin tức ra công chúng, hy vọng có thể nhờ vào sức mạnh của quần chúng để tìm kiếm Giang Dư.

Tiếc là, cuối cùng mọi chuyện lại quay về điểm xuất phát— mọi người vẫn nghi ngờ đám bạn bè xấu của Giang Dư đã hại cậu, cho rằng chỉ cần tra khảo họ, là có thể tìm ra tung tích của Giang Dư.

Giang Kỳ Thiện khẽ an ủi: "Mong mọi người đừng lo lắng. Lần này mời các vị đến đây, không phải là nghi ngờ các vị, mà là hy vọng các vị có thể cung cấp thêm thông tin, để tiện cho việc tìm kiếm. Dù sao thì, sự mất tích của anh trai tôi, có thể chỉ thiếu một vài chi tiết không ai để ý đến."

Lời của cậu dường như có ma lực, khiến cho cảm xúc của mấy người dịu đi một chút.

Đáng tiếc, họ đã sớm nói hết những gì có thể nói trong vô số lần thẩm vấn, thực sự không nghĩ ra được còn thiếu sót điều gì.

Đột nhiên, thanh niên đầu đinh trong số đó như nhớ ra điều gì, giơ tay lên điểm điểm vào không trung: "Tôi nhớ, nửa đêm tôi ra ngoài đi giải quyết, Giang Dư đột nhiên cũng đòi đi theo. Sau khi tôi xong việc, cậu ta hỏi tôi có thể đợi cậu ta cùng về lều không."

Tóc Vàng nhíu mày: "Đây thì tính là manh mối gì?"

"Sao không tính!" Đầu Đinh phản bác, "Thằng nhóc Giang Dư đó chúng ta còn không hiểu sao? Cậu ta bình thường thần kinh thì thần kinh thật, nhưng đường đi vệ sinh với lều chỉ cách nhau khoảng 5 mét, cậu ta có cần phải bắt tôi đi cùng không? Cũng chẳng phải con gái đi vệ sinh còn phải có bạn đi cùng!"

Giang Kỳ Thiện híp mắt: "Ý anh là, anh trai tôi đang căng thẳng?"

"Đúng đúng đúng, từ căng thẳng hay đấy, chính là căng thẳng!" Đầu Đinh gật đầu, "Lúc cậu ta mới bắt đầu vào núi vẫn ổn, chỉ là thần sắc hơi hoảng hốt một chút. Nhưng đến ngày thứ 3, cả người cậu ta không ổn, như thể đột nhiên trở nên đặc biệt nhát gan, chỉ sợ chúng tôi bỏ rơi cậu ta!"

Giang Kỳ Thiện tổng kết: "Các vị vào núi 5 ngày, anh trai tôi ngày đầu tiên mọi thứ bình thường, ngày thứ 2 cũng vậy, ngày thứ 3 bắt đầu trở nên nhát gan, ngày thứ 4 đề nghị muốn xuống núi nhanh một chút, đến đêm ngày thứ 5 thì mất tích một cách kỳ lạ, đúng không?"

Mấy người liên tục gật đầu, cho biết tình hình quả thực là như vậy.

Tóc Vàng sốt ruột nói: "Chúng tôi nghi thằng nhóc Giang Dư đó không muốn cắm trại nữa, đồ nhát gan, nửa đêm lén lút một mình xuống núi. Có thể cậu ta căn bản không hề mất tích, chỉ là xuống núi rồi không muốn về nhà! Chắc bây giờ đang chơi ở đâu đó!"

Giang Kỳ Thiện cạn lời nhìn cậu ta một cái: "Anh trai tôi tuy nhát gan, nhưng anh ấy không ngốc. Nửa đêm xuống núi nguy hiểm như vậy, anh ấy sao có thể không mang hành lý mà tự đi được? Khả năng này không có cơ sở."

"Vậy cũng không phải là do chúng tôi hại! Phải nhanh chóng tìm thấy cậu ta, rửa sạch nghi ngờ cho chúng tôi. Con mẹ nó, bây giờ ra đường cũng bị người ta chỉ chỉ trỏ trỏ!"

Giang Kỳ Thiện cúi đầu trầm tư một lát, ngẩng đầu hỏi: "Rừng Gỗ Đen theo nhận thức của tôi, môi trường âm u, không có phong cảnh gì. Sao các vị nghĩ đến việc đi cắm trại ở đó? Là quyết định tạm thời?"

Tóc Vàng gãi đầu: "Chúng tôi đương nhiên là muốn đi thám hiểm chứ! Càng đen tối, càng bí ẩn thì càng kích thích! Ờ, cũng không phải là quyết định tạm thời. Trên video ngắn điện thoại của tôi, cứ liên tục đề xuất cảnh đẹp của Rừng Gỗ Đen, lâu dần tôi càng lúc càng muốn đi."

"Tìm hiểu từ trên mạng? Có tiện cho tôi xem thử không?"

"Được, tìm cho cậu." Tóc Vàng lấy điện thoại ra, mở ứng dụng Douyin, video được đề xuất đầu tiên chính là cảnh sắc của Rừng Gỗ Đen.

Giang Kỳ Thiện nhận lấy điện thoại, híp mắt xem xét kỹ lưỡng.

Góc quay của video rõ ràng là từ sâu trong Rừng Gỗ Đen, khung cảnh âm u đen kịt, tiếng gió rít qua những khu rừng cây khô, phát ra âm thanh chói tai, khiến cho khung cảnh trở nên đặc biệt kinh khủng. Một nơi như thế này, quả thực có thể khơi dậy ham muốn thám hiểm của những người như Tóc Vàng.

Video tiếp theo vẫn là cảnh sắc của Rừng Gỗ Đen, bên dưới có một dòng chữ: "Nơi như thế này thích hợp nhất để đi thám hiểm cùng bạn phượt."

Giang Kỳ Thiện lướt thêm một lúc, phát hiện những video tương tự xuất hiện rất thường xuyên, và đều có những dòng chữ mang tính kích động: "Cá cược với bạn bè, một mình qua đêm ở đây 3 ngày không khóc, thử thách thành công! Ai sẽ sợ kinh dị? Chỉ sợ không dám đến thôi!"

Cậu để ý thấy, chủ của những video này đều là tài khoản ẩn danh không có ảnh đại diện, dường như có ý định che giấu thân phận.