Chương 140: Cướp Đoạt Hài Cốt


Qua cửa sổ quan sát, Giang Dư nhìn thấy trong mắt hai nghiên cứu viên lóe lên dục vọng nghiên cứu điên cuồng. Họ hoàn toàn bị sự đặc biệt của bộ hài cốt này thu hút, căn bản sẽ không cân nhắc đến lai lịch của nó, càng không nghĩ đến việc bộ hài cốt này vẫn còn có người quan tâm.

Một trong số đó đã cầm lấy búa thí nghiệm, đang ướm thử trên bộ hài cốt, dường như đang cân nhắc xem nên lấy mẫu từ đâu.

"Bụp! Bụp!!—— Rắc!!"

Tiếng động lớn đột ngột đã phá vỡ sự yên tĩnh của phòng thí nghiệm.

Khoảnh khắc bình cứu hỏa đập vỡ kính, tiếng chuông báo động xé rách màng nhĩ. Hai nghiên cứu viên kinh hãi quay đầu, chỉ thấy tay của Giang Dư đang siết chặt lấy mép kính vỡ, máu tươi thuận theo cánh tay uốn lượn chảy xuống.

Cậu như kẻ liều mạng mà lật người vào qua cửa sổ vỡ, kính vỡ dưới chân cậu phát ra tiếng động đến ê cả răng. Một bước, thêm một bước, những dấu chân nhuốm máu trên sàn nhà vô trùng đặc biệt chói mắt.

"Cậu, cậu là ai?! Điên rồi à?!"

Nghiên cứu viên kinh hãi ấn chuông báo động, giơ vũ khí phòng thân lên liên tục lùi về sau.

Nhưng trong mắt Giang Dư chỉ có bộ hài cốt đó.

Dưới ánh đèn vô ảnh chói mắt, hài cốt của Thời Giáng Đình yên lặng nằm đó, xương cốt dưới ánh đèn ánh lên tia sáng kỳ lạ. Vết nứt xương kinh tâm động phách ở thái dương rõ ràng có thể thấy được—— lần trước ở Rừng Gỗ Đen quá tối không thể nhìn rõ, bây giờ vết thương này trông thật hung tợn.

"Hôm nay... tôi nhất định phải mang anh ấy đi."

Dưới ánh mắt kinh hãi của nghiên cứu viên, Giang Dư cẩn thận ôm bộ hài cốt lên.

Nhưng 10 năm thời gian đã khiến xương cốt trở nên mong manh, chỉ cần hơi bất cẩn là sẽ rã ra. Cậu vội vàng tìm một cái túi đen, nhẹ nhàng đặt hài cốt vào.

Đúng lúc ấy, nhân viên an ninh xông vào.

Viện trưởng Lý nghe tin chạy đến, nhìn thấy cảnh này, tức đến mức toàn thân run rẩy: "Làm gì?! Giang, cậu chủ Giang?! Cậu đang làm gì?! Vì một bộ hài cốt..."

"Trong mắt các người đây chỉ là một mẫu vật nghiên cứu," Giang Dư ôm chặt túi đen, giọng nói trầm thấp, "Tại sao cứ không chịu trả lại cho tôi?"

Cảnh tượng này ai nhìn vào cũng sẽ cảm thấy cậu điên rồi—— cậu chủ lớn nhà họ Giang đường đường, vậy mà dám đại náo viện nghiên cứu chỉ để cướp một bộ hài cốt. Chuyện này mà truyền ra ngoài, ngày mai tuyệt đối sẽ lên trang nhất.

Viện trưởng Lý tức đến giậm chân, gân xanh trên trán nổi lên: "Có gì không thể nói chuyện đàng hoàng được! Cậu muốn cái này, chúng ta có thể đi theo thủ tục chính quy mà giao dịch, hà tất phải cướp trắng trợn như vậy!"

"Vừa rồi chẳng lẽ tôi không muốn nói chuyện đàng hoàng sao?" Giang Dư hai mắt sung huyết, vớ lấy mảnh kính vỡ trên đất chỉ vào Viện trưởng Lý, "Ông nói đây là hàng không bán! Mua cũng không được, không mua cũng không được, vậy tôi dựa vào đâu mà không thể cướp!"

"Điên rồi! Điên thật rồi!" Viện trưởng Lý hét lớn về phía sau, "Mau tiêm cho cậu ta thuốc an thần! Người này có vấn đề về tinh thần!"

Mấy nhân viên mặc đồ bảo hộ nhanh chóng vây lấy, tay cầm dây trói và ống tiêm thuốc an thần.

"Cậu chủ Giang, cậu bình tĩnh chút..."

"Sự việc vẫn chưa đến mức không thể cứu vãn, để hài cốt xuống trước đã..."

Miệng họ nói những lời an ủi, nhưng dụng cụ trong tay lại siết chặt. Có người nhỏ giọng lẩm bẩm: "Có đến mức đó không? Chưa từng nghe có người cướp hài cốt..."

"Không thể không nói, ngầu thật đấy, ca làm việc nhàm chán này cuối cùng cũng có hóng hớt mới."

Thấy đầu kim sắp đâm vào cánh tay Giang Dư, đồng tử cậu run rẩy kịch liệt. Sau cơn bốc đồng, lý trí dần dần quay trở về—— mặc dù hài cốt đã ôm trong lòng, nhưng cậu căn bản chưa nghĩ ra phải rời đi bằng cách nào. Chẳng lẽ, phải dùng bùa với người thường?

Ngay khoảnh khắc nhân viên vũ trang sắp siết lấy vai cậu, đèn trong cả phòng thí nghiệm đột nhiên nhấp nháy.

"Xèo xèo..."

Cùng với một tràng tiếng dòng điện, đèn đột ngột tắt ngóm, xung quanh rơi vào một mảng bóng tối.

"Mau khởi động nguồn điện dự phòng!" Giọng Viện trưởng Lý trong bóng tối đặc biệt sắc lẻm.

"Chuyện gì vậy? Sao đột nhiên mất điện?"

"Wow, không cần đi làm rồi."

Ngay lúc có người định đi khởi động nguồn điện dự phòng, một luồng gió âm lạnh buốt cuốn tới. Tất cả mọi người đều cảm thấy một cơn tim đập mạnh khó hiểu, phảng phất như trong bóng tối có đôi mắt đang nhìn chằm chằm vào họ.

"Bụp! Rắc——!"

Bóng đèn bất ngờ đồng loạt nổ tung, mảnh kính vỡ bắn tung tóe. Cả viện nghiên cứu lập tức rơi vào một mảng tối đen như mực, sự hoảng loạn tràn ngập khắp mọi ngóc ngách.

"Đây là khủng bố tấn công!!!"

Một tiếng hét xé toạc không gian.

Tất cả mọi người bắt đầu tìm phòng bảo vệ, tưởng là khủng bố đang tấn công viện nghiên cứu.

Nhân lúc hỗn loạn bất ngờ, Giang Dư ôm chặt hài cốt, đoạt cửa mà ra.

Sau lưng truyền đến tiếng gầm gừ điên cuồng của Viện trưởng Lý vào máy bộ đàm: "Mau mở nguồn điện dự phòng! Mẫu vật thí nghiệm không thể bị mất điện!"

Máy bộ đàm đột nhiên vang lên: "Viện trưởng! Không hay rồi! Tất cả các cửa chắn không hiểu sao đều mở hết, 'chuột bạch' chạy ra ngoài hết rồi!!"

Đèn hành lang nhấp nháy dữ dội, tiếng bước chân của Giang Dư vang vọng rõ ràng trong hành lang trống trải. Cậu lảo đảo chạy đi, hoàn toàn không quen thuộc với bố cục của viện nghiên cứu, ở góc hành lang đột nhiên bị chướng ngại vật vấp ngã mạnh.

"Bụp!"

Cậu ngã mạnh xuống sàn nhà lạnh lẽo, bộ hài cốt trong lòng văng ra xa, tiếng "rắc" giòn tan trong bóng tối giống như muốn xuyên thủng màng nhĩ của cậu.

Giang Dư nằm sấp trên đất thở hổn hển, tiếng ồn ào xung quanh phảng phất như cách một lớp kính mờ. Trong bóng tối, chỉ có mình cậu rất lâu không đứng dậy.

Cậu từ từ co người thành một cục, nước mắt lặng lẽ rơi trên sàn nhà. Cú ngã này, dường như đã làm vỡ nát tất cả lớp ngụy trang của cậu. Tiếng nức nở đã đè nén bấy lâu cuối cùng cũng phá vỡ cổ họng, cả hành lang đều là tiếng khóc nức nở sụp đổ của cậu.

Thảm hại thật...

Quả thực như một trò cười...

Giang Dư lúc này chỉ muốn chôn mình xuống lòng đất, không nghe, không nhìn, không nghĩ.

Nửa điểm dũng khí để đứng dậy cũng không còn.

Đột nhiên, một đôi giày da màu đen lặng lẽ xuất hiện trước mặt cậu, cả nửa thân trên đều chìm trong bóng tối.

Giang Dư theo bản năng co rúm người.

Người đó từ từ cúi người, đưa tay về phía cậu.

Bàn tay đó trong ánh sáng mờ tối yên lặng chờ đợi, không hề nhúc nhích.

Chờ đợi rất lâu.

Cuối cùng, Giang Dư cúi đầu, từ từ đưa tay mình ra.

Đối phương lập tức siết chặt lấy, một phát kéo cậu dậy, sau đó không ngoảnh đầu lại mà nắm tay cậu đi về phía trước, đối với bộ hài cốt rơi vãi trên đất ngay cả nhìn cũng không thèm nhìn một cái, như thể vứt đi một đống rác.

"Đợi đã..."

Giang Dư lảo đảo nhặt bộ hài cốt lên, hốc mắt đỏ hoe ngẩng đầu, vừa định xác nhận một vài chuyện.

Trong bóng tối, một ngón tay lạnh lẽo khẽ chặn môi cậu.

"Suỵt."

Giọng nói quen thuộc mang theo ý cười như có như không, "A Dư, chơi một trò chơi nhé?"

"...Trò chơi gì?"

"Từ bây giờ, ai nói chuyện trước thì người đó thua."

Nước mắt của Giang Dư một lần nữa trào ra.

Cậu hiểu, Thời Giáng Đình sẽ không nói.