Chương 141: Ngủ Cùng Hài Cốt


Suốt cả quãng đường, hai người đều giữ im lặng. Dưới ánh đèn nhấp nháy không ổn định, người thường căn bản không thể nhìn rõ đường, nhưng Thời Giáng Đình lại đi một cách thoải mái tự nhiên, nắm tay Giang Dư xuyên qua những hành lang như mê cung.

Giang Dư mặc cho bàn tay hơi lạnh đó dẫn dắt mình, cảm nhận nhiệt độ truyền đến từ làn da của đối phương.

Tiếng ồn ào xung quanh dần dần xa đi, cuối cùng, lối ra đã ở ngay trước mắt.

Gió đêm nhẹ nhàng lướt qua gò má, Giang Dư ôm bộ hài cốt, cảm thấy một sự an tâm chưa từng có.

Cậu thở phào một hơi dài, đang định quay đầu lại nói chuyện với Thời Giáng Đình, thì phát hiện sau lưng không một bóng người.

Chỉ có gió đêm đang thì thầm.

Cứ như vậy không từ mà biệt.

Nếu anh không muốn xuất hiện, thì bất cứ ai... cũng không thể tìm thấy anh.

Giang Dư cúi đầu, ôm chặt bộ hài cốt trong lòng, không ngoảnh đầu mà tìm xe của mình rời đi.

Còn bên viện nghiên cứu thì? Viện trưởng Lý bây giờ e là không có thời gian để ý đến bộ hài cốt mất tích nữa.

Ông ta phải vì những "con chuột bạch" đã trốn thoát mà tiếp nhận thẩm vấn.

Ngày thứ hai.

Giang Dư mua một căn biệt thự nhỏ hẻo lánh ở ngoại ô thành phố. Nơi đây vắng người qua lại, giao thông không thuận tiện, giá nhà thấp, nghe nói vì những lời đồn ma ám mà đã lâu không ai hỏi đến.

Một cậu ấm nhà giàu tại sao lại chọn nơi thế này?

Câu trả lời rất đơn giản—— nơi đây thích hợp nhất để cất giấu bộ hài cốt.

Hai ngày tiếp theo, Giang Dư sống một cuộc sống cách biệt với thế giới, không hề liên lạc với bên ngoài.

Không ai biết rốt cuộc cậu đã làm gì trong nhà.

Ngày thứ tư.

Lão Đao được thả trước thời hạn đã lần theo manh mối của la bàn mà tìm đến, dùng sức gõ cửa phòng.

"Mở cửa! Là tôi!"

"Chậc, thằng nhóc cậu lâu như vậy không liên lạc, mẹ cậu cũng lo cho cậu lắm, còn không tìm thấy cậu, đang làm cái gì! Đừng có ép lão tử phá cửa vào!"

Một lúc lâu sau, cửa mới từ từ mở ra một khe hở, xích sắt vẫn còn treo.

Trong căn phòng tối tăm, đôi mắt lờ đờ mệt mỏi qua khe cửa đánh giá người đến.

"Mẹ nó cậu làm sao mà ra nông nỗi này?" Lão Đao bị trạng thái của cậu dọa cho một phen, hạ thấp giọng hỏi: "Có phải thằng nhóc Thời Giáng Đình kia lại đến quấn lấy cậu không?"

Giang Dư cụp mí mắt xuống, cuối cùng vẫn tháo xích cửa ra.

Lão Đao vừa bước vào cửa đã bị chai rượu bên chân vấp cho một cái lảo đảo, "Ối giời ơi!" Gã làm đổ cả đống chai rượu rỗng, lăn lông lốc đầy đất.

Trong phòng tối tăm đến ngạt thở, rèm cửa dày cộp đã che kín hoàn toàn ánh nắng. Một vệt sáng lọt vào từ khe cửa, soi rọi ra mớ hỗn độn trên sàn—— những chai rượu vương vãi, túi bánh mì rách nát, quần áo nhàu nhĩ, tàn thuốc, và cả mấy chai rượu bị đập vỡ tan tành, trên những mảnh kính vỡ còn lưu dấu vết của sự trút giận.

Giang Dư mặc chiếc áo sơ mi trắng rộng thùng thình, dưới mái tóc rối bời là hốc mắt trũng sâu và ria mép xanh xám, cả người tỏa ra mùi rượu nồng nặc.

Lão Đao mấp máy môi, cứng rắn nuốt xuống những lời đã đến bên miệng. Gã ho khan hai tiếng: "Công tắc đèn ở đâu?" vừa nói vừa định mò mẫm.

"Mất điện..."

"Cái nơi quái quỷ gì vậy! Ngay cả điện cũng không có?!" Lão Đao cuối cùng cũng không nhịn được mà gầm lên.

Giang Dư còng lưng, đứng ngây tại chỗ một lát, từ từ lết về bên giường, trực tiếp ngồi xuống đất. Cậu thành thạo khui một chai bia uống vài ngụm, đồng thời mò ra thuốc lá, nhưng làm thế nào cũng không châm được lửa.

Sự thất bại nhỏ bé này dường như đã trở thành cọng rơm cuối cùng đè gãy lưng cậu.

"Bụp!"

Chai rượu nổ tung trên đất, mảnh kính vỡ và rượu văng tung tóe.

Ngay cả Lão Đao từng trải cũng bị dọa đến nín thở.

"Cậu... uống nhiều rồi à?"

Trong ký ức của gã, Giang Dư tuy thể chất yếu, nhưng trước giờ không hề uống rượu...

"Chưa say..." Giang Dư ngẩng đầu tựa vào thành giường, cuối cùng cũng châm được lửa, vòng khói nhả ra phác họa lên đường nét suy sụp của cậu, "Chú, ngồi tùy ý."

Lão Đao nhìn quanh bốn phía, quá tối, thật sự không tìm được chỗ nào để đặt chân. Cuối cùng không thể nhịn được nữa, gã sải bước về phía cửa sổ, một phát kéo rèm cửa ra——

"Đừng mở!!" Sau lưng truyền đến tiếng gào thét xé lòng.

Nhưng ánh nắng đã xuyên qua cửa sổ mà vào.

Thứ đầu tiên được chiếu sáng là đôi mắt phủ đầy tơ máu, đồng tử đã lâu không thấy ánh sáng co rút kịch liệt. Giang Dư vội vàng dùng cánh tay che mặt, co ro trong góc tường.

Phảng phất như ngoài cửa sổ đang có vô số đôi mắt nhìn trộm trò cười của cậu.

Còn Lão Đao thì bị cảnh tượng trước mắt dọa cho kinh ngạc đến không nói nên lời.

Mớ hỗn độn trên sàn căn bản chẳng là gì.

Thứ thật sự kinh hoàng là những chữ máu dày đặc trên bức tường trắng như tuyết—— vô số cái tên.

"Thời Giáng Đình."

"Thời Giáng Đình..."

"Thời Giáng Đình!!!——"

Từ lúc đầu ngay ngắn cho đến cuối cùng điên cuồng, một nét chữ vắt ngang cả bức tường, kinh tâm động phách.

Bức tường còn lại thì hoàn toàn khác, ở giữa dùng máu tươi vẽ hai đứa trẻ tay trong tay, nụ cười ngây thơ trong sáng tương phản một cách quỷ dị với màu đỏ sẫm.

Không, không phải màu vẽ.

Là máu.

Lão Đao lúc này mới chú ý thấy, trên 10 ngón tay run rẩy của Giang Dư đầy những vết dao.

"Cậu——" lửa giận vừa định bùng phát, Lão Đao thoáng chốc cứng đờ tại chỗ, như thể đã nhìn thấy thứ gì đó còn đáng sợ hơn.

Giang Dư lảo đảo lao về phía cửa sổ, "loạt xoạt" một tiếng, cách ly hoàn toàn chút ánh sáng cuối cùng.

Cậu siết chặt rèm cửa, quay lưng về phía Lão Đao thở hổn hển, vai không ngừng run rẩy. Cậu không dám quay đầu, không dám đối mặt với ánh mắt kinh ngạc của Lão Đao.

Vừa rồi nhân lúc có ánh nắng, Lão Đao rõ ràng đã nhìn thấy hai thứ kinh hoàng:

Một cỗ quan tài đen lộng lẫy yên lặng sừng sững ở cuối giường, nắp quan tài mở toang, đối diện với đầu giường. Còn trên chiếc giường đôi rộng lớn, một bộ hài cốt trắng óng yên lặng nằm ở giữa, hai tay đặt chéo trước người, xung quanh rắc đầy những cánh hoa hồng đỏ thẫm.

Nếp nhăn trên ga trải giường bên phải lặng lẽ nói lên rằng, Giang Dư đã ngủ bên cạnh bộ hài cốt này.

Rõ ràng, bộ hài cốt này vốn dĩ nằm trong quan tài—— yên lặng, vĩnh hằng nhìn chằm chằm vào người trên giường. Sau đó đã bị Giang Dư chuyển lên giường, ngày đêm bầu bạn cùng ngủ.

Người bình thường ai mà lại ngủ chung giường với hài cốt?

Chắc chỉ có kẻ điên thôi nhỉ.

May mà ở đây không có ai sẽ chỉ trỏ cậu.

Giang Dư bỗng nhiên quỳ xuống đất, hai tay che mặt, thần kinh lặp lại: "Xin lỗi... chú... có phải tôi điên rồi không? Tôi không kiểm soát được bản thân... xin lỗi..."

Rõ ràng cậu không làm gì có lỗi với Lão Đao, nhưng lại không ngừng xin lỗi.

Lửa giận trong lồng ngực Lão Đao vốn đã xộc lên đến cổ họng, nhưng nhìn người thanh niên đang bên bờ vực sụp đổ trước mắt, sợ rằng mình chỉ cần nói một câu là sẽ trở thành cọng rơm cuối cùng đè gãy lưng cậu.

Gã nhìn về phía bộ xương tà mị trên giường, thở dài một hơi thật sâu.

"Đứng dậy." Lão Đao nắm cánh tay Giang Dư kéo cậu dậy, giọng nói ôn hòa chưa từng có, "Ra ngoài với chú giải sầu."

Giang Dư ngẩng đôi mắt đẫm lệ đục ngầu lên, thần kinh truy hỏi: "Các chú... có nhốt tôi vào bệnh viện tâm thần không? Tôi không muốn vào... nhưng tôi biết tôi không còn bình thường nữa... nếu tôi vào đó, các chú có đến thăm tôi không?"

"Nói bậy! Cậu bình thường lắm!" Lão Đao thô giọng gầm lại, "Lão tử năm đó chỉ vì thu mua ve chai mà đánh nhau với người ta, còn bị nhốt vào nói tôi có bệnh đấy! Cậu xem tôi bây giờ không phải vẫn sống nhăn răng à?"

"Chú... tôi thật sự không muốn ra ngoài..."

Trong lúc hai người lôi kéo, Giang Dư sống chết không chịu bước ra khỏi cửa nửa bước.

Lão Đao bất đắc dĩ ôm trán, hoàn toàn hết cách.

Cuối cùng hỏi một câu:

"Cậu muốn giữ cậu ta lại mãi mãi sao?"