Chương 142: Dẫn Sói Vào Nhà


Ánh sáng yếu ớt xuyên qua khe rèm, hắt lên khuôn mặt trắng bệch của Giang Dư những bóng hình loang lổ. Cậu cụp mắt xuống, môi khẽ run, nhưng từ đầu đến cuối vẫn không thể đưa ra câu trả lời.

Muốn, hay là không muốn?

Đáp án đương nhiên là muốn.

Chưa đợi Giang Dư mở miệng, Lão Đao đã xua xua tay: "Được rồi, nhìn cái vẻ do dự của cậu là biết. Cái bộ xương này cậu cứ giữ lấy, nhưng nhớ kỹ—— Thời Giáng Đình bất cứ lúc nào cũng có thể tìm đến tận cửa, thằng nhóc cậu bây giờ rất nguy hiểm!"

"Vâng." Giang Dư khẽ gật đầu.

"Lão tử cũng không thể ngày nào cũng canh chừng cậu được." Lão Đao vừa nói vừa ra ngoài, từ ngoài cửa lấy về một vật dài được bọc trong vải. Mở tấm vải ra, bên trong là thanh cổ đao ánh lên tia máu, thân đao quấn lấy sát khí nồng nặc.

"Thanh đao này để lại cho cậu trấn trạch!" Gã đặt mạnh thanh đao lên bàn.

Tiếp đó lại từ trong túi lôi ra một xấp giấy bùa nhàu nát, xót xa rút ra vài tờ: "Đây là lão tử đích thân vẽ, mạnh lắm! Thằng nhóc Thời Giáng Đình kia mà dám đến, đảm bảo cậu ta không vào được cửa! Rời khỏi Rừng Gỗ Đen, bản lĩnh của cậu ta đã yếu đi nhiều!"

Lão Đao tay chân lanh lẹ dán giấy bùa lên khắp các cửa chính cửa sổ, Giang Dư chỉ yên lặng đứng bên cạnh nhìn.

Loay hoay xong xuôi, Lão Đao thở phào một hơi dài. Nhìn mớ hỗn độn trong phòng, gã hiếm khi dịu giọng: "Nhóc con, đừng có tự hành hạ mình như vậy. Học tập chú đây, nên ăn thì ăn, nên uống thì uống, có tiền thì cứ phung phí! Ờ, chỗ cậu không có điện, ngày thường ăn gì? Tự mình nấu cơm thế nào?"

Giang Dư mím đôi môi khô nứt: "Gặm... gặm bánh mì. Đã mua đủ cả." Cậu chỉ về phía góc tường, ở đó chất đống những thùng bánh mì nén và chai rượu.

"Chỉ ăn cái thứ vớ vẩn này?! Cậu có tiền mà còn tiết kiệm à??" Lão Đao suýt nữa thì nhảy dựng lên, "Vậy cậu không có điện thì chơi điện thoại thế nào?"

Giang Dư im lặng chỉ vào chiếc điện thoại trên bàn. Lão Đao cầm lên ấn mãi, màn hình là một màu đen kịt—— đã sớm hết pin tắt máy.

"Vậy cậu mỗi ngày làm gì..." Lời nói đến một nửa Lão Đao đã hối hận. Còn có thể làm gì nữa? Nhìn cái bộ dạng tinh thần này của Giang Dư, chẳng qua chỉ là uống rượu, ngẩn người, ngủ...

Lão Đao xoa xoa thái dương, đau đầu không thôi: "Mau chuyển đi đi! Làm gì có người sống nào ở trong nhà không có điện? Cậu định làm người rừng chắc?"

Giang Dư cúi đầu thấp hơn nữa: "Là do tôi tự... ngắt cầu dao..."

"..."

Thời buổi này, có người sống nào mà rời được điện?

Lão Đao ở trong phòng gần 3 tiếng đồng hồ, hết lời khuyên nhủ. Giang Dư từ đầu đến cuối như khúc gỗ không nói một lời.

Mãi cho đến khi nhận được điện thoại cảnh sát còn muốn tìm gã, Lão Đao bực bội gãi đầu: "Thôi được, lão tử đi trước! Thằng nhóc cậu nhớ ăn cơm đúng giờ! Dám đụng vào rượu thử xem! Mấy thứ này tôi mang đi hết cho cậu! Vài ngày nữa lại đến thăm cậu!"

Lời còn chưa dứt, gã đã vác hai thùng rượu quý sải bước ra ngoài.

Cái điệu bộ đó, đúng là không biết là thật sự quan tâm hay là muốn chiếm làm của riêng để một mình hưởng dụng.

Giang Dư im lặng nhìn gã lúc đi còn tiện tay chôm thêm hai bao thuốc lá cao cấp.

Ngay lúc Lão Đao sắp bước qua ngưỡng cửa, Giang Dư đột nhiên khàn giọng mở miệng: "Chú... cái này chú mang về đi."

"Cái gì?"

Giang Dư cố gắng nhấc thanh đao lớn nặng trịch lên, nhưng vẫn bị đè cho vai chùng xuống, không hề nhúc nhích. Cậu mờ mịt đứng tại chỗ.

Lão Đao xua xua tay: "Giữ lấy, dù sao lão tử cũng không có người thừa kế."

Ngay sau đó, Giang Dư xòe lòng bàn tay ra, để lộ sợi roi bạc lấp lánh.

Đồng tử Lão Đao co rút mạnh: "Ngay cả cái này cũng muốn cho tôi? Đây là đồ bảo mệnh của cậu! Cất cho kỹ vào!"

Không biết ý định giao ra vũ khí của Giang Dư là gì, chẳng lẽ cậu ngay cả ý niệm tự bảo vệ mình cũng đã từ bỏ?

Cùng với sự rời đi của Lão Đao, cửa phòng đóng sầm lại, tia sáng cuối cùng bị chặt đứt.

Trong phòng trở về sự tĩnh lặng chết chóc.

Giang Dư yên lặng nằm bên thành giường, không có ánh nắng, không có điện thoại, thời gian phảng phất như đã ngưng đọng. Duy chỉ có sự yên tĩnh đến ngạt thở bao trùm lấy tất cả.

Ánh mắt trống rỗng của cậu rất lâu ngưng lại trên trần nhà loang lổ.

Thùng rượu ở góc tường đã bị quét sạch.

Không còn rượu để uống?

Sao có thể.

Chỉ thấy Giang Dư từ trong tủ tối mò ra vài chai rượu vang quý hiếm hơn—— vừa rồi suýt nữa thì bị Lão Đao phát hiện.

Cậu thô bạo khui nắp chai, ngửa đầu uống cạn.

Rượu vang đỏ thẫm như máu tươi ùa vào cổ họng, chất lỏng bắn ra từ khóe miệng tràn xuống, thuận theo chiếc cổ trắng bệch mà chảy, nhuộm cho chiếc áo sơ mi trắng loang lổ.

Nửa chai rượu mạnh vào bụng, men say mãnh liệt ăn mòn lý trí. Đôi mắt vốn dĩ lờ đờ nổi lên ánh nước, đuôi mắt ửng lên màu hồng say. Cậu ôm chai rượu tê liệt ngã trên giường.

Bên cạnh, bộ hài cốt được những đóa hoa tươi vây quanh yên lặng nằm đó. Không có nhiệt độ, không có máu thịt, nhưng lại hiện ra vẻ đẹp yêu dị mà quỷ quyệt.

Giang Dư ý thức dần dần mơ hồ, trước khi chìm vào cơn say, cậu nhẹ nhàng đặt tay lên bàn tay của bộ hài cốt, tựa đầu vào xương vai lởm chởm, co ro chìm vào giấc mơ say.

Khái niệm về thời gian sớm đã mơ hồ.

Ngoài cửa sổ đêm đen như mực, căn biệt thự nhỏ hẻo lánh được sự tĩnh lặng bao bọc, hiếm có người quấy rầy. Thường ngày vào lúc này, Giang Dư để không cho mình rơi vào cảm xúc đau khổ, luôn có thể mượn men say để thả lỏng suy nghĩ, mê man ngủ đến rạng đông.

Nhưng tối nay, một tràng tiếng gõ cửa trầm thấp mà đều đặn đã kéo cậu ra khỏi giấc mơ say.

"Cốc, cốc, cốc."

Tiếng gõ cửa rất nhẹ, nhưng vô cùng kiên nhẫn, mỗi một tiếng đều như gõ vào dây thần kinh.

Giang Dư mắt say lờ đờ nhìn về phía cửa, tim đập nhanh một cách khó hiểu.

Nơi thế này, giờ giấc này, ai sẽ đến?

Cậu không muốn để ý, lật người, cố gắng một lần nữa chìm vào cơn say.

Tuy nhiên, người gõ cửa dường như đã quyết tâm, không vội không nôn nóng, tiếp tục khẽ gõ cửa, phảng phất như chỉ cần không mở cửa, sẽ gõ mãi cho đến khi trời sáng.

Cuối cùng, Giang Dư từ từ mở mí mắt, lảo đảo đứng dậy, đi đến trước cửa.

Giấy bùa dán trên cửa đang khẽ rung động, phù văn ánh lên tia sáng u uất—— đây là cảnh báo, thứ ngoài cửa không phải người sống.

Thêm vào đó tòa nhà nhỏ này vốn đã có lời đồn ma ám...

Lúc này mở cửa, không khác gì dẫn sói vào nhà.

"Xoẹt——"

Giang Dư dứt khoát xé lá bùa đi.

"Bụp!"

Gió âm đột ngột nổi lên, cánh cửa bị đập mạnh mở ra, sương đen như mãnh thú cuốn vào, lập tức hất văng Giang Dư, đè mạnh lên giường.

"A!" Cơ thể vốn đã yếu ớt của Giang Dư bị ngã không hề nhẹ, rên khẽ một tiếng.

Sương đen còn chưa tan hết, đối phương đã vội vàng không thể chờ đợi mà siết lấy gáy cậu, hung hăng hôn xuống. Tiếng nước của môi lưỡi giao nhau hòa cùng tiếng cót két của thành giường, trong căn phòng tĩnh lặng truyền ra những âm thanh mờ ám lay động.

"Mùi rượu vang?" Khuôn mặt của Thời Giáng Đình cuối cùng cũng hiện ra từ trong sương đen. Thực thể của anh đã ngưng tụ hơn trước, sức mạnh dường như cũng mạnh hơn. Anh cười khẽ, đầu ngón tay lướt qua khóe môi ướt át của Giang Dư.

Ánh mắt Giang Dư lờ đờ, gò má ửng hồng, bộ dạng say mèm, ngây ngô nhìn anh.

Thời Giáng Đình nửa chống người dậy, lướt mắt một vòng qua mớ hỗn độn trong phòng, sắc mắt lúc sáng lúc tối, không biết đang nghĩ gì.

"Bây giờ tôi... không muốn nhìn thấy anh..." Giang Dư đột nhiên mở miệng, giọng khàn khàn, dường như hoàn toàn không ý thức được tình cảnh nguy hiểm mình đang bị người khác đè nén, "Người tôi không muốn thấy nhất... chính là anh..."

Thời Giáng Đình cụp mắt liếc cậu, như cười như không: "Không muốn thấy anh, nhưng lại chủ động mở cửa cho anh vào——" Anh cúi người, hơi thở áp sát, "Không phải là muốn gặp anh sao?"

Giang Dư men say chưa tan, bị cái logic này khiến cho não lập tức bị kẹt, theo phản xạ phản bác: "Ai muốn gặp anh! Cút...!"