Chương 143: Thời Hạn Tử Vong 21 Ngày


Tiếng nức nở kháng cự đứt quãng, rất nhanh đã bị nụ hôn nóng bỏng chặn lại. Tất cả những lời từ chối chưa dứt đều hóa thành tiếng nước mờ ám giữa môi răng, bị nuốt chửng hoàn toàn.

Thời Giáng Đình siết chặt eo cậu, đầy tính xâm chiếm mà nắm giữ nhịp điệu. Ngay lúc anh theo thói quen mà chủ đạo nụ hôn, bỗng chốc sững người—— Giang Dư bất ngờ chủ động quấn lấy.

Không còn là sự cứng đờ bị ép phải chịu đựng trong ký ứ, mà là một sự đáp lại mang theo men say, ngây ngô nhưng chân thành.

Vì thế, nụ hôn này dịu dàng hiếm thấy.

Rất lâu sau, Giang Dư mềm nhũn nằm trên giường, thất thần nhìn trần nhà đang quay cuồng. Rượu và sự thiếu oxy khiến trước mắt nổ tung mảng sao vàng, cả thế giới đều đang xoay chuyển.

Không xa, Thời Giáng Đình đang bước qua những chai rượu vương vãi trên sàn, thong thả nhìn quanh bốn phía.

Ánh mắt đó như có thực thể, trần trụi xem xét sự thảm hại của cậu.

"Đừng nhìn..." Giang Dư đột nhiên túm lấy tóc mình, trong giọng nói mang theo tiếng khóc vỡ vụn, "Ngày thường tôi... không phải thế này... rất sạch sẽ..."

Nhưng thứ Thời Giáng Đình nhìn chăm chú không phải rác trên sàn. Ánh mắt anh vượt qua những đồ vật lặt vặt, rơi trên ba chữ "Thời Giáng Đình" méo mó điên cuồng được viết bằng máu tươi trên tường.

Những nét chữ đỏ sẫm lớp lớp chồng lên nhau, gần như đã che phủ cả bức tường, cảm giác ngạt thở ập vào mặt khiến người ta sởn gai ốc.

Người được viết đầy tên không phải ai khác.

Chính là anh.

Nếu là người bình thường, nhìn thấy cả bức tường đầy tên mình chắc chắn sẽ cảm thấy ghê tởm kinh hoàng.

Nhưng anh lại cười.

Đó là nụ cười thỏa mãn và hài lòng, phảng phất như đang thưởng thức tác phẩm nghệ thuật quý giá nhất.

Đột nhiên, anh rạch ngón tay, thêm vào bốn chữ máu méo mó trên bức tường loang lổ: 【Anh ở đây, A Dư】.

Ánh mắt Giang Dư như hình với bóng dõi theo anh di chuyển. Trong tầm nhìn mơ màng men say, bóng dáng cao lớn kia lượn lờ trong phòng, dường như đang tham quan một buổi triển lãm, còn muốn tìm xem có chuyện gì khiến anh cảm thấy bất ngờ không.

Từ phòng ngủ đến đại sảnh, từ đại sảnh đến gác mái.

Ờ, ngay cả nhà vệ sinh cũng không tha.

Tham quan xong, cuối cùng trở về bên giường.

Khoảnh khắc bóng tối bao trùm xuống, Thời Giáng Đình đột nhiên nhấc bộ hài cốt vẫn luôn nằm bên cạnh Giang Dư lên——

"Loảng xoảng!"

Tiện tay vứt xuống đất.

Xương trắng rơi vãi đầy sàn, vỡ nát đến không ghép lại được.

Còn Thời Giáng Đình thì thong dong thay thế vào đó, lún vào trong chiếc giường mềm mại. Giữa những cánh hoa hồng bay lả tả, anh chống đầu nhìn Giang Dư đang ngây người, đáy mắt cuộn trào sự vui vẻ tăm tối.

—— Sẽ đối xử với hài cốt của chính mình như vậy, ngoài Thời Giáng Đình ra, còn có thể là ai?

"Nhặt về." Giang Dư nghiêng mặt đi, giọng nói bình thản.

Mày Thời Giáng Đình khẽ nhướng lên: "Bản tôn đã ở đây, còn cần đống xương đó làm gì?"

"...Tôi muốn đập nát xương của anh." Giang Dư nhìn chằm chằm trần nhà, giọng điệu bình tĩnh như đang thảo luận về thời tiết, "Làm thành đồ điêu khắc, xâu thành vòng cổ, mài thành khuyên tai... còn cả tách trà, chân nến... đặt ở bất cứ nơi nào có thể nhìn thấy."

Cậu nói những lời khiến người ta sởn gai ốc, Thời Giáng Đình chẳng những không bị dọa sợ, thậm chí còn lơ đãng giật cánh tay trái của mình ra, đốt ngón tay trắng ởn huơ huơ trước mắt cậu.

"Tùy em vui."

Không khí ngưng trọng trong một thoáng.

Giang Dư đột nhiên quay mặt lại, nhìn thẳng vào đáy mắt anh:

"Anh đã chết như thế nào?"

"..."

Móng vuốt xương đang huơ huơ bất chợt dừng lại.

Thời Giáng Đình chống cằm nằm nghiêng bên cạnh cậu, trong con ngươi u uất ánh lên tia sáng vi diệu. Rất lâu sau, anh bỗng cười khẽ: "A Dư, cạy miệng người chết ra, để người đó tự mình miêu tả cái chết của mình——" Đầu ngón tay lạnh lẽo lướt lên yết hầu của Giang Dư, "Chuyện này còn tàn nhẫn hơn cả giết người đó lần thứ hai. Em chắc chắn muốn nghe?"

Đồng tử Giang Dư run lên, như thể bị câu nói này làm bỏng mà quay mặt đi.

"Đợi lúc anh muốn nói, tự nhiên sẽ nói cho em biết." Thời Giáng Đình bổ sung một câu.

"...Khi nào?"

"Lúc đến... chính là lúc đến."

Đây rõ ràng là tấm séc khống vĩnh viễn không có ngày thanh toán.

Giang Dư nhìn chằm chằm vào những vết mốc loang lổ trên trần nhà, môi dưới bị cắn đến trắng bệch: "...Trước khi tôi chết, nhất định phải nghe được câu trả lời."

"Được thôi." Thời Giáng Đình cười xoa xoa đỉnh đầu cậu, giữa những kẽ tay quấn lấy vài sợi tóc đen vương mùi rượu.

Men say đột nhiên cuộn trào lên, Giang Dư buột miệng nói: "Không phải anh nói... lần sau gặp mặt sẽ giết tôi sao?" Con ngươi lờ đờ của cậu phản chiếu khuôn mặt vô tội của đối phương, "Sao còn chưa ra tay?"

Thời Giáng Đình nheo mắt: "Anh đã từng nói những lời như vậy à?"

"Ngày tôi đi... đã nghe thấy."

"Hóa ra em còn nhớ—— em lừa anh." Ngón tay lạnh lẽo đột nhiên bóp lấy cổ cậu, nhưng lực đạo lại nhẹ như đang vuốt ve con mèo, ngón cái còn mờ ám xoa xoa động mạch đang đập, "Vậy mà em còn dám mở cửa?"

Sự giãy giụa đã dự liệu không hề xuất hiện.

Giang Dư chỉ ngẩng đầu lên, để lộ hoàn toàn cổ họng yếu ớt trong lòng bàn tay anh, phảng phất như đang hiến tế chính mình.

"Ra tay đi." Cậu khàn giọng nói.

Biểu cảm của Thời Giáng Đình đột ngột ngưng lại.

Anh im lặng rất lâu, đốt ngón tay khẽ siết, giọng trầm đến mức như được nặn ra từ vực sâu: "A Dư, em tưởng như vậy... anh sẽ mềm lòng sao? Anh giết người, sẽ không do dự đâu, hiểu không?"

Đuôi mắt Giang Dư ửng lên một mảng hồng, trên lông mi treo những tia nước li ti, dưới ánh đèn tựa viên lưu ly dễ vỡ: "Vậy thì giết tôi đi... cầu xin anh..."

"...Em say rồi. Say đến không ra thể thống gì." Yết hầu của Thời Giáng Đình trượt lên xuống một cái.

"Không phải anh... vẫn luôn muốn giết tôi sao..." Trong hơi thở của Giang Dư mang theo mùi thơm của rượu vang, giọng nói nhẹ đến gần như không nghe thấy, "Ra tay đi..."

"Sẽ giết." Ngón tay của Thời Giáng Đình từ từ buông cổ cậu ra, chuyển sang luồn vào tóc cậu, "Nhưng không phải bây giờ."

"Vậy... khi nào...?"

"21 ngày sau." Thời Giáng Đình đột nhiên mỉm cười, đôi môi ấm lạnh dán lên động mạch cảnh đang đập của cậu, "Đợi trái tim hoàn toàn trưởng thành... ngày cuối cùng, anh sẽ đưa em về núi, tự tay hái xuống. Trong thời gian này, để em ở ngoài sống cho tốt."

Lời anh nói đã vô hình tiết lộ một vài thông tin, nhưng Giang Dư lúc này hoàn toàn không nghe vào được nữa.

21 ngày.

Chẳng qua chỉ là bản án tử hình được hoãn thi hành.

Đổi lại là trước đây, Giang Dư với ý chí cầu sinh vô cùng mãnh liệt nhất định sẽ phản kháng một cách điên cuồng. Nhưng lúc này, cậu chỉ nghiêng đầu, một giọt lệ lặng lẽ lướt qua gò má trắng bệch, trên gối loang ra vệt màu sẫm.

Thời Giáng Đình dùng đầu ngón tay nhẹ nhàng lau đi giọt lệ đó, động tác dịu dàng đến không thể tả.

"Anh không có chỗ ở tại thủ đô." Anh bỗng nhiên nói, hơi thở phả vào bên tai Giang Dư, "Khoảng thời gian này... sẽ ở chỗ của em. Có chào đón anh không?"

Bá đạo đến mức ngay cả cơ hội thương lượng cũng không cho.

Giang Dư từ từ mở mắt, đối diện với con ngươi sâu không thấy đáy của anh.

"Cơm anh nấu, quần áo anh giặt, nhà cửa anh dọn dẹp." Giọng nói khàn khàn nhưng rõ ràng.

"Nếu anh không làm thì sao?"

"...Vậy thì cút."

Thời Giáng Đình đột nhiên siết chặt cánh tay, ấn mặt cậu vào ngực mình, khẽ cười một cách không thể nhận ra: "Được, để em chiếm phần hơn."

Sự im lặng lan ra trong bóng tối.

Rất lâu sau, Thời Giáng Đình bất ngờ hỏi: "Lần này... thật sự sẽ cùng anh về núi? Sẽ không lừa anh nữa chứ?" trong giọng nói mang theo sự căng thẳng khó có thể nhận ra.

Giang Dư: "Không muốn về."

Sắc mặt của Thời Giáng Đình lập tức âm trầm, vừa định nói không do em quyết định.

"Nhà trên núi xấu quá."

"!!"

Thời Giáng Đình đột ngột ngồi bật dậy, sắc mặt khó coi: "Nhà anh xây không đẹp?"

"Xấu chết đi được."

"..."

"Đen như than đá, trên quan tài còn đặt di ảnh, gu thẩm mỹ của đồ thần kinh..." Nhân lúc có men say, Giang Dư đem hết oán khí tích tụ đổ ra, nói xong liền mê man ngủ thiếp đi.

Chỉ để lại một mình Thời Giáng Đình ngồi bên giường, cả một đêm toàn suy nghĩ: Thật sự xấu lắm à?