Chương 145: Ma Quỷ Nhà Ai Đi Siêu Thị Lại Lấy Cái Này


Câu "là của anh." của Giang Dư khiến đồng tử của Thời Giáng Đình co rút, giữa lúc ánh sáng tối lưu chuyển anh đã dời mắt đi. Anh siết chặt quai lồng, giọng nói nhẹ như sợi tơ du động: "Còn bày vẽ nó làm gì... đằng nào cũng phải hủy."

Giang Dư không nghe rõ: "Hửm?"

"Không có gì." Thời Giáng Đình đột nhiên nở nụ cười, tiện tay đặt chiếc lồng xuống, ngồi xổm bên cạnh Giang Dư nhặt đốt ngón tay đang rơi vãi lên, "Nếu em đã thích, thì cứ giữ thêm vài ngày đi."

Anh nhẹ nhàng đặt đốt xương vào trong quan tài, đầu ngón tay và Giang Dư chạm vào rồi lại rời đi. Hai người im lặng ghép nối, trong quan tài dần dần vang lên tiếng xương cốt va chạm giòn tan.

Nhưng mà——

"Ngược rồi. Đây là tay phải."

"Đợi đã... xương ngón cái sao lại gắn vào ngón chân vậy?"

"Xương cánh tay đâu? Vừa nãy còn ở đây——"

"Hình như không đúng... hai chân một to một nhỏ..."

"Chậc, lên mạng tra xem."

Những mảnh xương lộn xộn luân chuyển trong tay hai người, như trò chơi ghép hình hoang đường. Cuối cùng, bộ hài cốt trong quan tài hiện ra tư thế méo mó quỷ dị.

Giang Dư đột nhiên đấm một phát vào vai Thời Giáng Đình: "Đều tại anh!" nếu không phải anh ta ném một phát, xương có thể rã ra thành thế này à!

Thời Giáng Đình mặc cho cậu đấm, miệng liên tục đáp "được được được, lỗi của anh", thuận tay cầm lấy chiếc điện thoại đã sạc đầy pin của Giang Dư.

Khoảnh khắc màn hình khởi động sáng lên, hàng chục cuộc gọi nhỡ nhảy vào mắt—— mẹ Giang, Lão Đao... sắc mắt anh trầm xuống, đầu ngón tay khẽ điểm, tất cả lịch sử đều hóa thành hư vô.

"Mảnh này nên đặt ở đâu?" Giang Dư ở sau lưng giơ một đoạn xương lên hỏi.

"Để anh tra xem." Thời Giáng Đình gác cằm lên vai Giang Dư, màn hình điện thoại phản chiếu hình ảnh chồng lên nhau của hai người. Họ đầu kề đầu nghiên cứu sơ đồ giải phẫu, hiếm khi hiện ra mấy phần ấm áp—— nếu như bỏ qua những mảnh xương trắng ởn kia.

Trọn vẹn một tiếng đồng hồ trôi qua, bộ hài cốt cuối cùng cũng tái hiện hình người.

Giang Dư ngưng mắt nhìn vào bộ xương trắng trong quan tài, cỗ quan tài đen kịt khiến cho màu xương càng thêm trắng bệch. Môi cậu khẽ run, nhưng cuối cùng vẫn không nói một lời.

Bỗng có một cảm giác ấm lạnh dán lên gáy. Thời Giáng Đình xoa nắn cổ cậu: "Có muốn ra ngoài đi dạo không?"

"Tôi... có thể ra ngoài sao?" Giang Dư vô thần nhìn anh.

Cậu không trả lời "được hay không được", mà là hỏi "có thể hay không". Rõ ràng, quyền chủ đạo đã sớm trở về tay Thời Giáng Đình. Giống hệt như năm đó ở sơn trang, chỉ cần Thời Giáng Đình không muốn, Giang Dư sẽ vĩnh viễn không thể thoát ra khỏi chiếc lồng.

Thời Giáng Đình nhướng mày: "Vốn định nhốt em ở đây mười mấy ngày..." Ánh mắt anh lướt qua bộ xương trắng trong quan tài, giọng nói thoáng chốc nhẹ đi, "Cứ coi như... anh hiếm khi mềm lòng."

Khoảnh khắc cửa mở, ánh nắng như thủy triều tuôn vào.

Trọn vẹn 7 ngày không thấy ánh sáng, đồng tử Giang Dư co rút thành một điểm nhỏ như mũi kim, làn da trắng xanh dưới ánh sáng gần như trong suốt. Cậu theo phản xạ giơ tay lên che, bỗng nghe thấy bên cạnh "soạt" một tiếng, một chiếc ô đen bung ra trên đỉnh đầu cậu, nuốt chửng hết ánh nắng chói mắt.

Thời Giáng Đình đứng trong bóng râm sau lưng cậu, tư thế tao nhã như quản gia ngày xưa. Anh đưa bàn tay thon dài ra, lòng bàn tay hướng lên.

Giang Dư nhìn chằm chằm vào bàn tay đó hai giây, cuối cùng cũng đặt tay mình lên trên, mặc cho đối phương dẫn dắt đi về phía chiếc xe hơi màu đen.

Thân xe xuyên qua một lớp kết giới mỏng như sương, từ căn biệt thự nhỏ hoang vắng lái vào thành phố phồn hoa.

Giang Dư co ro ở ghế phụ, chiếc áo khoác cổ cao màu xám đậm kéo lên đến tận mũi, mái tóc đen quá dài rũ xuống xương quai xanh, cả người như một đám bóng tối mờ ảo.

Chỉ có ở bên cạnh Thời Giáng Đình, cậu mới bước ra khỏi căn phòng như chiếc lồng kia.

Trung tâm thương mại của thành phố rất nhanh đã xuất hiện trước mắt. Mặc dù cần phải mua sắm thực phẩm hàng ngày, nhưng Giang Dư đẩy xe hàng trong siêu thị sáng sủa đi dạo 10 phút, trong xe vẫn trống không.

Cậu không hề có hứng thú với những món ăn vặt đủ loại.

Thời Giáng Đình từ đầu đến cuối đều im lặng theo sau, đột nhiên nghiêng người hỏi: "Em muốn mua gì?"

"Mua..." Môi Giang Dư khẽ run, rất lâu sau mới thốt ra được một câu: "Mua rượu."

Không đợi câu trả lời, cậu đã đẩy xe rẽ sang khu bán rượu.

Thời Giáng Đình đương nhiên không hề cản trở—— anh đúng là thích bộ dạng hơi say của Giang Dư, sau khi say rượu... rất dễ bắt nạt.

Lúc Giang Dư chuyên chú chọn rượu, Thời Giáng Đình không biết đã rời đi từ lúc nào. Cậu không hề để tâm, dù sao chỉ cần mình còn ở trong siêu thị, người kia sẽ luôn có thể chuẩn xác mà lết về.

Hơn nữa, tên quỷ chết tiệt kia làm sao nỡ rời xa Giang Dư quá lâu.

Quả nhiên, 5 phút sau, Thời Giáng Đình lại xuất hiện, trong tay tò mò nghịch chiếc hộp nhỏ màu xanh lam—— đó rõ ràng là một hộp bao cao su.

Anh đang lật qua lật lại nghiên cứu hướng dẫn sử dụng trên bao bì.

Giang Dư cảm nhận được anh đã trở về, đầu cũng không ngoảnh lại mà định tiếp tục đi về phía trước, đột nhiên nghe thấy sau lưng truyền đến tiếng kêu trong trẻo của trẻ con: "Mẹ ơi nhìn kìa! Có cái hộp đang bay trên trời!"

Câu nói này như cái búa, đập cho Giang Dư giật mình quay người, đối diện với đôi mắt mỉm cười của Thời Giáng Đình. Không xa, một cậu bé đang chỉ về phía Thời Giáng Đình mà la lớn.

Giang Dư lúc này mới kinh ngạc nhận ra: người bình thường căn bản không nhìn thấy Thời Giáng Đình.

Dưới camera giám sát, cái này con mẹ nó tuyệt đối là sự kiện linh dị!

Giang Dư vội vàng giật lấy chiếc hộp màu xanh lam kia, nhìn cũng không thèm nhìn đã ném vào xe hàng. Lúc này mẹ của cậu bé theo tiếng quay đầu lại, chỉ thấy nụ cười lúng túng của Giang Dư, không hề chú ý đến sự bất thường.

Trẻ con nói không kiêng kỵ.

Làm gì có con quỷ dê xồm nào cầm bao cao su đi lang thang trong siêu thị?

Thời Giáng Đình ngây thơ chớp chớp mắt: "Anh còn chưa xem xong hướng dẫn sử dụng nữa."

"Anh... câm miệng." Giang Dư nặn ra câu nói này từ kẽ răng, đã có người ném về phía cậu ánh mắt nghi hoặc.

Thời Giáng Đình càng làm tới mà áp sát, chóp mũi gần như sắp chạm vào Giang Dư. Giang Dư không thể không nhìn gần vào mặt anh, cơ thể liên tục ngửa ra sau, trong mắt người khác, cậu như đang né tránh thứ gì đó không nhìn thấy được.

"Có cần giúp gì không?" Một người qua đường quan tâm hỏi. Trong mắt người khác, sắc mặt Giang Dư ửng hồng, ánh mắt lấp lóe, cả người gần như sắp ngửa ra sau trên kệ rượu.

"Không, không có gì!" Giang Dư hoảng loạn né tránh Thời Giáng Đình, sải bước về phía trước, ngay cả xe hàng cũng quên đẩy.

Mãi cho đến khi xe hàng bị những ngón tay không nhìn thấy được khẽ đẩy một cái, phát ra tiếng "lộc cộc", Giang Dư mới đỏ mặt quay lại tiếp tục đẩy xe.

Trước quầy thanh toán, Thời Giáng Đình sải bước đuổi theo: "Chỉ mua nhiêu đây thôi?"

"Ừm."

"Không mua thêm chút gì khác?"

"Không mua."

"Nhưng nhà hết rau rồi, em muốn tiếp tục ăn dây leo anh làm à?"

"Kít——" Xe hàng bất chợt phanh gấp. Gân xanh trên trán Giang Dư nổi lên, cuối cùng vẫn quay đầu xe đến khu bán rau.

Thật ghét cái bộ dạng bị Thời Giáng Đình nắm trong lòng bàn tay một cách toàn diện!

Thời Giáng Đình đắc ý cười, cánh tay tự nhiên khoác lên vai Giang Dư, cùng cậu kề vai đi về phía trước, nhưng ngón tay vẫn không yên phận mà trượt xuống.

Người khác chỉ có thể thấy Giang Dư thỉnh thoảng lại vặn vẹo cơ thể, tức giận đấm mạnh vào không khí.

Mua sắm xong, Giang Dư không thể chờ đợi mà đẩy xe đi thanh toán.

"Tít——" Tiếng quét mã vạch liên tiếp vang lên.

Khi Giang Dư cầm lấy chiếc hộp màu xanh lam kia, cuối cùng cũng nhìn rõ dòng chữ trên bao bì. Sắc mặt cậu lập tức đen thùi, quay đầu nhìn Thời Giáng Đình một cách vô cùng cạn lời.

Thời Giáng Đình nở nụ cười độc ác: "Chưa dùng qua, muốn thử."

Anh ghé vào tai Giang Dư, hạ thấp giọng: "Dù sao trước đây đều là trực tiếp..."

______________________

KY: tui là ng theo đạo, đạo không bu