Chương 147: Để Em Nếm Trải Nỗi Cô Đơn


Sự ấm áp của mấy ngày nay khiến Giang Dư gần như nảy sinh ảo giác hạnh phúc, cậu suýt nữa thì quên mất—— Thời Giáng Đình cuối cùng vẫn là đến để đòi mạng.

Vẻ ngoài dịu dàng kia, chẳng qua chỉ là cạm bẫy được trải ra cho thời khắc cuối cùng.

Khi kỳ hạn đến, tất cả lớp ngụy trang đều sẽ bị xé rách...

Giữa họ, cuối cùng sẽ trở về điểm đóng băng ban đầu.

Giang Dư run rẩy ngón tay chọn thêm vài bộ quần áo, như thể đang tỉ mỉ trang điểm cho kết cục đã định sẵn. Cậu còn chọn thêm vài bộ quần áo size lớn, là cho ai thì tự nhiên không cần phải nói.

Lúc mua sắm xong, hoàng hôn đã buông.

Cả hai đều không vội trở về, thong thả đi đến một cây cầu nhỏ hẻo lánh, nơi đây rất ít người qua lại, xung quanh cũng đều là những tòa nhà cũ.

Đêm tối nhuộm thế giới thành màu mực, mặt sông sóng ngầm cuộn trào nhưng không thấy hình dạng. Giang Dư vịn vào lan can, mặc cho gió đêm làm rối mái tóc trước trán. Cậu yên lặng ngưng mắt nhìn mặt nước đen kịt, phảng phất như trong vực thẳm cũng có đôi mắt đang nhìn lại, dụ dỗ người ta nhảy xuống.

"Muốn nhảy xuống sao?"

Giọng nói phiêu đãng của Thời Giáng Đình xé toạc màn sương, kéo thần trí của Giang Dư trở về.

"Ừm, đã nghĩ vô số lần, nhưng chưa từng thử."

Ánh đèn neon ngũ sắc xa xa xuyên qua thân thể hư ảo của Thời Giáng Đình, hắt lên gò má nghiêng của Giang Dư những bóng sáng loang lổ, nhưng không thể nhuộm cho cậu nửa phần màu sắc.

"Dám nhảy không?"

"Không dám."

Giang Dư cúi người từ trong túi mò ra chai rượu, tự giác đưa cho Thời Giáng Đình. Đối phương dứt khoát mở nắp chai cho cậu, rượu vang trong ánh trăng ánh lên màu hổ phách.

"Ực——"

Giang Dư ngửa đầu uống cạn, nửa chai rượu mạnh trong nháy mắt đã vào cổ họng. Thời Giáng Đình không hề cản trở, chỉ ngước nhìn bầu trời sao khẽ hỏi:

"A Dư, em thích nhất bầu trời đêm ở đâu?"

Cú sốc của rượu mạnh vào cổ họng đến vừa nhanh vừa mạnh, Giang Dư chỉ cảm thấy một luồng nhiệt xộc thẳng lên đỉnh đầu, lập tức choáng váng hoa mắt. Cậu vịn vào lan can đứng vững, thuận theo hướng chỉ của Thời Giáng Đình nhìn lên bầu trời đêm, ánh mắt lờ đờ rất lâu mới khó khăn tập trung. "Tôi thực ra... không thích bầu trời đêm."

Thời Giáng Đình nghiêng mắt nhìn cậu: "Tại sao?"

"Tối lắm... tôi sợ."

Trong mắt Giang Dư phản chiếu những vì sao li ti, giọng nói nhẹ đến mức gần như bị gió đêm thổi tan: "Mỗi lần sao sáng lên, có nghĩa là đêm đã đến. Cô giáo sẽ đuổi hết chúng tôi về ký túc xá, không cho phép ở ngoài nán lại. Cứ như... như trong bóng đêm thật sự có quái vật nào đó, chuyên bắt những đứa trẻ lang thang bên ngoài... tôi luôn có thể nghe thấy tiếng khóc."

Thời Giáng Đình im lặng một lát, mím môi: "Là những người bị đưa đi."

"...Mỗi khi đưa đi một người, những vì sao trên trời sẽ tối đi một ngôi. Đến cuối cùng sao đều biến mất, trăng cũng không sáng nữa, cả thế giới sẽ hoàn toàn chìm vào bóng tối."

Men say dâng lên, ngón tay của Giang Dư tùy tiện vẽ những đường cong trong không trung, cuối cùng dừng lại trên khuôn mặt của Thời Giáng Đình.

"Anh nói anh muốn hồi sinh, tôi phải chết. Vậy sau khi tôi chết... anh một mình sống trên đời này, sẽ không cảm thấy cô đơn sao?"

Khoảnh khắc đầu ngón tay chỉ vào anh, một trận gió đêm lướt qua, làm rối mái tóc trước trán của Thời Giáng Đình, cũng làm xáo trộn tâm tư tĩnh lặng của anh.

Cô đơn sao?

"10 năm, đều đã chịu đựng qua."

"Vậy 10 năm tiếp theo thì?"

"Đổi lại là em đến chịu đựng."

Ngày Thời Giáng Đình hồi sinh, chính là lúc Giang Dư mất mạng.

Đến lúc đó Giang Dư sẽ trở thành quỷ hồn bị trói buộc bên cạnh anh, cùng anh bầu bạn trong những năm tháng dài đằng đẵng. Nhân quả luân hồi, cuối cùng không thể thoát khỏi xiềng xích của số phận.

Bây giờ đến lượt Giang Dư chịu đựng sự cô đơn này.

Điều này có công bằng không...

Giang Dư không nói gì nữa, ngửa đầu uống cạn phần rượu còn lại. Rượu thuận theo khóe miệng trượt xuống, đột nhiên sặc vào khí quản, cậu ho sặc sụa, phảng phất như muốn ho cả phổi ra ngoài, "Khụ khụ khụ!!"

Thời Giáng Đình tiến lên một bước, tay vừa mới đặt lên sau lưng cậu——

"Cạch!" Chai rượu rơi trên đất, mảnh vỡ bắn tung tóe, phản chiếu hai bóng hình chồng lên nhau.

Giang Dư bỗng túm lấy cổ áo Thời Giáng Đình, hơi rượu hòa cùng lửa giận xộc thẳng vào mặt. Cậu hai mắt đỏ hoe, lý trí hoàn toàn không còn, gào thét chất vấn: "Tại sao anh vẫn luôn giấu tôi nguyên nhân cái chết thật sự của anh?! Tại sao?! Anh nói đi——!!"

Men say đã trở thành lớp che đậy tốt nhất, nhân lúc này, cậu gầm lên hết những lời mà lúc tỉnh táo không dám hỏi. Dù cho có thể sẽ phá hủy sự yên tĩnh của hiện tại, cậu cũng không hề hối tiếc.

Giang Dư không đợi được nữa.

"Có phải do tên súc sinh Vương Ngũ Đức làm không?!"

"Anh nói đi... cầu xin anh, nói cho tôi biết..." Hai tay Giang Dư nắm lấy cánh tay Thời Giáng Đình, đôi chân mềm nhũn từ từ quỳ xuống đất. Cậu tựa đầu lên chân đối phương, ngón tay siết chặt lấy vạt áo người kia, giọng khàn đặc không ra hình thù: "Tôi muốn biết sự thật... tôi không muốn lúc chết vẫn bị che giấu... nói cho tôi biết... trước khi chết anh đã trải qua những gì..."

"Tôi dằn vặt lắm... không lúc nào không nghĩ đến... nếu như lúc đó tôi quay đầu lại... dù chỉ một lần... giữa chúng ta liệu có phải đã không thành ra thế này không..."

Tay Thời Giáng Đình bị siết đến đau nhói. Anh thở dài một hơi thật sâu, ngẩng đầu lên, gân xanh trên cổ nổi lên, trong nháy mắt đồng tử hóa thành màu đen kịt, những đường vân đen quỷ dị lan ra trên mặt.

Anh từ từ ngồi xổm xuống, bóp cằm Giang Dư ép cậu nhìn thẳng vào mình:

"A Dư, em có sợ khuôn mặt này của anh không? Không phải khuôn mặt của người sống?"

"Không có nhiệt độ cơ thể của người sống, không có nhịp tim, không có hơi thở... một kẻ dị loại như anh, em có sợ không?"

Anh không trả lời, mà là tung ra từng câu hỏi một.

Đôi mắt ướt át của Giang Dư phản chiếu khuôn mặt đáng sợ của Thời Giáng Đình, lông mi khẽ run, ngừng lại một lát, cuối cùng từ từ lắc đầu.

"Ha... ha ha ha..."

Thời Giáng Đình đột nhiên cúi đầu ôm trán bậtcười, vai không ngừng run rẩy, "Em nói dối. Phản ứng cơ thể của em nói cho anh biết, cho dù đã qua bao lâu, nhìn thấy bộ dạng này của anh, em vẫn sẽ sợ hãi..."

Giọng anh dần lạnh đi, "Em sợ anh."

Anh từ từ đứng dậy, quỷ khí nồng nặc từ quanh thân ùa ra, vây chặt lấy hai người.

"Sợ càng tốt, hận càng tốt. Anh chính là muốn em vĩnh viễn sống trong áy náy, cả đời không thể thoát khỏi bóng ma 'đã hại chết anh', thì làm sao có thể nói cho em biết sự thật, để em được giải thoát?"

Hai người đối diện nhau rất lâu trong quỷ khí.

"Như thế này đi A Dư." Thời Giáng Đình bỗng nhiên mở miệng, giọng điệu nhẹ nhàng pha lẫn ý cười, "Em từ trên cầu nhảy xuống, anh sẽ nói cho em biết tất cả mọi chuyện, thế nào? Nếu không dám, thì em có chết, anh cũng sẽ không nói cho em."

Câu nói này như mũi dùi băng đâm vào tim Giang Dư. Cậu trừng lớn mắt ngước nhìn Thời Giáng Đình, ánh sáng vỡ vụn trong mắt gần như sắp tràn ra.

Thời Giáng Đình né tránh ánh mắt của cậu, cằm siết chặt, quay đầu nhìn về phía mặt sông đen kịt.

Cây cầu này chẳng qua chỉ cao 30 mét.

Nhưng nước sông về đêm lạnh buốt, một người không biết bơi mà nhảy xuống đều có nguy cơ đến tính mạng, huống hồ là cơ thể yếu ớt của Giang Dư hiện giờ.

Thời Giáng Đình khẳng định trong lòng: Giang Dư không dám nhảy, cậu sợ chết.

Vẫn luôn như vậy.

Thế nhưng giây tiếp theo, Giang Dư bỗng vịn vào lan can đứng dậy.

Đồng tử Thời Giáng Đình co rút—— gió đêm gào thét hất tung vạt áo của Giang Dư, đuôi mắt cậu đỏ hoe, vết lệ có thể thấy được rõ ràng: "Nhớ kỹ lời hứa của anh... tôi muốn nghe chính miệng anh nói..."

Một trận gió đêm lướt qua, như thể nhẹ nhàng đẩy cậu một cái.

Bóng dáng của Giang Dư như con diều đứt dây rơi xuống vực sâu.

Cậu cứ như vậy... nhảy xuống?!

"Vù——"

Gió sông cuốn theo cơ thể cậu rơi xuống, như con đom đóm gãy cánh.

Trong lúc rơi xuống với tốc độ cực nhanh, Giang Dư từ từ nhắm mắt.

Cảnh tượng này quá quen thuộc... giống hệt như trong giấc mơ đó, khoảnh khắc bị Thời Giáng Đình đẩy xuống vách đá.

Nhưng lần này thì khác.

Lần này là do chính cậu nhảy xuống.

Lần trước, Thời Giáng Đình cũng đã nhảy theo, nhưng chỉ lạnh lùng nhìn cậu ngã tan xương nát thịt.

Vậy thì lần này...

Chắc hẳn kết cục vẫn sẽ giống như vậy.

Cơ thể không ngừng tăng tốc rơi xuống, thoáng chốc chỉ còn cách mặt sông ba mét.

Hai mét.

Một mét.

"Phịch!!"

Đã rơi vào...

Giang Dư đã rơi vào một vòng tay.

Lúc chỉ còn cách mặt sông một mét, Thời Giáng Đình cuối cùng không thể nhịn được nữa.

Sương đen ngưng tụ thành hình người, Thời Giáng Đình mạnh mẽ đỡ lấy cậu bằng hai tay, hai mắt đỏ rực, nghiến chặt răng. Mũi chân khẽ điểm lên mặt nước, lập tức ôm cậu lướt trở về bờ.

Tim đập điên cuồng trong lồng ngực, Giang Dư kinh ngạc nhìn anh, từ từ dùng sức vòng tay qua cổ anh, đầu vùi vào ngực anh.

"...Tại sao lại đỡ tôi?"

"Sợ em chết." Giọng Thời Giáng Đình cứng ngắc, rơi trên bờ, nhưng từ đầu đến cuối vẫn không buông tay, "Dám dùng cách này để thử anh, cũng chỉ có mình em."

"Không phải thử." Giang Dư ngẩng đầu nhìn vào đáy mắt anh, "Tôi thật sự muốn rơi xuống vực sâu."