Chương 149: Sau Này Sẽ Nếm Trái Đắng


Mặc dù trong lòng Thời Giáng Đình đang giận, nhưng không thể không thừa nhận——

Sự xuất hiện của Giang Dư, giống như giọt màu rơi vào thế giới đen trắng của anh.

Màu sắc đó quá nồng đậm, tươi sáng đến chói mắt. Mỗi một hành động của thiếu niên đều như ngọn lửa nhảy múa trong thước phim đen trắng, khiến tầm nhìn xám xịt của anh bất giác phải dõi theo.

Quá chói mắt rồi, chỉ có thể giấu đi.

"Ai cho phép em đi theo? Bài tập làm xong chưa?" Thời Giáng Đình túm lấy cổ áo sau của Giang Dư lôi về ký túc xá, như xách con mèo con không nghe lời.

Giang Dư lơ lửng giãy giụa hai cái, giọng nghèn nghẹn trong cổ áo: "Làm xong sớm rồi..."

"Vậy thì chuẩn bị bài!"

"Cũng chuẩn bị xong rồi!" Giang Dư đột nhiên quay đầu lại, "Em ở ký túc xá đợi anh cả ngày... em muốn chơi với anh mà."

Thời Giáng Đình cười lạnh một tiếng, ấn người lên trước bàn học, một xấp đề thi đập lên bàn: "Làm xong trước mới được nghĩ đến việc động đậy."

Giang Dư cũng không tranh cãi, chỉ ngẩng mặt lên nhìn anh. Lông mi ướt át, gò má búng ra sữa được đèn bàn mạ lên lớp ánh sáng ấm áp, bộ dạng đáng thương.

Thời Giáng Đình quá quen thuộc với chiêu này—— chiến thuật bán manh của A Dư của anh trước giờ vẫn luôn trăm lần thắng trăm.

"Đã nói là không ăn chiêu này."

Nhưng tay vẫn thành thật mà bóp lấy đám thịt mềm trên mặt nhào nặn, cho đến khi Giang Dư tức giận phồng má đập vào cổ tay anh.

Thời Giáng Đình bất chợt cảm thấy đám uất khí trong lồng ngực đã tan đi đôi chút, nhưng giây tiếp theo lại chìm xuống.

Chuyện chất hàng lên xe vẫn chưa xong, anh vẫn cần phải quay lại, nhưng với mức độ bám người của A Dư... chỉ cần mình không ở bên cạnh cậu một giây, là có thể đi tìm khắp nơi, thật sự không yên tâm.

"A Dư." Anh đột nhiên cúi người, lòng bàn tay phủ lên đỉnh đầu Giang Dư, "Chơi một trò chơi nhé?"

Mắt thiếu niên thoáng chốc sáng lên, nhưng lại do dự liếc nhìn trán anh: "Nhưng vết thương của anh..." Mũi bỗng động đậy, "Đợi đã! Có mùi máu!"

Thời Giáng Đình vốn tưởng là dính máu của người khác, nhưng cơn đau âm ỉ sau gáy đột nhiên tỉnh giấc. Anh giơ tay lên sờ, đầu ngón tay đỏ rực chói mắt.

Quả nhiên đã nứt ra.

Lại tốn thêm 10 phút.

Giang Dư ấn vai Thời Giáng Đình, cẩn thận băng bó đầu cho anh, động tác chậm rì rì, mãi không xong.

Thời Giáng Đình sao có thể không biết được suy nghĩ của cậu?—— A Dư, chính là cố tình lề mề, muốn để anh ở cùng thêm một lát.

Rõ ràng là biết mười mươi, nhưng Thời Giáng Đình vẫn không vạch trần.

Cứ mặc cho bản thân, trộm lấy 10 phút yên bình này.

Anh bỗng nhiên quay người, tựa đầu vào lồng ngực gầy gò của Giang Dư, cụp mắt xuống nghèn nghẹn nói: "Để anh tựa một lát..."

Giang Dư tự nhiên sẽ không từ chối, đưa tay ra ôm lấy anh, còn lén lút lôi ra cây bút màu nước màu hồng, vẽ nơ bướm, gấu nhỏ trên băng gạc, tô tô vẽ vẽ, vui không biết mệt.

Lại qua mấy phút nữa, Thời Giáng Đình gần như sắp ngủ thiếp đi, bỗng đột ngột mở mắt, một phát nắm lấy bàn tay vẫn còn muốn làm loạn của Giang Dư.

"Em không làm gì cả!" Giang Dư vội vàng giấu cây bút màu nước đi.

Thời Giáng Đình cười: "A Dư, chơi trò chơi không?"

"Chơi chứ!"

"Vẫn là trốn tìm, có chơi không?"

Đối với Giang Dư mà nói, trốn tìm đã sớm ngán. Nhưng thứ cậu muốn không phải trò chơi, mà là sự bầu bạn của Thời Giáng Đình.

Chỉ cần Thời Giáng Đình bằng lòng ở cùng cậu, thế nào cũng được.

"Chơi!"

Họ bắt đầu trò chơi trong khu vườn nhỏ hẻo lánh. Thời Giáng Đình bắt, Giang Dư trốn.

Trước khi trốn, Thời Giáng Đình siết lấy vai Giang Dư, nhỏ giọng nói: "Luật chơi là—— trước khi anh tìm thấy em, tuyệt đối không được ra ngoài, hiểu không?"

"Vậy nếu cả ngày anh không tìm thấy em thì sao?"

"Vậy em cứ trốn cả ngày."

"Vậy em sẽ trốn cả đời!"

Thời Giáng Đình ngừng lại một chút: "...Trốn cả đời không được, anh sẽ tìm em."

Trò chơi bắt đầu.

Thời Giáng Đình bịt mắt, đếm ngược: "99, 98, 97..."

"3, 2..."

"1."

"Trốn xong chưa?"

Xung quanh yên tĩnh, không ai trả lời.

Anh bỏ tay xuống, ánh mắt lướt qua khu vườn, gần như trong một thoáng đã khóa chặt vào cái bóng nhỏ đang co ro sau hòn non bộ.

—— Lại là chỗ cũ. A Dư thật không biết trốn.

Khóe môi Thời Giáng Đình khẽ nhếch lên, nhưng vẫn cố tình đi chậm lại, đi về phía hòn non bộ.

Ngay lúc sắp phát hiện ra, anh đột nhiên chuyển hướng, giọng điệu hoang mang vừa phải: "Đi đâu rồi nhỉ, A Dư của anh ơi..."

Sau hòn non bộ, Giang Dư bịt miệng cười trộm, cố gắng nhịn không phát ra tiếng.

"Anh không tìm thấy em..."

Giọng nói dần dần xa xăm.

Thời Giáng Đình đã đi.

Liền thật sự cả một ngày không trở về.

Anh biết rõ, A Dư không ngốc—— đột ngột rời đi như vậy, Giang Dư nhất định sẽ nghi ngờ. Nhưng anh vẫn lựa chọn dùng cách này để che giấu.

Bởi vì anh biết, Giang Dư sẽ đợi.

Quả nhiên.

Đêm khuya, Thời Giáng Đình lê cơ thể mệt mỏi trở về khu vườn. Dưới ánh trăng, sau hòn non bộ co ro một bóng hình nhỏ—— Giang Dư đã ngủ thiếp đi, hốc mắt đỏ hoe, lông mi còn ướt át, rõ ràng đã khóc rất lâu mới mê man ngủ thiếp đi.

Thời Giáng Đình cụp mắt xuống, che đi những cảm xúc cuộn trào trong đáy mắt, cúi người bế cậu lên.

"Anh lừa em..." Người trong lòng đã tỉnh, mang theo giọng khóc mà tố cáo.

Đúng vậy, anh là kẻ lừa đảo.

Lời của kẻ lừa đảo, sao có thể tin được?

Cũng chỉ có A Dư... mới tin anh như vậy, nghe lời anh như vậy.

Chưa từng nghĩ, sau này lại gây ra chuyện đến mức không thể cứu vãn.

Nực cười.

Cả cuộc đời của Thời Giáng Đình đều lang thang bên bờ vực tội ác. Giống như có sợi dây sắp đứt siết trên cổ—— siết chặt sẽ ngạt thở, buông tay sẽ rơi xuống vực sâu.

Sự lựa chọn để lại cho anh vĩnh viễn không có kết quả tốt.

Anh có thể lựa chọn kết thúc sinh mạng, nhưng vĩnh viễn không thể lựa chọn tiếp tục.

Nhưng anh phải sống, vì một lý do mà sống tiếp—— cần phải vì một người nào đó mà sống.

Cho nên, không ai được phép cướp đoạt Giang Dư.

Thời Giáng Đình bắt đầu dùng những cách thức cực đoan để khống chế tất cả của Giang Dư: cắt đứt mọi khả năng giao tiếp của cậu, sai khiến những đứa trẻ khác cô lập cậu, bài xích cậu, để cậu dần dần "biến mất" trong tầm mắt của mọi người.

Cách làm như vậy tuy độc ác, nhưng lại hiệu quả.

Hôm đó, Thời Giáng Đình dựa vào gốc cây lớn, miệng ngậm kẹo mút. Mấy đứa trẻ vây quanh anh hưng phấn báo cáo "chiến tích", trên khuôn mặt non nớt đầy vẻ đắc ý—— đối với những đứa trẻ ở độ tuổi này, kéo bè kết phái bắt nạt người khác, là một chuyện rất "oai phong".

"Tôi đã gạch nát vở bài tập của nó!"

"Tôi đã đổ nước lên ghế của nó!"

"..."

Sự ác ý của trẻ con thường không có lý do, chỉ là mù quáng hùa theo.

—— Đây là sai.

Thời Giáng Đình biết.

Nếu A Dư phát hiện ra kẻ chủ mưu đằng sau tất cả những chuyện này là anh, sẽ nghĩ thế nào?

Anh dùng sức cắn nát viên kẹo trong miệng, vị ngọt ngấy hòa cùng mùi máu tanh lan ra trong khoang miệng. Không dám nghĩ, một chút cũng không dám nghĩ.

Nếu có thể... anh hy vọng cả đời này cũng không bị phát hiện.

Mãi cho đến khi có đứa trẻ khoe khoang: "Tôi hôm nay đã dùng đá ném nó! Đều chảy máu cả ra!"

Một đứa khác lập tức tiếp lời: "Cái này thì có là gì! Tôi còn đẩy nó ngã xuống cầu thang cơ!"

Đồng tử Thời Giáng Đình co rút mạnh, bỗng nhiên ngẩng đầu, nắm đấm đã siết chặt——

"Tôi có cho phép các cậu làm vậy không?"

"Nhưng mà anh Đình, không phải cậu nói phải 'bắt nạt' nó sao? Thế này còn chưa đủ?"

Anh sững người.

Đúng vậy, mệnh lệnh là do anh hạ.

Bây giờ lại giả vờ làm người tốt cái gì?

...

Mỗi một lựa chọn lúc đó, đều như một hạt giống được chôn sâu.

Nhiều năm sau mới phát hiện——

Hóa ra trái đắng, đã sớm được định sẵn.