Chương 15: Khiến Cậu Tuyệt Vọng


Lúc này, từ phía hành lang truyền đến tiếng cãi vã khe khẽ của ông Giang và bà Giang. Hai người bước ra khỏi phòng, đến phòng khách.

Giang Kỳ Thiện thấy vậy, liền trả điện thoại lại cho Tóc Vàng, đứng dậy rời khỏi ghế chính, khẽ cúi người chào họ: "Cha, mẹ, chào buổi trưa."

Ông Giang nhìn thấy cậu, biểu mặt trên mặt hiền hòa đi rất nhiều, giơ tay xoa đầu cậu: "Sao không học bài? Bài tập cha giao, đã hoàn thành chưa?"

"Hoàn thành rồi ạ, con còn xem trước nội dung thầy giáo sẽ giảng trong tiết học tới." Giang Kỳ Thiện mỉm cười trả lời, giọng điệu cung kính.

"Ngoan lắm." Ông Giang hài lòng gật đầu.

Cuộc đối thoại của 2 cha con trông có vẻ bình thường, nhưng vẻ mặt của bà Giang lại để lộ sự không thích của bà đối với Giang Kỳ Thiện. Bà lạnh lùng liếc cậu một cái, qua loa nhếch mép.

Giang Kỳ Thiện vẫn lịch sự mỉm cười với bà, như thể hoàn toàn không để tâm đến sự lạnh nhạt của bà.

Nơi này đã không cần Giang Kỳ Thiện có mặt nữa. Ông Giang và bà Giang tiếp tục trò chuyện với bạn bè của Giang Dư, còn Giang Kỳ Thiện thì bị ông Giang giao thêm nhiều bài tập hơn, hoàn toàn không cho cậu cơ hội nghỉ ngơi hay vui chơi.

Giang Kỳ Thiện không hề tỏ ra oán thán, vẫn cung kính gật đầu: "Vâng ạ, thưa cha."

Cậu xoay người rời khỏi phòng khách, giày da phát ra tiếng động trầm đục trên mặt sàn.

Khoảnh khắc đi qua góc ngoặt của hành lang, nụ cười trên mặt cậu đột ngột biến mất, thay vào đó là vẻ lạnh như băng.

"Lão bất tử." Cậu khẽ nguyền rủa một tiếng, giọng nhỏ đến mức gần như không nghe thấy.

Nếu ông Giang nghe được câu này, có lẽ sẽ lập tức rút lại lời đánh giá "ngoan ngoãn" đối với cậu.

Giang Kỳ Thiện vừa đi vừa lôi ra 2 tấm ảnh từ trong túi.

Tấm thứ nhất là ảnh kiểu cũ, trong hình có 3 người— Giang Dư, ông Giang và bà Giang. Tấm ảnh được chụp vào 10 năm trước, Giang Dư lúc đó chỉ mới 14 tuổi. Cậu đứng giữa ông Giang và bà Giang, đối diện ống kính lộ ra vẻ mặt rụt rè và ngượng ngùng, nhưng đôi mắt sáng ngời đó tràn đầy sự mong đợi.

Rõ ràng, cậu tưởng rằng mình cuối cùng cũng đã có một gia đình, tràn đầy hy vọng vào tương lai.

Tấm ảnh thứ 2 được chụp vào 5 năm trước.

Trong hình có thêm một người— Giang Kỳ Thiện.

So với tấm ảnh thứ nhất, trạng thái của Giang Dư rõ ràng đã khác. Quầng thâm mắt của cậu đậm đặc, tóc tai rối bời che đi nửa bên mắt, cả người trông như đã chết. Mà vị trí trung tâm vốn thuộc về cậu, đã bị Giang Kỳ Thiện chiếm giữ.

Giang Kỳ Thiện đứng giữa ông Giang và bà Giang, nụ cười rạng rỡ, như thể cậu mới là cốt lõi của gia đình này.

Trong 2 tấm ảnh, thái độ của ông Giang và bà Giang cũng hoàn toàn khác biệt.

Trong tấm ảnh thứ nhất, vẻ mặt của ông Giang nghiêm nghị, thậm chí còn mang theo một tia không kiên nhẫn; còn trong tấm ảnh thứ hai, sự yêu thích của ông đối với Giang Kỳ Thiện hiện rõ trên mặt, trên mặt lộ ra nụ cười hiếm có.

Bà Giang thì hoàn toàn ngược lại. Bà thích những đứa trẻ ngoan ngoãn thật thà như Giang Dư hơn, vì vậy trong tấm ảnh thứ nhất, nụ cười của bà ấm áp và chân thành; còn trong tấm ảnh thứ 2, vẻ mặt của bà trông lạnh nhạt và xa cách.

Giang Kỳ Thiện nhìn sự tương phản rõ rệt của hai tấm ảnh, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý.

Cậu nhét tấm ảnh trở lại túi, bước chân nhẹ nhàng đi về phía phòng của mình. Đó là "phòng tối nhỏ" nơi cậu thường ngày chuyên tâm học tập, cũng là nơi cậu một mình suy nghĩ.

"Anh ơi anh à, rốt cuộc anh đang căng thẳng vì cái gì? Một người ích kỷ tư lợi như anh, rốt cuộc đã sợ cái gì, sợ suốt bao nhiêu năm như vậy, ha." Cậu khẽ tự nhủ, sau đó đẩy cửa phòng, bước vào.

Cánh cửa nhẹ nhàng đóng lại sau lưng cậu, ngay sau đó truyền đến tiếng khóa trái.

...

Sâu trong Rừng Gỗ Đen.

Thời gian: 12:00.

Sân sau của trang viên có một vườn rau không lớn không nhỏ, các loại rau và trái cây được trồng đều rất bình thường, ví dụ như cải trắng, củ cải, cà chua, v.v. Nói cũng lạ, trong thế giới khô héo u ám này, những thứ trồng ra lại đặc biệt tươi ngon, xem như là may mắn trong bất hạnh.

"Cục tác." Trong chiếc lồng sắt ở góc sân có nhốt một loài sinh vật duy nhất— một con gà bị bắt ép mang đến đây.

Nếu nói ở đây có thứ gì quý hiếm, có lẽ chính là trứng gà.

Thời Giáng Đình ngồi xổm trước lồng, chắp 2 tay, giọng điệu thành kính: "Chị Gà, Chị Gà, cho em lấy thêm một quả trứng nữa nhé? Đừng mổ em, xin chị đấy."

Anh cẩn thận mở cửa lồng, tay thò vào. Ban đầu, Chị Gà kiêu ngạo nhắm hờ mắt, hoàn toàn không thèm nhìn anh. Nhưng khi tay Thời Giáng Đình nắm lấy quả trứng dưới mông gà, chuẩn bị lấy ra—

Gà: Ta mổ mổ mổ mổ chết mi!!

"Shitt!" Thời Giáng Đình nhanh tay nhanh mắt moi quả trứng ra, nhanh chóng đóng cửa lồng, chặn được cú đá bay vỗ cánh của Chị Gà.

Anh quay người giơ quả trứng lên cao, huơ huơ với Giang Dư đang ở trên bậc thềm, như thể đang khoe chiến lợi phẩm của mình.

Trên bậc thềm, sắc mặt Giang Dư thờ ơ như tro tàn, ánh mắt trống rỗng nhìn về phía trước.

Cậu ngồi trên ghế, cổ tay bị dây đai trói vào tay vịn, chân còn treo một quả cầu đen nặng trịch, hoàn toàn giam cầm tự do của cậu.

Rõ ràng với năng lực của Thời Giáng Đình, căn bản không sợ Giang Dư trốn chạy.

Vậy tại sao anh phải tốn công tốn sức trói Giang Dư như vậy?

Hờ, chẳng qua chỉ là đang hành hạ cậu mà thôi.

Từng chút, từng chút một đánh sập phòng tuyến tâm lý của Giang Dư, không một giây phút nào không nhắc nhở cậu: em đã bị anh khống chế, em không thoát được đâu.

Giang Dư cụp mắt xuống, lông mi khẽ run, không muốn nhìn Thời Giáng Đình nữa. Cậu chuyển ánh mắt sang những đám cỏ dại trên núi xung quanh, cố gắng tìm kiếm tia an ủi từ mảnh đất hoang vu đen kịt này.

Cậu không biết điểm yếu của Thời Giáng Đình là gì, dường như anh chính là sự tồn tại vô địch.

Nửa năm nay, Giang Dư không một giây phút nào không lên kế hoạch trốn chạy, nhưng mỗi lần đều kết thúc trong thất bại. Ban đầu, cậu không muốn ra tay với Thời Giáng Đình, chỉ đơn thuần là muốn trốn thoát.

Nhưng sau khi bị bắt về hết lần này đến lần khác, cậu vừa tuyệt vọng vừa phẫn nộ, cuối cùng đã cầm dao lên, cố gắng giết chết Thời Giáng Đình.

Để giết anh, Giang Dư gần như đã dùng hết mọi phương pháp— cắt động mạch, đâm vào tim, chặt chân tay. Nhưng "người chết" Thời Giáng Đình này không hề bị ảnh hưởng.

Mỗi một lần thất bại, chờ đợi cậu đều là sự hành hạ vào ban đêm.

Giang Dư không biết làm thế nào để giết một con quỷ, cũng không biết làm thế nào để thoát khỏi địa ngục này.

Sức người, làm sao có thể chống lại sức mạnh phi tự nhiên được?

Đây là báo ứng sao...

Giang Dư thật sự đã rơi vào tuyệt vọng.

Lúc này, một mùi hương hoa thanh đạm thoảng qua đầu mũi. Giang Dư ngẩng đôi mắt hoe đỏ lên, nhìn thấy trước mặt có một chậu hoa thược dược. Hoa có màu thanh nhã nhưng không mất đi sắc màu, men theo chậu hoa nhìn lên, Thời Giáng Đình đang cúi người, đưa bông hoa đến trước mặt cậu.

"Em thích không?" Thời Giáng Đình khẽ hỏi.

Giang Dư nhắm mắt, không trả lời.

Trên tóc truyền đến tiếng sột soạt, Thời Giáng Đình bẻ gãy cành hoa, nhẹ nhàng cài lên tóc Giang Dư. Giang Dư hơi giận, khẽ chất vấn: "Anh làm gì vậy? Để nó lớn lên yên ổn không được à?"

"Hoa sinh ra là để người ta hái và thưởng thức, giá trị của nó là mang đến vẻ đẹp cho con người. Đừng cảm thấy đáng tiếc." Thời Giáng Đình cười cười, tiếp tục cài hoa cho cậu.

Giang Dư không nói gì nữa, cậu biết tranh cãi với tên điên có tư tưởng méo mó này chẳng có ý nghĩa gì.

"Thành công cướp được một quả trứng, tối nay làm món gì ngon nhỉ... một quả trứng ít quá, hay là làm cho em bát canh trứng ha?" Thời Giáng Đình tự hỏi tự trả lời, giọng điệu vui vẻ, "Được~ vậy thì làm canh trứng nhé."

Lúc này, ngón tay Giang Dư khó khăn giơ lên, nhẹ nhàng véo lấy vạt áo của Thời Giáng Đình. Vẻ mặt cậu mong manh và mềm yếu, giọng nói nhỏ đến mức gần như không nghe thấy: "Chồng ơi, có thể thả em ra không? Tay chân em đau lắm... em muốn trồng rau cùng anh, được không?"

Thời Giáng Đình nhướng mày trước thái độ đột ngột thay đổi của cậu, khóe miệng nhếch lên nụ cười đầy ẩn ý.

Hờ, Giang Dư con người này, để sống sót, đã sớm không còn quan tâm đến thể diện nữa.

Cậu có thể vì mạng sống mà hạ mình, không chút cốt khí; khi cần thiết, cậu sẽ ngoan ngoãn gọi anh là "chồng ơi", nghe lời anh; khi không cần, cậu sẽ nguyền rủa anh, kháng cự sự đụng chạm của anh.

Một người 2 mặt như vậy... Thời Giáng Đình yêu chết đi được.

Anh cười cúi người xuống, đặt một nụ hôn nhẹ lên giữa 2 hàng lông mày của Giang Dư: "Được thôi, chồng giúp em cởi ra."

"Em có thể thử trốn chạy lần nữa, anh thích chơi trò rượt đuổi."