Chương 150: Không Thích


Chỉ trong vài năm ngắn ngủi, Thời Giáng Đình đã bị tội ác thấm đẫm toàn thân.

Anh tuổi còn nhỏ, nhưng đã sớm nhìn thấu quy tắc sinh tồn của thế giới này.

Anh theo Vương Ngũ Đức ra vào đủ mọi nơi tối tăm, đã chứng kiến quá nhiều sự đẫm máu và bẩn thỉu.

Anh đã học được cách khúm núm trước kẻ quyền quý, cũng đã từng tạm thời đắc ý quên mình, thậm chí vì để lấy lòng một nụ cười mà nịnh nọt bợ đỡ.

Anh không phải là người hoàn hảo—— đánh giày, bưng trà, bị mắng, bị khinh bỉ, anh đều đã trải qua.

Và tất cả những điều này, đều được anh cẩn thận che giấu dưới chiếc mặt nạ "dịu dàng chu đáo" trước mặt Giang Dư.

Bẩn thỉu, không chịu nổi, là một người lịch sự giả tạo—— một vết sẹo vĩnh viễn không dám xé ra.

Anh tưởng rằng mình đã sớm rơi xuống vực sâu, hòa làm một với bóng tối.

Anh thậm chí còn ngây thơ cho rằng, mình đã từ con cừu non chờ bị làm thịt, biến thành con dao đồ tể có thể chi phối vận mệnh của người khác.

—— Nực cười biết bao.

Mãi cho đến khi anh đến sơn trang của ông ngoại nhà họ Giang.

Sau khi trở về, anh cuối cùng cũng hiểu ra, mình vĩnh viễn chỉ là con cừu non. Cho dù đã trở thành lưỡi dao của tội ác, cũng không thể thoát khỏi số phận bị cắt xén.

Anh muốn sống tiếp.

Thế là, anh lén lút tìm được hòm thư của vợ chồng nhà họ Giang, kéo Giang Dư cùng nhau vẽ báo tường. Mỗi lần ra khỏi viện, anh đều tiêu gần hết số tiền tiết kiệm của mình, để gửi đi những bức tranh non nớt đó.

Đứng trước cửa bưu điện, anh chắp tay, thành kính cầu nguyện——

Hy vọng được nhìn thấy.

Hy vọng có ánh sáng.

Nhưng ánh sáng còn chưa đến, bóng tối đã đi trước một bước nuốt chửng anh.

Hôm đó, Thời Giáng Đình cầm danh sách đến văn phòng viện trưởng để báo cáo tình hình nhân sự, bỗng nghe thấy cuộc nói chuyện không hề kiêng dè bên trong ở cửa.

Vương Ngũ Đức và một giáo viên khác đang uống trà đắt tiền, mặt mày cau có.

"Gần đây làm ăn không tốt lắm..."

"Có phải cấp trên đã bỏ rơi chúng ta không? Lâu như vậy không có giao dịch, họ có thể phủi sạch quan hệ bất cứ lúc nào!"

Vương Ngũ Đức mặt mày âm u: "Phải chuẩn bị tiền bạc, bất cứ lúc nào cũng bỏ viện mà chạy, ra nước ngoài."

Thời Giáng Đình nheo mắt—— quả nhiên, làm ăn không tốt, họ định trốn.

Vậy còn anh thì sao? Giang Dư thì sao?

Những đứa trẻ khác thì làm thế nào?

Lúc anh đang suy nghĩ sau này nên kiếm sống thế nào, đột nhiên nghe thấy giáo viên kia do dự hỏi: "Vậy... có mang theo Thời Giáng Đình không? Đứa trẻ đó khá lanh lợi, nói không chừng có ích."

Vương Ngũ Đức cười lạnh một tiếng, đặt mạnh chén trà xuống.

"Mang nó theo? Mày nuôi chắc?"

"Loại trẻ con này, biết quá nhiều, cũng không ngoan..."

Ông ta ngừng một chút, giọng nói lạnh lùng.

"Nó phải chết trong núi."

Thời Giáng Đình đứng ngoài cửa, cái bóng bị hoàng hôn kéo rất dài, rất dài.

Sinh mệnh của một người, cứ dễ dàng như vậy mà bị định đoạt kết cục.

Thời Giáng Đình bất lực không thể thay đổi tất cả những điều này, giống như lật cuốn sách đã vội vàng khép lại—— câu chuyện còn chưa viết xong, trang bìa đã bị đóng dấu "hồi kết".

Anh mệt.

Đứng giữa sân, bốn bề mờ mịt. Cuối cùng, anh bước lên con đường trở về duy nhất: một con đường dẫn đến cái chết, bị mưa bão nuốt chửng.

Màn mưa lạnh lẽo, đập lên vai anh. Tóc ướt sũng, dính vào gò má trắng bệch như giấy. Đường nét của anh mờ đi trong làn nước mưa, phảng phất như giây tiếp theo sẽ sụp đổ.

Đúng lúc này, con đường trở về bỗng rẽ ra một ngã rẽ.

Cuối con đường nhỏ, đứng đó là Giang Dư đang lo lắng che ô.

Cậu chạy như bay tới, giẫm nát vũng nước trên đất, một phát ôm Thời Giáng Đình vào lòng. "Em tìm anh bao lâu rồi! Dầm mưa bị bệnh thì làm sao?" Lời còn chưa dứt, đã bị đối phương ôm lại càng mạnh hơn.

Chiếc ô bị hất mạnh ra, đáp xuống trong mưa.

"A Dư... cùng anh dầm mưa một trận đi."

Nước mưa tuôn xuống, như muốn gột sạch hết mọi u ám. Hai cơ thể dán chặt vào nhau, nhiệt độ cơ thể qua lớp vải ướt sũng mà hòa quyện.

Thời Giáng Đình bỗng nhiên cảm thấy một sự hận thù sắc bén.

Anh hận Giang Dư không biết gì cả.

Hận cậu sạch sẽ như tờ giấy trắng.

Hận cậu có thể cười lớn dưới ánh nắng, không cần phải chạm vào những bí mật mục nát ăn mòn xương cốt kia.

—— Những quả cân bẩn thỉu này, dựa vào đâu mà chỉ đè lên cán cân của một mình anh?

Vô số lần, anh muốn xé toạc lồng ngực mình ra, bày ra những vết thương lở loét cho Giang Dư xem.

Muốn có người chia sẻ gánh nặng đang nghiêng lệch trên cán cân.

Nhưng anh cuối cùng chỉ nhắm mắt, mặc cho nước mưa nuốt chửng hết mọi tiếng nức nở.

Thôi bỏ đi.

Cuối cùng, anh chỉ cúi người nhặt chiếc ô lên, nhẹ nhàng che trên đầu hai người: "Đi chơi đàn nhé?"

"Vâng!" Giang Dư siết chặt tay anh, lòng bàn tay ấm nóng.

Họ đến phòng âm nhạc.

Trong căn phòng trống trải, chỉ đặt một cây đàn piano cũ kỹ.

Thời Giáng Đình tựa chiếc ô ướt sũng vào bên cửa, đi về phía cây đàn đã bám đầy bụi. Anh lật nắp đàn lên, đầu ngón tay khẽ chạm vào—— "ting."

Âm sắc khàn đặc, như một tiếng thở dài.

Cây đàn piano này ở đây chỉ là vật trang trí, cô giáo nghiêm cấm trẻ con chạm vào, sợ làm bẩn nó.

Nhưng nó đã sớm bẩn thỉu nhiều năm, không ai hỏi đến.

Giang Dư căng thẳng khóa chặt cửa sổ, sợ cô giáo phát hiện. Cậu rất ít khi đến đây, càng chưa từng chạm vào đàn piano.

"Muốn nghe gì?" Thời Giáng Đình hỏi.

Giang Dư mấp máy môi, nhưng không nói ra được tên bản nhạc nào. Âm nhạc mà cậu đã từng nghe quá ít, ngay cả một bản nhạc hoàn chỉnh cũng không nhớ được.

"Vậy... đàn một bản anh tự học cho em nghe vậy." Thời Giáng Đình đột nhiên nắm lấy tay cậu, kéo cậu đến trước ghế đàn.

"Tên là... 《Give Me Your Heart》."

Tay của Giang Dư bị ấn lên phím đàn, những con phím đen trắng lạnh lẽo dán vào đầu ngón tay cậu.

"Đừng sợ." Giọng Thời Giáng Đình rất nhẹ, "Cứ theo anh là được."

Nốt nhạc đầu tiên vang lên.

Ban đầu rất chậm, như những giọt mưa rơi trên mặt hồ. Đầu ngón tay của Thời Giáng Đình dẫn dắt tay cậu, từ từ lướt trên phím đàn. Giang Dư nín thở, phảng phất như ngay cả nhịp tim cũng chậm lại theo giai điệu.

Rất hay.

Nhưng dần dần, bản nhạc đã thay đổi.

Nhịp điệu ngày càng nhanh, nốt nhạc ngày càng nặng. Ngón tay của Thời Giáng Đình như những lưỡi dao mất kiểm soát, chém trên phím đàn. Giang Dư hoảng loạn, ngón tay cậu bị kéo đến đau nhói, không theo kịp nhịp điệu điên cuồng như vậy, đàn sai không ít nốt.

"Em, em không được... anh đàn đi, em——"

Nhưng Thời Giáng Đình như không nghe thấy.

Tiếng đàn như mưa bão tuôn trào, làm rung chuyển cả căn phòng. Cổ tay Giang Dư bị siết chặt, bị ép phải lảo đảo chạy trên phím đàn.

Cậu nhìn thấy ánh mắt của Thời Giáng Đình—— bên trong đó có thứ gì đó đã vỡ nát, cũng có thứ gì đó đang bùng cháy.

Là một sự hung bạo vô cùng nồng đậm, chưa từng để lộ ra ngoài, và cả oán khí đã đè nén nhiều năm.

Nốt nhạc cuối cùng, Thời Giáng Đình gần như là đập xuống.

Dây đàn phát ra một tiếng kêu ai oán chói tai.

Tĩnh lặng.

Thời Giáng Đình ngẩng đầu lên, thở ra một hơi thật dài, như thể muốn nhổ cả linh hồn ra ngoài. Tay anh từ trên phím đàn trượt xuống, cả người gần như muốn hòa vào sự tĩnh lặng.

"Em thích không?" Anh khẽ hỏi.

Không có câu trả lời.

Anh cúi đầu nhìn xuống—— Giang Dư đang khóc.

Nước mắt lặng lẽ lăn dài, Giang Dư dùng tay áo tùy tiện lau mặt, nghẹn ngào nói:

"...Không thích."

Thời Giáng Đình cúi người hỏi cậu: "Tại sao?"

"Không thích chính là không thích..."