Chương 151: Là Hy Vọng Cũng Là Tuyệt Vọng


Sau đó, Thời Giáng Đình không bao giờ chơi đàn cho Giang Dư nghe nữa.

—— Cậu không thích.

Cũng phải, giai điệu điên cuồng và tuyệt vọng như vậy, ai mà thích cho được?

Ngày tháng như cát trong đồng hồ cát, lặng lẽ trôi đi. Người mua ở cô nhi viện ngày càng ít, Thời Giáng Đình bất ngờ có được nhiều thời gian hơn để ở bên Giang Dư.

Nhưng cái chết vẫn đang đến gần—— 15 tuổi tựa như cánh cổng, những đứa trẻ bước qua sẽ bị đóng gói bán đi.

Anh không còn thời gian nữa.

Có lẽ ông trời cuối cùng cũng rủ lòng thương, vợ chồng nhà họ Giang đã đến.

Thời Giáng Đình biết, sự ngụy trang bấy lâu nay của mình không hề uổng phí. Anh lanh lợi, thông minh, thành tích xuất sắc, mỗi một biểu hiện đều được tính toán tỉ mỉ.

Nhưng rất nhanh anh phát hiện ra, ánh mắt của mẹ Giang từ đầu đến cuối đều dừng lại trên người Giang Dư—— đứa trẻ đơn thuần đến gần như trong suốt kia.

Họ từ bạn bè đã biến thành đối thủ cạnh tranh.

Nếu chỉ có một người có thể thoát khỏi địa ngục, ai sẽ buông tay?

"A Dư, tại sao lại phải tranh giành với anh?"

"Nhưng mà Giáng Đình... là anh muốn bỏ rơi em trước mà."

Dây leo độc mang tên "dựa dẫm" đã nảy mầm những năm đó, càng ngày càng siết chặt lấy hai người. Mỗi một lần giãy giụa đều khiến những chiếc gai đâm sâu hơn, cho đến khi ngay cả tia sáng cuối cùng cũng bị nghiền nát.

Cuối cùng, Thời Giáng Đình đã thắng.

Anh dùng thành tích toàn ưu để đổi lấy tư cách rời đi.

Sắc mặt của viện trưởng Vương Ngũ Đức âm u như bầu trời trước cơn mưa bão, nhưng không sao cả—— chỉ cần bước ra khỏi ngọn núi này, anh sẽ luôn có thể tìm được con đường sống.

Anh có sự tự tin này.

Đêm đó, anh đợi Giang Dư trong vườn hoa. Anh hiểu, A Dư của anh... rất không vui, cậu rất sợ hãi.

Dưới ánh trăng, Thời Giáng Đình hái đóa hoa duy nhất còn nguyên vẹn trong bụi hoa giả, cài lên tóc thiếu niên.

"Anh sẽ quay về tìm em." Anh hứa hẹn, đầu ngón tay lướt qua hàng mi đang run rẩy của Giang Dư, nói:

"Em và anh, vốn dĩ không nên mục rữa ở một nơi như thế này."

Anh đã quá tự tin.

Khi nhìn thấy nụ cười một lần nữa nở rộ trên mặt Giang Dư, anh nghĩ: A Dư của anh vẫn dễ dỗ như vậy.

Chỉ cần trốn ra ngoài trước, sẽ luôn có cách quay về mang cậu đi——

Con người luôn sẽ vào lúc chạm đến hy vọng, mà quên mất vực sâu vẫn còn ở dưới chân.

Đêm khuya ngày thứ hai trước lúc chia tay, không biết tại sao, Giang Dư đột nhiên ôm chặt lấy anh, gọi tên anh từng tiếng từng tiếng một. Trong mắt thiếu niên lóe lên tia sáng kỳ lạ, nài nỉ: "Chúng ta vào núi bắt đom đóm nhé?"

Thời Giáng Đình theo bản năng mà kháng cự—— đường núi ban đêm quá nguy hiểm, huống hồ ngày mai phải rời đi...

Nhưng khi Giang Dư ngẩng mặt lên, tất cả lời từ chối đều nghẹn lại trong cổ họng: nếu đây thật sự là đêm cuối cùng thì sao?

Nếu như anh ra khỏi núi rồi không thể quay về thì sao?

Nếu những con đom đóm kia, sẽ trở thành ánh sao vĩnh viễn bỏ lỡ thì sao?

Không cho phép.

"Được." Anh nghe thấy mình nói.

Liền thật sự một đi lên núi không về.

Sự tin tưởng, đã trở thành chiếc chìa khóa mở ra cánh cửa tử vong.

Sau đó à, đom đóm bắt được đầy cả một lọ thủy tinh, hai thiếu niên nhìn nhau mà cười.

Đây dường như là, ký ức đẹp nhất, trước khi rời đi.

Nhưng cái lọ đó ngay tối hôm ấy đã vỡ, đom đóm bay tứ tán, chúng đã được tự do.

Ngay sau đó, Thời Giáng Đình bị Giang Dư hung hăng đè xuống đất bùn.

A Dư của anh toàn thân đều đang run rẩy, nước mắt rơi xuống từng giọt từng giọt, nhưng hai tay lại siết chặt lấy cổ anh, dùng hết sức lực cả đời. Giang Dư đã nói rất nhiều rất nhiều lời, nhiều đến mức tai của Thời Giáng Đình ù đi.

Thời Giáng Đình kinh ngạc nhìn người trước mắt—— thiếu niên trước giờ vẫn luôn ngoan ngoãn như con búp bê vải, vậy mà đã học được cách phản kháng.

Mỗi một câu tố cáo đều như một lưỡi dao, anh không thể phản bác, bởi vì những gì Giang Dư nói đều đúng. Đều chuẩn xác đâm xuyên qua tim anh.

Mãi cho đến khi anh hiểu được khúc mắc thật sự của Giang Dư:

"Anh sẽ không quay về..."

Sẽ quay về mà, anh sẽ quay về đón em đi mà!

Anh đã trả lời rồi mà...

Anh không nói dối.

Nhưng A Dư đã không tin nữa.

Thời Giáng Đình lúc này mới hiểu ra, vô số lần lừa dối lúc còn trẻ của mình, giống như dùng lưỡi dao lam rạch những vết dao trên tờ giấy trắng. Một nhát, hai nhát... ban đầu không để ý, cho đến khi cả tờ giấy chi chít vết thương, không còn có thể chịu đựng thêm bất kỳ lời hứa nào nữa.

Lời đảm bảo chân thành nhất.

Đổi lại chỉ là sự tin tưởng đã hoàn toàn vỡ nát.

Thời Giáng Đình lúc đó còn quá trẻ, vừa kinh ngạc vừa tức giận, anh đã lựa chọn cách xử lý tồi tệ nhất—— tiếp tục duy trì vẻ ngoài lịch sự giả tạo, quay người định xuống núi.

Cách thức sai lầm nhất vĩnh viễn là, không đối mặt trực diện, mặc cho trái tim nóng hổi trở nên lạnh lẽo. Mãi cho đến khi quay đầu lại, đều khó có thể bù đắp.

Anh đã quá xem thường Giang Dư.

Trong ký ức của anh, A Dư vĩnh viễn là con mèo nhỏ ngoan ngoãn dính người, chỉ biết ngoan ngoãn đợi anh cho ăn...

Anh chưa bao giờ nghĩ đến sẽ bị cắn ngược lại.

Cho đến khi, sau gáy truyền đến cơn đau dữ dội——

Một hòn đá đập mạnh vào vị trí vết thương cũ năm đó.

Số phận như tên đao phủ chuẩn xác, để cho báo ứng không sai một li mà rơi xuống cùng một chỗ.

Thời Giáng Đình ngã trên đất, ý thức dần dần mơ hồ. Trong cơn mơ màng, anh nghe thấy tiếng khóc của Giang Dư, đã khóc rất lâu rất lâu, cuối cùng bất ngờ biến thành tiếng cười.

Nói bên tai anh:

"Để em thay anh đi xem thế giới bên ngoài nhé."

"Xin lỗi, đừng hận em."

A Dư đã tự tay đào mộ cho anh, đồng thời tự tay chôn cất anh.

Thời Giáng Đình rất muốn tỉnh lại, rất muốn nắm lấy tay A Dư để cậu đừng đi...

Nhưng anh không làm được.

Không biết đã qua bao lâu, Thời Giáng Đình từ trong đất tỉnh dậy.

Cơn đau đớn ngạt thở xé rách phổi anh, nhưng bản năng sinh tồn đã khiến anh điên cuồng giãy giụa. Anh liều mạng dùng hai tay bới đất ra, trong kẽ móng tay đầy bùn đất, cuối cùng cũng đã thò đầu ra khỏi mặt đất.

Khoảnh khắc không khí ùa vào lồng ngực, anh thở hổn hển, nước mắt hòa cùng bùn đất rơi xuống. Đom đóm bay lượn bên cạnh anh, ánh sáng yếu ớt soi rọi những ngón tay loang lổ vết máu của anh.

"Không sao..." Anh tự nhủ trong lòng, "Chỉ cần còn sống..."

Chỉ cần còn sống, vẫn còn cơ hội cứu vãn.

Anh đang định dốc toàn lực bò ra khỏi nấm mồ, đột nhiên nghe thấy tiếng bước chân, từ phía dưới đi lên.

Tưởng, là Giang Dư đã quay lại.

"A Dư...?"

Thời Giáng Đình run rẩy đưa tay ra, về phía bóng hình hư ảo trong bóng tối.

"Kéo anh một cái..."

Bàn tay vươn về phía ánh sáng đó,

Lại nghênh đón bóng tối sâu hơn.

Một chiếc giày da cỡ lớn hung hăng giẫm lên ngón tay anh, nghiền vào trong bùn. "A——!" Thời Giáng Đình đau đến co giật, ngẩng đầu nhìn rõ người đến——

Là Vương Ngũ Đức mặt mày hung tợn.

"May mà lão tử có đi theo." Vương Ngũ Đức cười lạnh cắm chiếc xẻng xuống đất, "Suýt nữa thì để thằng nhóc chó nhà mày bò ra ngoài rồi."

Ánh sáng trong mắt Thời Giáng Đình nhanh chóng tắt lịm. Đôi mắt luôn tính toán lòng người kia, khi đã biết rõ kết cục của mình, lúc này chỉ còn lại sự tuyệt vọng.

"Đừng giết tôi... tha cho tôi..." Anh nhỏ giọng cầu xin.

Nực cười, Thời Giáng Đình đã từng khinh bỉ những người cầu xin tha thứ trước mặt anh, chê họ không có cốt khí. Không ngờ, lời cầu xin này hôm nay... vậy mà lại từ miệng anh thốt ra.

Sự luân chuyển của số phận, đã bao giờ tha cho tội nhân.

Vương Ngũ Đức cười nham hiểm, mũi xẻng phản chiếu ánh sáng lạnh: "Bây giờ mới cầu xin? Muộn rồi." Đế giày của ông ta hung hăng nghiền lên ngón tay của Thời Giáng Đình, "Chỉ bằng chút thông minh vặt của mày, thật sự tưởng có thể qua mắt được tao chắc? Nhà họ Giang sẽ cần loại hàng như mày à?"

"Phì!"

"Nằm mơ giữa ban ngày!" Vương Ngũ Đức cúi người túm tóc anh, "Nhưng mày cũng đã làm được chuyện tốt—— thằng nhóc ngu đần Giang Dư kia đội lốt tên của mày ra ngoài, có thể kiếm được nhiều tiền hơn cho viện."

Đồng tử xám xịt như tro tàn của Thời Giáng Đình đột nhiên lướt qua tia sáng yếu ớt.

"Nể tình mày những năm nay làm chó cũng không tồi..." Vương Ngũ Đức giơ xẻng lên, "Lão tử thưởng cho mày cái chết thống khoái."

Trong tiếng rít xé toạc không khí của chiếc xẻng——

Nhát đầu tiên đập lệch, không chết được.

Lập tức lại dùng sức đập xuống!

Một nhát nối tiếp một nhát...

Máu thịt sền sệt bắn lên lá rụng, làm kinh động đàn đom đóm đang lượn vòng. Điều khiến người ta sởn gai ốc là, thiếu niên vừa rồi còn đang hèn mọn cầu xin, đến chết cũng không hề phát ra nửa điểm tiếng động.

Mãi cho đến khi tiếng "rắc" của hộp sọ vỡ nát vang vọng khắp núi rừng——

Đom đóm hoàn toàn tan đi, mà anh cũng đã tắt thở.