Chương 152: Giao Lầm Số Phận


Sau 10 ngày luân hồi hỗn loạn, chấp niệm cuối cùng cũng đã ngưng tụ thành hình.

Vong hồn của Thời Giáng Đình tỉnh dậy trong Rừng Gỗ Đen, oán khí trong đất mục như độc dịch thấm vào hồn thể. Những thứ âm u bẩn thỉu này nuôi dưỡng anh, giúp anh tránh khỏi việc trở thành du hồn vô tri vô giác—— nhưng tỉnh táo, cũng chính là hình phạt tàn nhẫn nhất.

Anh nhớ rõ từng vết thương:

Tiếng động nặng nề của chiếc xẻng đập vỡ hộp sọ,

Sự dính nhớp của máu tươi thấm vào bùn đất,

Và cả... bóng lưng quyết tuyệt cuối cùng kia của A Dư.

Khát vọng trả thù ngày đêm thiêu đốt anh, nhưng quỷ phách mới sinh quá yếu ớt. Anh chỉ có thể trơ mắt nhìn Vương Ngũ Đức tiếp tục làm điều ác, nhìn những bàn tay bẩn thỉu kia vươn về phía nhiều trẻ em hơn nữa.

Hãm hại giết chết chúng.

Sau đó, báo ứng cuối cùng cũng đã giáng xuống.

Khi Vương Ngũ Đức mang theo đồng bọn định bỏ trốn, Thời Giáng Đình đã sai khiến những tiểu quỷ quấn lấy họ. Những tên súc sinh đó đã phát điên—— phát điên trong sự tỉnh táo, cảm nhận từng phần đau khổ trong cơn điên cuồng.

Nhưng thế này còn xa mới đủ...

"Tại sao ngay cả giết chết chúng cũng không làm được?"

Móng tay của Thời Giáng Đình đâm sâu vào thân cây,

Nhưng chỉ cào xuống được vài mảng vỏ cây khô chết.

Rừng Gỗ Đen đã trở thành chiếc lồng giam vĩnh hằng.

Là một địa phược linh, anh ngày này qua ngày khác khô khan ngồi ở nơi chôn xương có đom đóm bay lượn, nhìn gạch ngói của cô nhi viện bong tróc, nhìn cây đàn piano mọc lên nấm mốc, nhìn nụ cười trong ký ức dần dần phai màu...

Một lần ngồi, chính là trọn vẹn một năm không động đậy.

"A Dư..."

Huyết lệ lướt qua gò má xanh xám,

"Tại sao... không đến tìm anh?"

"Có phải em... đã quên anh rồi không?"

Thời Giáng Đình sợ, anh sợ A Dư quay về sẽ không tìm thấy anh, liền luôn ở đây chờ đợi.

Nhưng anh không biết, thiếu niên đã được anh đích thân cài lên đóa hoa giấy, đã sớm khóa tất cả những gì liên quan đến anh vào ngăn kéo sâu nhất của ký ức. Giống như chiếc lọ đom đóm đã vỡ tan năm đó, thà rằng để ánh sáng yếu ớt vĩnh viễn tắt lịm.

A Dư của anh, một lần cũng chưa từng quay về thăm anh.

Một ngày nọ, chấp niệm cuối cùng cũng đã phá vỡ lý trí.

Thời Giáng Đình điên cuồng va vào kết giới,

Móng vuốt của quỷ xé ra những vết máu trên rào cản hư vô.

Một lần, hai lần...

Cho đến khi hồn thể tan nát.

Một sức mạnh vô hình đã kéo anh trở lại vào sâu trong rừng,

Chiếc kén được dệt bằng oán khí tầng tầng bao bọc.

Bây giờ, anh cũng giống như những du hồn kia,

Vĩnh thế lang thang giữa những cây gỗ đen.

Sự khác biệt duy nhất là:

Anh tỉnh táo nhớ rằng——

Mình đã bị bỏ rơi.

"A——!!"

Thời Giáng Đình hoàn toàn rơi vào điên cuồng. Những ngón tay méo mó của anh hung hăng cào cấu thân cây, trên vỏ cây khắc xuống từng vết tích hung tợn:

【A Dư... A Dư...】

【Giang Dư Giang Dư Giang Dư Giang Dư Giang Dư——!!】

【Đến đây bầu bạn với anh đi... cầu xin em đến đây bầu bạn với anh...】

【Ở đây lạnh lắm... cô đơn lắm...】

【Giang Dư, em cũng chết đi, cùng anh chết đi...】

【Dựa vào đâu mà em ra ngoài được, còn muốn quên anh...】

Cuối cùng dùng hết sức lực khắc xuống: 【ANH SẼ GIẾT EM!!!】

Ngày này qua ngày khác, năm này qua năm khác. Dưới bầu trời đêm vĩnh hằng của Rừng Gỗ Đen, trong cảnh sắc không hề thay đổi, Thời Giáng Đình một mình chịu đựng ba năm cô đơn.

Để rời khỏi nơi này, Thời Giáng Đình bắt đầu nuốt chửng các hồn thể khác—— những tiếng kêu thảm thiết, sự cắn xé, những khoảnh khắc hồn phi phách tán, đã trở thành dưỡng chất duy nhất của anh. Anh cuối cùng cũng tích đủ sức mạnh.

Khi anh tràn đầy hy vọng bước ra khỏi ranh giới khu rừng, mỗi một bước đi đều như bị một sức mạnh vô hình đè nén, toàn thân đau đớn như bị xé rách. Đây là đang ép anh phải trở về núi.

Nhưng anh vẫn lê cơ thể đau đớn, sau lưng để lại một chuỗi dấu chân màu máu, khó khăn đến được thủ đô.

Là một hồn thể, anh không thể ở lại bên ngoài quá lâu, chỉ có thể lựa chọn nhập vào người.

Không thể như sau này mà tùy ý chọn người.

Với sức mạnh hiện tại của anh, chỉ có thể bám vào những người có âm khí nặng, đầy tà niệm, hơn nữa không thể khống chế hành động của vật chủ, chỉ có thể thông qua mắt của họ để quan sát thế giới.

Quá trình nhập vào người sống đau đớn không chịu nổi, giống như giọt nước lạnh rơi vào chảo dầu nóng, lúc nào cũng phải chịu đựng sự thiêu đốt dằn vặt.

Người đầu tiên anh nhập vào là một tài xế taxi đầy oán khí. Nghe những lời phàn nàn không ngớt của tài xế mỗi ngày, Thời Giáng Đình chỉ cảm thấy phiền chán.

Anh chỉ muốn trong biển người mênh mông, tìm thấy A Dư của anh.

Nhưng số phận như hai đường thẳng song song, đã định sẵn là không thể giao nhau.

Mãi cho đến một ngày sau cơn mưa, ở ven đường, anh qua mắt của tài xế đã nhìn thấy bóng dáng quen thuộc đó—— quen thuộc... nhưng vẫn có hơi... không nhận ra.

Bên trạm xe buýt, thiếu niên mặc áo len cổ cao màu be đang xem đồng hồ. Lông mi dưới ánh đèn đường hắt xuống một bóng dài, đường nét cần cổ sạch sẽ như được thước đo qua. Lưng đeo chiếc túi đắt tiền, trông ngày càng thanh tú.

Giang Dư.

A Dư của anh, đã lớn rồi...

Ánh mắt của Thời Giáng Đình dính chặt trên người cậu, hận không thể lập tức đưa tay ra chạm vào. Nhưng anh không thể làm gì cả, chỉ có thể trơ mắt nhìn tài xế nhấn ga.

Không! Đừng đi!

Để anh nhìn thêm một lát nữa... nhìn A Dư của anh thêm một lát nữa...

Tiếng gào thét của Thời Giáng Đình rung động trong thể xác: "Đừng đi!!" nhưng bánh xe đã lăn qua vũng nước, trong gương chiếu hậu, bóng dáng đó ngày càng nhỏ bé, cuối cùng biến thành một điểm sáng mờ ảo.

Có lẽ ông trời cuối cùng cũng đã động lòng trắc ẩn.

Hai tiếng sau, tài xế không nhận được đơn hàng lớn nào đã lòng vòng một hồi, lại quay trở về khu phố sầm uất. Trước trạm xe buýt sau cơn mưa, Giang Dư vẫn ngồi đó nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại—— quần áo mỏng manh, đầu cúi thấp, không hề ăn nhập với sự phồn hoa xung quanh.

Kỳ lạ. Nếu đã đến nhà họ Giang, tại sao ngay cả một chiếc xe đưa đón cũng không có?

Một lúc lâu sau, Giang Dư đột nhiên siết chặt điện thoại, giơ tay vẫy chiếc taxi đang đi ngang qua.

"Làm phiền đến trung tâm luyện thi ××."

Lúc xe khởi động, mưa nhỏ lại rơi xuống, bắn trên kính. Giang Dư chống cằm tựa vào cửa sổ, tai nghe đã cách ly âm thanh bên ngoài, từ đầu đến cuối không hề phát hiện——

Trong bóng tối, có một ánh mắt luôn theo dõi cậu.

Lúc này rời khỏi vật chủ cực kỳ nguy hiểm, hồn thể của Thời Giáng Đình vẫn như khói bay đến ghế sau.

Lần đầu tiên anh nhìn rõ A Dư đã lớn:

Nước mưa nhỏ giọt từ ngọn tóc,

Lông mi hắt bóng trên gò má trắng bệch.

Anh tham lam miết theo đường nét của người trước mắt: tóc đã dài ra, vóc dáng cao hơn, da cũng trắng hơn... nhưng vẻ u uất giữa hai hàng lông mày càng nặng hơn.

Muốn chạm vào gò má, nhưng đầu ngón tay lại vô ích xuyên qua bóng hình hư ảo.

"A Dư, còn nhớ anh không?"

"..."

"Anh đã đợi em trong núi 3 năm... tại sao không quay về thăm anh một lần?"

"..."

Mỗi một câu hỏi đều tan biến trong không khí.

Cho đến khi, anh cuối cùng thì thầm hỏi một câu: "...Em sống có tốt không?"

"Không tốt."

Đồng tử Thời Giáng Đình run rẩy kịch liệt, đột ngột ngẩng đầu, thấy Giang Dư đang ấn vào tai nghe: "Ba, con biết ba vẫn luôn muốn cử con đi công tác, đừng ép con phải theo kế hoạch của ba, mẹ sẽ không đồng ý đâu."

Hóa ra là đang gọi điện thoại...

Anh suy sụp tựa lại vào ghế, cười đến vai cũng run lên.

Rốt cuộc đang mong đợi cái gì chứ?