Chương 153: Anh Luôn Rình Rập Cuộc Sống Của Em


Sau lần gặp gỡ trên xe đó, Thời Giáng Đình không bao giờ gặp lại Giang Dư nữa.

Anh bị ép phải ký sinh trong thể xác của hết người lạ này đến người lạ khác, qua đôi mắt của người khác mà nhìn trộm thế giới này.

Điều đó khiến anh hận đến phát điên.

Hồn thể không thể ở lại nhân gian quá lâu, anh không thể không cách vài ngày lại trở về Rừng Gỗ Đen để "sạc pin". Mỗi lần hồi phục xong, liền lập tức nhập vào vật chủ mới, tiếp tục tìm kiếm bóng dáng đó trong biển người mênh mông.

Nửa năm.

Anh đã lướt qua vô số con đường, trung tâm thương mại, trường học, như một du hồn cố chấp, bướng bỉnh tìm kiếm bóng dáng quen thuộc kia.

Cuối cùng, anh đã tìm được trường học của Giang Dư, và nhập vào một bạn học cùng lớp. Lần này rất may mắn—— bạn cùng bàn của Giang Dư tà niệm sâu nặng, Thời Giáng Đình dễ như trở bàn tay đã ký sinh vào cơ thể này.

Bây giờ, anh có thể quan sát Giang Dư ở khoảng cách gần.

Gần đến mức có thể nhìn rõ hàng mi cụp xuống của cậu, gần đến mức có thể nghe thấy tiếng ngòi bút sột soạt trên giấy lúc cậu viết bài.

"Trước đây anh dạy em học, em một khóc hai nháo ba treo cổ, bây giờ anh không ở đây, em trở nên nghiêm túc rồi à?" Giọng điệu của Thời Giáng Đình không rõ.

Nhưng giọng nói của anh tan biến trong không khí, không một ai trả lời.

Giang Dư ngồi bên cửa sổ, ánh nắng phác họa lên đường nét gầy gò của cậu. Thời Giáng Đình đến gần bài kiểm tra của cậu, đọc từng hàng một, bỗng nhiên nhận ra——

À, anh đã quên mất.

Giang Dư đã không còn 14 tuổi nữa.

Những câu hỏi này... anh thậm chí còn không hiểu.

Anh đã không còn tư cách để phán xét đúng sai của Giang Dư nữa.

Nhận thức này khiến lồng ngực anh ngột ngạt, mặc dù quỷ hồn đã sớm không còn nhịp tim.

Anh im lặng ngồi xuống, giống như lúc còn sống, cùng Giang Dư nghe giảng.

Nhưng những kiến thức này, đối với anh mà nói đã hoàn toàn vô nghĩa.

Chuông tan học vang lên, Giang Dư mệt mỏi gục xuống ngủ, quầng thâm dưới mắt rõ ràng. Thời Giáng Đình ngưng mắt nhìn vào cái gáy trần của cậu, ngón tay vô thức siết chặt——

Thật muốn bóp lên đó.

Để cậu cũng nếm thử mùi vị ngạt thở.

Đột nhiên, người bạn cùng bàn mà anh nhập vào động đậy. Thời Giáng Đình tưởng người này định rời đi, đang lúc bực bội, thì thấy——

Tay của bạn cùng bàn, lặng lẽ thò vào trong hộc bàn của Giang Dư.

Ánh mắt Thời Giáng Đình đột ngột lạnh đi, đột ngột đưa tay ra muốn vặn gãy cổ cậu ta, nhưng chỉ tóm vào khoảng không.

Anh đã quên, bản thân của hiện tại, ngay cả chạm vào người sống cũng không làm được.

Yếu... quá yếu!

"Muốn chết..." Anh nhìn chằm chằm vào cái tên trên sách của bạn cùng bàn, đáy mắt cuộn trào sát ý, âm thầm ghi thù.

Bạn cùng bàn nhân lúc Giang Dư đang ngủ, mò ra chiếc hộp nhung màu đen, rõ ràng là rất có giá trị. Cậu ta đắc ý nhếch miệng cười, nhưng bỗng không cẩn thận làm rơi một cuốn sổ tay——

"Bụp!"

Giang Dư bị giật mình tỉnh dậy, đột ngột ngẩng đầu, đối diện với khuôn mặt hoảng loạn của bạn cùng bàn.

Trong cuốn sổ tay mở ra trên đất, viết dày đặc cùng một cái tên——

【Thời Giáng Đình】

【Thời Giáng Đình】

【Thời Giáng Đình】

Cái tên đó như mớ bòng bong đen kịt, méo mó quấn quýt, kinh tâm động phách phủ đầy cả trang giấy.

Đồng tử của Thời Giáng Đình thoáng chốc co rút, đáy mắt đen kịt bùng lên ngọn lửa điên cuồng.

A Dư... A Dư...

Em còn nhớ anh...

Niềm vui sướng khôn xiết như thủy triều nhấn chìm anh, nhưng giây tiếp theo, lại bị sự oán hận sâu hơn xé rách——

Nếu đã nhớ anh như vậy, tại sao không quay về thăm anh?

"Bụp!"

Giang Dư bất ngờ đấm một phát vào mặt bạn cùng bàn, mắt đỏ hoe vì tức giận. "Ai cho phép cậu động vào đồ của tôi?!"

Bạn cùng bàn lảo đảo lùi về sau, ôm mặt chửi rủa: "Mày điên rồi à! Không phải chỉ là muốn xem mày giấu thứ gì tốt thôi sao, có đến mức đó không? Nhà họ Giang chỉ nuôi ra được loại nhóc hoang không có giáo dục như mày à?"

Hai người vật lộn với nhau, bàn học bị lật đổ, sách vở rơi vãi khắp sàn.

Thời Giáng Đình toàn thân run rẩy, đáy mắt đỏ rực cuộn trào niềm vui sướng bệnh hoạn. A Dư của anh biết đánh nhau rồi... không còn là đứa trẻ đáng thương bị bắt nạt chỉ biết khóc nữa.

Không ai hiểu được tâm lý méo mó này của anh.

Rắc——

Chiếc hộp đen rơi trên đất, thứ bên trong lăn ra ngoài.

Đó là một mẫu vật đom đóm.

Dưới đôi cánh trong suốt được gắn viên đá pha lê màu xanh biếc, dưới ánh nắng lưu chuyển ánh sáng như sự sống, phảng phất như giây tiếp theo sẽ đập cánh bay lên.

Giang Dư trừng lớn mắt, lao tới muốn bảo vệ nó, nhưng lại bị bạn cùng bàn vì xấu hổ mà tức giận giẫm nát bằng một cước!

"Giả vờ cái gì! Chẳng qua chỉ là đứa trẻ mồ côi bò ra từ khe núi! Nếu không phải nhà họ Giang bố thí, mày cũng xứng được vào cái trường quý tộc này chắc? Đi trên đường lớn, thiếu gia đây còn lười liếc mày một cái!"

"Mày tưởng mày đã leo lên được tầng lớp trên à? Trẻ mồ côi chính là trẻ mồ côi! Người có thể tùy tiện vứt bỏ——"

...

Thời Giáng Đình bị nhốt trong cơ thể của bạn cùng bàn, trơ mắt nhìn Giang Dư quỳ ngồi trước những mảnh vỡ. Mỉa mai biết bao—— trong hốc mắt của kẻ bạo hành, đang chứa đựng ánh mắt của anh.

Cứ như thể, anh cũng đang cùng nhau bắt nạt.

Sau đó, chuyện này đã ầm ĩ đến phòng hiệu trưởng, bạn cùng bàn bị buộc thôi học, nhà họ Giang đòi bồi thường 3 triệu, Giang Dư bị ép phải ký vào bản hòa giải.

Nhưng có những thứ, vỡ rồi chính là vỡ.

Giống như con đom đóm không bao giờ ghép lại được nữa.

Giống như quá khứ mà họ không bao giờ quay trở lại được nữa.

...

Ngày này qua ngày khác, Thời Giáng Đình không ngừng thay đổi những thể xác ký sinh, như cái bóng lặng lẽ nhìn trộm tất cả của Giang Dư. Bạn học, giáo viên, người qua đường... anh qua vô số đôi mắt, bóc trần từng tấc cuộc sống của Giang Dư, nhai nuốt, nuốt chửng.

Giang Dư không có bí mật.

—— Cũng không được phép có bí mật.

Sinh mệnh của Thời Giáng Đình bị cắt thành hai tọa độ cố chấp: Rừng Gỗ Đen âm lãnh, và bên cạnh Giang Dư.

Anh không biết mệt mỏi mà đi đi lại lại giữa hai nơi, tham lam chiếm đoạt từng giây từng phút của Giang Dư.

Anh nhìn thấy lúc Giang Dư lên lớp lơ đãng, ngòi bút vô thức viết lên sách giáo khoa chữ "Thời Giáng", rồi sau khi bừng tỉnh lại hung hăng xé nát trang giấy;

Anh nhìn thấy lúc Giang Dư viết văn, cố tình né tránh tất cả những từ có thể ghép thành ba chữ đó;

Anh nhìn thấy Giang Dư nói chuyện trong đám đông, nhưng cũng vào lúc nghe thấy cái tên tương tự mà đầu ngón tay lập tức cứng đờ.

Sự hận thù của Thời Giáng Đình lên men trong lồng ngực, hận, hận vô cùng!

Từng cảnh từng cảnh của em, anh đều nhìn thấy trong mắt.

Nhưng sao em dám...

Sao em dám giả vờ không liên quan đến anh?

Sao em dám xóa đi sự tồn tại của anh!

Khi năng lực dần dần hồi phục, việc đầu tiên anh làm chính là đêm đêm xâm nhập vào giấc mơ của A Dư. Trong những cơn ác mộng được dệt nên một cách tỉ mỉ đó, thiếu niên trải qua cùng một cảnh tượng lặp đi lặp lại—— đôi bàn tay run rẩy, máu tươi bắn ra, và nụ cười vỡ vụn của Thời Giáng Đình.

"Đừng hận tôi... Thời Giáng Đình... cầu xin anh... tha cho tôi, tha cho tôi đi..."

Bóng dáng co ro trên giường phát ra tiếng nức nở đau đớn, còn kẻ nhìn trộm ẩn mình trong bóng tối cuối cùng cũng nở nụ cười.

Sao có thể tha cho em được?

Anh muốn em vĩnh viễn nhớ rằng, chính em đã tự tay đóng đinh chúng ta vào vòng luân hồi này.

Để em cả đời sống trong bóng ma "đã giết chết anh", cho đến khi chết.

Dần dần, tinh thần của Giang Dư bắt đầu tan vỡ. Cậu như thu thập những mảnh ghép mà tìm kiếm những mảnh vỡ tương tự với "Thời Giáng Đình": xương mày hao hao, giọng điệu gần giống, thậm chí chỉ là một ánh mắt tương tự.

Rõ ràng biết đó là uống thuốc độc giải khát, nhưng vẫn cam tâm tình nguyện.

Tìm kiếm một người có thể thay thế Thời Giáng Đình bầu bạn.

Mỉa mai biết bao—— cơn ác mộng mà cậu điên cuồng trốn chạy, vậy mà trở thành sự an ủi duy nhất có thể lấp đầy khoảng trống.

Thời Giáng Đình lạnh lùng đứng nhìn vở kịch hoang đường này, thỉnh thoảng nhập vào những người thay thế đó, cùng A Dư đi qua sân vận động lúc hoàng hôn, chia sẻ những chủ đề khác nhau.

Luôn nhìn em qua góc nhìn của vật thay thế, cùng em ăn cơm, đi dạo, trò chuyện.

Em xem, anh chưa bao giờ rời đi.

Nhưng mỗi một thể xác mà em tiếp xúc, đều không phải là anh.

Em cũng... chưa bao giờ phát hiện ra anh.

Bảo anh làm sao không hận em.

Mỗi khi đêm về, Thời Giáng Đình đều sẽ ở bên đầu giường lúc đêm khuya mà yên lặng ngắm nhìn cậu.

Ngón tay trắng bệch hư ảo miết theo đường nét của người đang ngủ say. Lúc thiếu niên nhíu mày trong ác mộng, trong bóng tối liền truyền đến tiếng thở dài vui sướng: "Ngủ không yên sao? Nhưng tâm trạng của anh tốt lắm đấy."

Cuộc lăng trì kéo dài này tiếp tục cho đến khi Giang Dư 24 tuổi.

Khi Thời Giáng Đình cuối cùng cũng có thể hoàn toàn khống chế được thể xác con người, anh đối mặt với gương nở nụ cười chân thực đầu tiên.

Anh đã sớm không thể kìm nén được nữa.

Cuộc trùng phùng thật sự, không nên lại cách qua mắt của người khác, thể xác của người khác.

Nhóm nhỏ mà A Dư tham gia gần đây đã khiến anh hoàn toàn mất đi quyền chủ động—— đặc biệt là gã tên Lý Trình là người yêu thích thám hiểm, luôn dẫn họ đến những nơi nguy hiểm để thám hiểm.

Thời Giáng Đình khẽ nhếch khóe môi, lập tức nhân cơ hội mà hành động.

Anh điều khiển vài cơ thể như con rối, tỉ mỉ dệt nên những manh mối trên mạng: một truyền thuyết kỳ lạ về Rừng Gỗ Đen, vài tấm ảnh mờ ảo về những loài thực vật quý hiếm, và cả những đoạn chat riêng tư trên "diễn đàn thám hiểm" bị cố tình rò rỉ.

Không bao lâu sau, Lý Trình quả nhiên đã cắn câu.

Nhìn A Dư bị nửa đẩy nửa kéo mà đồng ý đi cùng, khóe miệng Thời Giáng Đình đều không thể khép lại được.

Hoàn hảo biết bao.

Ván cờ mang tên trùng phùng này, cuối cùng cũng sắp thu lưới.

A Dư của anh ở ngoài quá lâu, cũng nên quay về bên cạnh anh rồi.