Chương 154: A Dư Không Hận Nữa


Thời gian như lụa, Giang Dư bị nhốt trong góc nhìn của giấc mơ của Thời Giáng Đình, bị ép phải dùng đôi mắt thấm đẫm hận thù đó để xem xét quá khứ, trải qua cuộc đời của đối phương.

Một ngày trong mơ, trong cơn mơ màng vậy mà như đã đi hết toàn bộ năm tháng của Thời Giáng Đình.

Không biết đã trải qua mấy mùa xuân thu, cuộc đời ngắn ngủi của Thời Giáng Đình bất chợt ngừng lại.

Câu chuyện tiếp theo không còn được mở ra trước mắt Giang Dư nữa, một luồng sức mạnh vô hình đột nhiên cứng rắn bóc tách cậu ra khỏi thể xác thấm đẫm máu tươi kia——

"Rắc, rắc rắc——!"

Vực sâu dưới chân sụp đổ, giấc mơ vỡ tan thành hàng ngàn vạn mảnh lăng kính.

Cả không gian xung quanh Giang Dư lập tức tan rã. Những mảnh vỡ ánh lên tia sáng u uất kia như hoa tuyết xoay tròn bay lên xung quanh cậu, cuốn theo cậu lao về phía ánh sáng.

Mỗi một mảnh vỡ của giấc mơ đều đang chiếu lại cuộc đời của Thời Giáng Đình:

Cậu bé mặc chiếc áo hoodie có hình con mèo vàng nhỏ đang đuổi theo bướm dưới ánh nắng;

Xích sắt trong tầng hầm tối tăm kêu leng keng;

Quỳ trong tuyết lau giày cho kẻ quyền quý;

Cuối cùng dừng lại ở khoảnh khắc chiếc xẻng dính máu giơ lên, trong võng mạc phản chiếu bầu trời đen kịt.

Thứ chói mắt nhất là những đoạn nhập vào người khác—— Thời Giáng Đình như du hồn di cư giữa vô số thể xác, chỉ để trong biển người mênh mông bắt lấy bóng lưng nào đó.

Có lúc vừa liếc thấy góc áo đồng phục quen thuộc, vật chủ đã bị người nhà gọi đi;

Khó khăn lắm mới đến gần được khoảng cách có thể ngửi thấy mùi dầu gội của A Dư, nhưng cũng chỉ có thể dùng thanh đới của người lạ để thốt ra những lời chào hỏi vô nghĩa.

Áp bức, đau khổ, không cam lòng.

...Dùng một giấc mơ, trải nghiệm xong cả cuộc đời của nhân vật "vô hình" Thời Giáng Đình.

Lông mi của Giang Dư run rẩy như con bướm sắp chết. Cậu buông lỏng nắm đấm đang siết chặt, mặc cho bản thân trôi nổi theo dòng lũ ký ức.

Một giọt lệ thoát ra khỏi hốc mắt, trong quá trình rơi xuống phản chiếu ánh sáng và bóng tối trong tất cả các mảnh vỡ, cuối cùng biến mất ở đáy của giấc mơ.

Đó là món quà chia tay dành cho Thời Giáng Đình trước tuổi 15, người vẫn chưa học được cách hận thù.

Tốc độ bay lên ngày càng nhanh, nhưng ý thức lại trở nên nặng nề một cách bất thường.

Ngay lúc Giang Dư cảm thấy mình sắp sửa vĩnh viễn kẹt lại ở tầng giữa của giấc mơ, một bàn tay bán trong suốt xuyên qua hư không, lòng bàn tay hướng lên đỡ lấy linh hồn đang rơi xuống của cậu.

"Bụp——"

Âm thanh của thế giới hiện thực va vào màng nhĩ.

Giang Dư co giật dữ dội bật dậy, mồ hôi lạnh phủ đầy toàn thân. Chiếc đèn chùm quen thuộc của căn biệt thự nhỏ lay động trong tầm nhìn, tiếng ve sầu ngoài cửa sổ nhắc nhở cậu lúc này chính là một buổi chiều hè oi ả.

Sức nặng lún xuống ở thành giường đột nhiên nhẹ đi.

Thời Giáng Đình thu lại những ngón tay lạnh lẽo đang phủ trên mu bàn tay cậu, im lặng đứng trong ngược sáng.

Ánh nắng từ sau lưng anh lan tới, trên mặt đất kéo ra một cái bóng dài, đây là con hào sinh tử vĩnh viễn không thể vượt qua.

"Ha..." Giang Dư ấn vào thái dương, không biết từ lúc nào cậu đã nước mắt lưng tròng, làm ướt cả gối.

Những ký ức không thuộc về cậu cuộn trào trong hộp sọ, mang đến từng cơn đau âm ỉ. Cậu ngước mắt nhìn về phía Thời Giáng Đình bên giường, đối phương đứng ngược sáng, khuôn mặt ẩn trong bóng tối, không thể nhận ra thần sắc.

"Tôi——"

Hốc mắt Giang Dư nóng lên, vừa mới mở miệng đã bị một bàn tay lạnh lẽo che lên hai mắt.

"Đừng nhìn." Giọng Thời Giáng Đình như sợi dây đàn căng cứng, "Cũng đừng nói chuyện."

Bóng tối bao trùm tầm nhìn, Giang Dư có thể cảm nhận được lông mi của mình đang run rẩy trong lòng bàn tay đối phương. Cậu khẽ gật đầu, yết hầu trượt lên xuống nuốt hết mọi lời nói.

Sự tĩnh lặng lan ra trong phòng.

Kim giây đi qua hơn 10 phút, hơi thở của Giang Dư dần dần ổn định, bỗng vào lúc này đột nhiên giãy giụa.

Cậu nắm lấy cổ tay Thời Giáng Đình dùng sức kéo ra, đầu ngón tay lún vào làn da trắng xanh của đối phương, nhưng làm thế nào cũng không bẻ ra được sự che đậy cố chấp kia.

"Để tôi——"

"Không được."

Thời Giáng Đình ngắt lời cậu, trong giọng nói ẩn giấu sự run rẩy nho nhỏ: "...Tạm thời đừng nhìn anh."

Động tác của Giang Dư cứng đờ. Cậu buông lỏng bàn tay đang kìm kẹp, từ từ rũ xuống bên người, mặc cho bóng tối tiếp tục bao trùm.

Sự im lặng chảy giữa hai người.

"Còn nhớ câu hỏi trên cầu không?" Thời Giáng Đình đột nhiên mở miệng, giọng nói nhẹ như đang tự nói với mình, "Em đã hỏi nếu như lúc đó em quay đầu lại, giữa chúng ta liệu có phải đã không thành ra thế này không..."

"Vậy thì bây giờ đổi lại là anh hỏi: nếu như em thật sự quay đầu lại, nhìn thấy anh vẫn còn sống——"

Anh cúi người xuống, bóng tối bao trùm lấy Giang Dư, "Trong tình thế tuyệt vọng không phải em chết thì là anh sống..."

"Em sẽ lựa chọn đưa tay ra kéo anh một cái, hay là... giết anh một lần nữa?"

Rất lâu sau.

Trong sự tĩnh lặng, anh nhìn thấy môi của Giang Dư khẽ mở khép, không nghe rõ.

Thân thể Thời Giáng Đình không thể không cúi thấp thêm mấy phần, gần như đã ghé tai vào bên môi đối phương.

"Em... không bao giờ... xuống tay được nữa..."

Giang Dư bỗng nhiên bộc phát, ngón tay siết chặt lấy cổ áo Thời Giáng Đình đột ngột kéo một phát. Khoảng cách giữa hai người lập tức trở về con số không, cậu mang theo khí thế quyết tuyệt mà hôn lên, giữa lúc môi răng va chạm đã nếm được mùi máu tanh như gỉ sắt.

Đồng tử Thời Giáng Đình trợn lớn—— anh lúc này mới nhận ra mình đã rơi vào một cạm bẫy như thế nào.

Sự kinh ngạc còn chưa thành hình đã tan chảy trong nhiệt độ nơi khóe môi, lông mi anh khẽ run rẩy cụp xuống, đáy mắt gợn lên ý cười như gợn sóng.

A Dư của anh đang hôn anh.

Đây là cậu chủ động, nếm được vị mặn chát của nước mắt giữa môi đối phương, mới tin chắc rằng nụ hôn này không hề chứa đựng bất kỳ sự tính toán nào.

Hai tay của Giang Dư siết chặt lấy cổ anh, đầu ngón tay lún sâu vào da thịt sau gáy, phảng phất như muốn vĩnh viễn giam cầm anh trong nụ hôn này.

Thời Giáng Đình cuối cùng cũng từ từ dời đi bàn tay đang che trên mắt cậu, đốt ngón tay vẫn còn lưu lại cảm giác tê dại do lông mi đối phương lướt qua.

Khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau, Thời Giáng Đình cẩn thận ngước mắt lên.

Không có sự chán ghét, sợ hãi như đã dự liệu, thậm chí... không có cả hận thù.

Trong đôi mắt ướt át của Giang Dư cuộn trào những cảm xúc mà anh không dám nhận ra, như mặt biển yên bình sau cơn bão, phản chiếu bóng hình vỡ vụn của anh.

A Dư của anh... có lẽ không còn hận anh nữa.

Nhưng thế này thì làm sao được...