Chương 155: A Dư, Em Phải Hận Anh Cả Đời


Giữa lúc môi răng quấn quýt, những lời chưa nói hết đều bị nuốt chửng hoàn toàn.

Lúc này bất kỳ lời nói nào cũng đều trở nên thừa thãi—— hơi thở nóng rực và đầu ngón tay run rẩy đã sớm nói lên tất cả.

Thời Giáng Đình ngưng mắt nhìn Giang Dư, đáy mắt cuộn trào những cảm xúc giằng xé đau khổ. Ngay khoảnh khắc anh sững sờ, Giang Dư đột nhiên lật người đè anh xuống, đầu gối chặn giữa hai chân anh, một tay đè lên lồng ngực anh.

"Làm gì?" Yết hầu Thời Giáng Đình trượt lên xuống.

"Anh muốn gì?"

Câu hỏi mang theo giọng khóc vang lên bên tai. Giang Dư nghiêng đầu cắn môi dưới, xương quai xanh theo hơi thở dồn dập mà phập phồng dữ dội: "...Bây giờ em cái gì cũng cho anh."

Ánh mắt như mực đặc, tầm nhìn mờ ảo của Thời Giáng Đình từ hàng mi ướt đẫm nước mắt của đối phương trượt đến trái tim lúc ẩn lúc hiện dưới lớp áo mỏng.

"Xoẹt——"

Tiếng vải rách bất ngờ xé toạc sự tĩnh lặng. Giang Dư đột ngột xé toang cổ áo, để lộ mảng da thịt trắng như tuyết, cúc áo bung ra rơi trên ga giường gõ ra những tiếng động nhỏ. Cậu vậy mà lại cho rằng thứ Thời Giáng Đình muốn là cái này.

"Em..." Thời Giáng Đình một phát siết lấy cổ tay cậu, mày nhíu chặt.

Đuôi mắt ửng hồng ánh lên tia nước, Giang Dư dùng giọng nói vỡ vụn nghẹn ngào: "Anh không muốn địt em sao?"

Không khí ngưng trọng trong một thoáng.

"Em không biết nên bù đắp cho anh thế nào..." Giang Dư ôm lấy mặt anh, nước mắt lăn dài, "Nếu không muốn cái này, vậy anh muốn gì? Mạng của em? Bây giờ em cho anh..."

Thần sắc Thời Giáng Đình khựng lại. Những lời này...

Đúng lúc ấy——

Một bàn tay run rẩy của Giang Dư nhẹ nhàng lướt lên trán anh.

"...Đau không?"

Câu hỏi nghẹn ngào này đã phá vỡ tất cả các phòng tuyến. Giang Dư mềm nhũn nằm trên ngực anh, tấm lưng mỏng manh phập phồng dữ dội: "Xin lỗi... xin lỗi..."

"Nói cho em biết... em nên làm thế nào..."

"Làm sao mới có thể bù đắp cho anh..."

"Em sai rồi..."

Từng tiếng nghẹn ngào, từng giọt lệ nóng bỏng, đều rơi trên người Thời Giáng Đình. Cơ thể lạnh lẽo bị những giọt lệ nóng bỏng lướt qua, bỗng in hằn từng vết sẹo.

Nước mắt, hóa ra thật sự có thể làm bỏng quỷ.

Giang Dư cuối cùng cũng biết sai.

Anh đã đợi khoảnh khắc này trọn vẹn 10 năm—— không phải là sự nhận sai bị ép phải cầu xin tha thứ ở sơn trang, mà là sự sám hối từ tận đáy lòng của Giang Dư.

Nhưng bây giờ, anh không cảm thấy chút khoái ý nào.

Cảm xúc của Thời Giáng Đình cuộn trào dữ dội, anh từ từ giơ tay lên muốn vuốt ve sau lưng Giang Dư. Ánh nắng xuyên qua lòng bàn tay anh, ánh lên linh quang trắng ngần, như tơ liễu bay tứ tán.

Cùng với từng tiếng sám hối của Giang Dư, những điểm sáng đó tiêu tan ngày càng nhanh, bay lả tả, tựa như dải ngân hà đang tuôn chảy.

Đẹp biết bao.

Đẹp đến mức như... một hình thức khác của đom đóm.

Quỷ tồn tại trên đời, cần phải lấy oán hận làm thức ăn. Nếu chấp niệm tan biến, bị tình cảm nóng bỏng làm tan chảy, thì dù là quỷ mạnh mẽ đến đâu... cũng cuối cùng sẽ tiêu tan.

Thời Giáng Đình sững sờ nhìn bàn tay đang dần trong suốt trong ánh nắng.

Anh biết, là tình cảm của chính mình... đã dao động.

"A Dư, em không sợ anh sao?"

Giọng anh rất nhẹ, cũng không biết là muốn có được câu trả lời như thế nào.

"Là anh đã bày mưu dẫn em vào Rừng Gỗ Đen, là anh đã hành hạ em trăm bề trong mơ. Những năm nay anh vẫn luôn ở bên cạnh em, trong bóng tối nhìn em lớn lên... em không cảm thấy sởn gai ốc? Không cảm thấy... ghê tởm sao?"

"Không phải em vẫn luôn gào thét... muốn anh hồn phi phách tán sao? Tại sao bây giờ... không muốn nữa?"

"A Dư, em phải hận anh cả đời..."

"Không... không..." Giang Dư giọng khàn khàn, nước mắt như vỡ đê mà trào ra, "Sau khi biết sự thật... em không tìm được lý do để hận nữa... em... thật sự không hận nổi nữa..."

"Giáng Đình... hận một người cả đời, mệt mỏi lắm."

Linh quang tiêu tan càng nhanh hơn, sau lưng Giang Dư kéo ra một dải ngân hà lộng lẫy.

Ngón tay của Thời Giáng Đình đã biến mất mấy ngón.

Ngay lúc Giang Dư định quay mặt đi, Thời Giáng Đình dùng bàn tay còn lại đột ngột bóp cằm cậu, ép cậu nhìn thẳng vào mình.

Khuôn mặt tuấn mỹ kia lúc này bò đầy những đường vân đen hung tợn, mắt đen kịt trống rỗng, hoàn toàn để lộ ra bản tướng lệ quỷ, nhìn chằm chằm vào cậu.

"Bây giờ thì sao? Sợ không?"

Giang Dư liều mạng lắc đầu.

"Bây giờ anh sẽ giết em, sợ không?"

Vẫn là lắc đầu.

"Anh... không giống với Thời Giáng Đình trong ký ức của em." Giọng của lệ quỷ bắt đầu run rẩy, "Người trong lòng em là dịu dàng, là sạch sẽ... còn anh của bây giờ, là con lệ quỷ đòi mạng..."

Huyết lệ đỏ thẫm từ khóe mắt trượt xuống—— quỷ sẽ không khóc, đó chỉ có thể là máu.

"Sao em có thể không sợ anh... sao có thể không hận anh..."

"Lúc nhỏ sĩ diện hão không chịu nói cho em biết sự thật..." Anh bỗng tự giễu mà quay mặt đi, "Bởi vì anh biết mình không sạch sẽ, nhưng vẫn ảo tưởng giữ được hình ảnh trong sạch trong mắt em. Anh không chịu nổi ánh mắt của em khi biết sự thật... chỉ cần tưởng tượng thôi đã khiến anh phát điên."

"Cho nên anh chết cũng không nói... anh sợ em nhìn thấy dưới lớp da thịt này, là một linh hồn đã sớm thối rữa."

"Nhưng bây giờ... anh lại sợ em... nói em không hận nữa..."

Giang Dư ngây người lắng nghe, nhìn những giọt huyết lệ không ngừng tuôn ra từ khóe mắt Thời Giáng Đình, theo phản xạ đưa tay ra lau. Đầu ngón tay ấm nóng dính phải huyết lệ lạnh lẽo, nhưng lau mãi vẫn không sạch.

Cổ tay đột nhiên bị siết chặt, đối diện với một đôi mắt hung tợn.

"Giang Dư, chỉ còn 17 ngày." Thời Giáng Đình nhếch lên nụ cười lạnh lẽo, trong bộ dạng quỷ dữ hung tợn hiện rõ sự cố chấp, "Anh sẽ không từ bỏ việc hồi sinh đâu."

"Vậy phải làm gì? Anh phải làm thế nào mới có thể hồi sinh?" Ai ngờ Giang Dư vội vàng nghiêng người về phía trước, "Trở về núi tưới cho trái tim của anh? Hay là——"

"Suỵt." Ngón tay lạnh lẽo chặn lên môi cậu, giọng điệu ý vị không rõ: "Em chỉ cần... đến lúc đó yên lặng cùng anh về núi là được."

Trong không khí không ai nhận ra, những linh quang phiêu tán kia đang lặng lẽ chảy ngược trở về, ngưng tụ lại trên đầu ngón tay anh. Hồn thể của anh lại trở nên ngưng thực—— khi chấp niệm một lần nữa kiên định, ngay cả sự tiêu tan cũng có thể đảo ngược.

Sau khi xác nhận cơ thể không còn tiêu tan nữa, Thời Giáng Đình thở phào một hơi dài, lười biếng ngã trên giường. Anh ngước mắt nhìn Giang Dư vẫn đang ngồi trên người mình, đột nhiên đưa tay ra bóp cổ họng cậu, đầu ngón tay nhẹ nhàng xoa nắn động mạch đang đập.

"A Dư vừa rồi không phải đã đồng ý... để anh địt sao?"

Vành tai Giang Dư lập tức đỏ bừng, bối rối nhìn anh với thái độ đột ngột thay đổi.

"Không cởi? Không phải em nói bù đắp à." Thời Giáng Đình cười khẽ dùng đầu gối thúc thúc cậu, "Hay là nói, hối hận rồi?"

"Không... anh đợi chút." Giang Dư hoảng loạn xuống giường, lảo đảo không biết định đi làm gì.

Trên giường, Thời Giáng Đình yên lặng ngưng mắt nhìn lòng bàn tay của mình. Sức mạnh... cuối cùng vẫn là tiêu tan đi một chút, không thể thu hồi hoàn toàn.

Không bao lâu sau, tiếng chai rượu va vào nhau leng keng truyền đến.

Quay đầu lại thấy Giang Dư xách ba chai rượu vang, đang ngửa đầu uống cạn một chai trong số đó. Trong tiếng nuốt "ùng ục ùng ục", rượu thuận theo khóe miệng trượt xuống, rất nhanh đã nhuộm hồng gò má trắng nõn của cậu.

Giang Dư lảo đảo bước tới, nhưng ánh mắt vô cùng kiên định, từ sau lưng rút ra một sợi roi bạc.

Ánh mắt của Thời Giáng Đình lập tức khóa chặt vào sợi roi đó.

"Em, định làm gì?" Thời Giáng Đình tràn đầy hứng thú, không lẽ là muốn anh dùng roi đánh Giang Dư để bù đắp?

"Giáng Đình..." Giọng Giang Dư mang theo men say, kéo căng sợi roi, "Em muốn chơi trói buộc play."

Thời Giáng Đình hài lòng cười, đang định nói "được thôi anh đến trói em", bỗng nghe Giang Dư tiếp lời:

"Anh đặt tay lên đầu giường. Đừng động đậy."