Chương 156: Chăm Sóc Tốt


Nụ cười của Thời Giáng Đình lập tức đông cứng lại, kinh ngạc nhìn chằm chằm vào Giang Dư.

Dùng ánh mắt đánh giá sợi roi trong tay đối phương và gò má vương mùi rượu của cậu, giọng nói khô khốc đến run rẩy: "Đây... là cách chơi gì vậy?"

"Em chủ động..."

Giang Dư nhân lúc có men say lảo đảo đến bên giường, lá gan bây giờ đặc biệt lớn, bất ngờ phát một siết lấy cổ tay Thời Giáng Đình, thô bạo quấn sợi roi lên trên.

"Xèo xèo"—— tiếng thiêu đốt chói tai đột ngột vang lên, chỉ thấy những đường vân trừ quỷ trên thân roi đang thiêu đốt làn da trắng xanh của Thời Giáng Đình, lập tức in những vết hằn cháy đen.

Không được... sợi roi này sẽ khiến anh bị thương!

Mày Giang Dư nhíu chặt, theo phản xạ định rút sợi roi lại.

Nhưng lại bị đối phương lật tay siết chặt lấy.

Sắc mắt Thời Giáng Đình tối sầm, khóe miệng nhếch lên một tia hưng phấn bệnh hoạn: "Làm điều em muốn làm đi... chút vết thương nhỏ này, chẳng đáng là gì."

Anh chủ động trói hai tay lại, đồng thời đưa đầu cuối của sợi roi cho Giang Dư.

Giang Dư sững người một lát, ma xui quỷ khiến mà buộc đầu còn lại vào thành giường. Chất liệu đặc biệt của sợi roi trừ quỷ khiến Thời Giáng Đình hoàn toàn không thể giãy thoát.

"Không giãy ra được, yên tâm." Thời Giáng Đình thử động đậy cổ tay, sợi roi trên thành giường căng thành đường cong chắc nịch, "Ra khỏi Rừng Gỗ Đen... anh làm gì có bản lĩnh đó."

"A Dư muốn chủ động thế nào?" Anh bỗng nghiêng đầu cười khẽ, "Nếu đã trói anh lại, vậy anh có thể đưa ra một điều kiện không?"

"Gì?"

"Bịt mắt của em lại."

Đề nghị này thực sự quá nguy hiểm, mất đi đôi mắt, Giang Dư sẽ không thể nhìn thấy Thời Giáng Đình sẽ có động tác gì.

Mày Giang Dư nhíu chặt, bất chợt vớ lấy chai rượu vang trên bàn ngửa đầu uống cạn. Rượu thuận theo quai hàm trượt xuống, cậu đặt mạnh chai rỗng xuống, cồn đã hoàn toàn đốt cháy dũng khí.

Cậu từ trong ngăn kéo lôi ra một chiếc cà vạt màu đen—— đó vốn là để phối với bộ vest của Thời Giáng Đình, lúc này lại phải dùng ở một nơi như thế này...

Lớp vải lụa mềm mại phủ lên hai mắt, những ngón tay say khướt làm thế nào cũng không thắt nút được.

Đột nhiên, một đôi bàn tay lạnh lẽo dịu dàng nhận lấy chiếc cà vạt, cẩn thận thắt nút. Giang Dư say mèm mơ màng không hề nhận ra sự khác thường.

Đôi bàn tay đó lặng lẽ rụt về trong sợi dây roi, giả vờ như chưa từng giãy thoát.

"A Dư... em phải, hầu hạ anh cho tốt đấy."

...

Đêm dần khuya.

Sự nóng bỏng cuối cùng cũng lắng xuống.

Giang Dư chìm trong chăn nệm mềm mại, hơi thở đều đặn. Đuôi mắt ửng hồng và vầng trán vương mồ hôi mỏng, vẫn còn lưu lại sự kịch liệt của tình động lúc nãy.

Cậu vô thức co người, như đứa trẻ sơ sinh tìm kiếm sự ấm áp, hoàn toàn không biết Thời Giáng Đình đang đứng bên giường, dùng ánh mắt sâu thẳm đến nhường nào để ngưng mắt nhìn cậu.

Bên giường rơi vãi những chai rượu vang đã đổ, rượu đỏ sẫm loang ra trên ga trải giường một mảng, tựa như vết máu.

Thứ càng thu hút sự chú ý hơn, là một đốt ngón tay trắng óng, trên đó còn dính chất lỏng dính nhớp trong suốt—— không biết đã từng dùng để làm gì.

Thời Giáng Đình một mình đến sân thượng. Gió đêm lướt qua khu rừng, tiếng lá cây sột soạt như sóng vỗ. Anh yên lặng đứng rất lâu, cho đến khi linh quang một lần nữa từ trong cơ thể tỏa ra.

Lúc giơ tay lên, ánh trăng xuyên qua cánh tay gần như trong suốt của anh, vô số điểm sáng như đom đóm lượn vòng bay lên.

Lần này không chỉ là ngón tay—— hai chân, thân mình của anh đều đang tiêu tan với tốc độ chóng mặt. Hàng ngàn vạn linh quang dệt thành dải ngân hà lộng lẫy, uốn lượn chảy về phía vầng trăng sáng trong.

Cảnh tượng tuyệt đẹp này, lại là lấy sự tồn tại của anh làm cái giá.

Chấp niệm, một lần nữa bị dao động.

Lúc nhìn lại bóng dáng đang ngủ say trên giường, linh quang tiêu tan càng nhanh hơn.

Trong mắt Thời Giáng Đình, bầu trời đêm này vĩnh viễn khác với những nơi khác—— đó là con đường trở về cuối cùng của hàng ngàn vạn vong linh.

Anh nhìn thấy——

Trên pháp đình nhuốm máu, người mẹ đã hóa thành lệ quỷ kia hận thù tột cùng. Khoảnh khắc viên đạn xuyên qua đầu hung thủ, khuôn mặt hung tợn của bà đột nhiên ngưng lại.

Tất cả oán khí như thủy triều rút đi, bà run rẩy dang rộng hai tay, hóa thành vô số điểm sáng tiêu tan trong gió—— đi về phía luân hồi nơi người thân đang chờ đợi.

Anh nhìn thấy——

Dưới đống đổ nát của trận động đất, người cha với hình dạng hồn thể từ đầu đến cuối vẫn dang rộng hai tay. Khi nhân viên cứu hộ cuối cùng cũng dời đi tấm bê tông cuối cùng, để lộ khuôn mặt còn sống của vợ con, bóng ma kiên nghị như đá của ông bắt đầu vỡ nát.

Trong những vết nứt đó phát ra những tia sáng ấm áp, hệt như nhiệt độ của cái ôm cuối cùng lúc còn sống.

Anh nhìn thấy——

Trên thảo nguyên tuyết mênh mông, người phụ nữ ôm hũ tro cốt bước đi từng bước sâu từng bước cạn. Bà không biết cơ thể mình đã sớm đông cứng, chấp niệm đã khiến hồn phách của bà vẫn giữ nguyên tư thế lúc còn sống.

Mãi cho đến khi rắc tro cốt lên đỉnh núi tuyết mà chồng yêu thích nhất, bà mới kinh ngạc nhận ra đầu ngón tay mình đang phát sáng.

Lúc mảng tro cốt cuối cùng theo gió bay lên, bóng dáng của bà đã hóa thành ngôi sao sáng nhất trên nền tuyết.

Hận thù, chấp niệm, tâm nguyện chưa thành, đều là lý do để họ lưu lại nhân gian.

Hiện tại những linh hồn đó hóa thành dải ngân hà lộng lẫy, từ khắp nơi trên thế giới bay lên, để lại những vệt sáng cuối cùng trên bầu trời đêm, bay về phía mặt trăng—— đó là bằng chứng cho sự tồn tại của họ.

Lúc này, Thời Giáng Đình cũng sẽ trở thành một tia sáng yếu ớt trong dải ngân hà.

Chấp niệm của anh vốn là hồi sinh—— lấy mạng sống của Giang Dư làm cái giá.

Nhưng nếu từ bỏ việc tàn sát, anh liền mất đi nền tảng của sự tồn tại.

Số phận nghịch lý ấy, như một con dao cùn lăng trì hồn phách của anh lặp đi lặp lại.

Sống rốt cuộc là vì điều gì?

Thứ anh khao khát chẳng qua chỉ là sự bầu bạn vĩnh hằng.

Muốn giữ Giang Dư lại vĩnh viễn, thì phải giết chết Giang Dư.

Phải làm như vậy... nếu không sẽ công cốc.

Chấp niệm méo mó này một lần nữa ngưng tụ trong đau khổ, linh quang đang tỏa ra bắt đầu từ từ chảy ngược trở về. Nhưng những điểm sáng đó chỉ tụ lại được ba phần, yếu ớt lấp lánh trong lòng bàn tay anh.

—— Giống hệt như quyết tâm đang lung lay của anh.

Chấp niệm giết người, không hề vững chắc.

Ngày thứ hai.

Còn lại 16 ngày, hoa nở kết quả.

Ánh bình minh rạng rỡ, tiếng chim sẻ líu lo ngay gần trong gang tấc đột ngột đánh thức Giang Dư. Cậu mơ màng mở mắt, nhìn thấy Thời Giáng Đình xách chiếc lồng chim đứng bên giường, những con chim đang đập cánh trong lồng đã cắt ánh bình minh thành những mảnh vụn.

"Còn chưa dậy? Đến giờ ăn sáng rồi." Thời Giáng Đình mỉm cười dời chiếc lồng chim đi, để lộ khuôn mặt dịu dàng quá đỗi kia.

Giang Dư mơ hồ trả lời, lật người vùi đầu vào chăn. Bỗng chăn trên người bị lật tung, chỉ thấy Thời Giáng Đình đang bóp con chim đang giãy giụa treo lơ lửng trước mặt anh: "Còn không dậy, anh sẽ bóp chết nó."

"Chíp——!" Con chim đập cánh, phảng phất như đang tố cáo cái tai bay vạ gió này.

Giang Dư vội vàng giật lấy con chim nhỏ, tên khốn!

Động tác kéo căng vòng eo đang đau mỏi, ký ức hoang đường đêm qua cùng với cơn đau bỗng chốc quay về một cách rõ ràng. Những chai rượu rơi vãi, sợi roi bạc cô đơn ở xa, và cả đốt xương tay trắng ởn bên giường——

"Chát!"

Cái tát giòn tan cắt ngang những lời lảm nhảm của Thời Giáng Đình. Anh ôm mặt, ánh mắt vô tội: "Không phải tối qua đánh rồi là xong sao?"

Giang Dư chỉ vào đốt xương tay kia, đầu ngón tay run rẩy: "Gắn lại cho em!"

"Thế mà em vẫn còn để tâm đến đống xương khô này à?"

"Không được phá hoại nó!"

"Ờ, được thôi." Thời Giáng Đình ngoan ngoãn nhặt đốt xương tay lên đi về phía quan tài, miệng vẫn lảm nhảm: "A Dư, thực ra bộ hài cốt này anh chuẩn bị..."

"Loảng xoảng——"

Không cẩn thận chạm vào, cả bộ xương đột nhiên rơi vãi đầy đất.

Sự tĩnh lặng chết chóc lan ra trong phòng.

Thời Giáng Đình lúng túng véo khúc xương tay cô độc, nhãn cầu từ từ chuyển hướng về phía giường——

Giây tiếp theo, chiếc gối mang theo tiếng gió hung hăng đập vào mặt anh.