Chương 159: Gặp Gia Đình Không Mấy Vui Vẻ


Thời gian trôi qua từng phút từng giây, mẹ Giang nắm tay Giang Dư lảm nhảm rất nhiều, nhưng từ đầu đến cuối đều vòng vo quanh những vấn đề mấu chốt. Từ những chuyện thú vị lúc nhỏ của Giang Dư nói đến việc sửa sang lại nhà cũ, chủ đề ngày càng lan man.

Ngay trong bầu không khí ấm áp nhưng kỳ quái này, một "người vô hình" nào đó rõ ràng đã không thể kìm nén được nữa.

Chiếc ấm trà sữa tinh xảo đột nhiên bay lên không trung, tao nhã rót đầy trà nóng cho mẹ Giang trước. Góc nghiêng của ấm trà vừa phải, hơi nóng lượn lờ trong không khí vạch ra một đường cong mượt mà.

Tiếp đó, tách trà trước mặt Giang Dư cũng sắp được rót đầy——

"Bốp!" Mẹ Giang bất chợt đập bàn đứng dậy.

Giang Dư bị tiếng động đột ngột này dọa cho tay run lên một cái, nước trà trong tách gợn lên những con sóng nhỏ.

Chiếc ấm trà đang lơ lửng giữa không trung cũng rõ ràng khựng lại một chút, vài giọt trà bắn lên khăn trải bàn.

"Bà ấy sao thế?" Thời Giáng Đình nửa đặt ấm trà xuống, cúi người ghé vào tai Giang Dư nhỏ giọng hỏi, "Không cho uống à?"

Giang Dư mờ mịt lắc đầu.

Giây tiếp theo, mẹ Giang chỉ thẳng vào hướng chiếc ấm trà lơ lửng ban nãy: "Thời Giáng Đình! Cậu ra một điều kiện đi!" Giọng bà hơi run rẩy, "Vàng bạc châu báu, hương khói cúng bái, cậu muốn gì tôi cũng cho! Nhưng tôi chỉ có một yêu cầu——"

Móng tay đâm sâu vào lòng bàn tay, "Không được làm tổn thương con trai tôi! Tôi muốn nó bình an vô sự, khỏe mạnh lớn lên. Bất kể mục đích của cậu là gì..."

Mẹ Giang càng nói càng kích động, nhưng không hề chú ý thấy hướng bà đang chỉ đã sớm không một bóng người—— Thời Giáng Đình không biết từ lúc nào đã bay đến bên cạnh Giang Dư.

"Mẹ..." Giang Dư lúng túng kéo kéo vạt áo mẹ, "Mẹ chỉ sai hướng rồi..."

Mẹ Giang vội vàng đổi hướng ngón tay, nhưng lại một lần nữa chỉ vào không khí.

Ngay lúc bà chuẩn bị tiếp tục hùng hồn diễn thuyết với hư không, một tiếng cười khẽ vang lên. Thời Giáng Đình thong thả đi đến vị trí mà đầu ngón tay bà đang chỉ, ung dung đứng yên nghe huấn thị.

"Con trai tôi mới ngoài 20..." Giọng mẹ Giang bỗng nghẹn ngào, "Nó từ nhỏ thể chất đã yếu, lúc nhỏ một trận sốt cao suýt nữa đã lấy mạng nó... nhưng cậu là..." Bà siết chặt vạt áo, cuối cùng vẫn không nói ra chữ đó, "Âm khí trên người cậu nặng như vậy..."

Chiếc ấm trà nhẹ nhàng đặt trên bàn, phát ra tiếng "tách" nhẹ.

Mẹ Giang đột nhiên lảo đảo tiến về phía trước hai bước, cúi gập người thật sâu trước phòng khách trống trải: "Con trai... dì chỉ có một bảo bối này..." Búi tóc được vấn tỉ mỉ rơi ra vài sợi tóc bạc, "Con muốn gì dì cũng cho, chỉ là... chỉ là đừng mang nó đi, được không?"

Không khí phảng phất như đã ngưng đọng, sự tĩnh lặng chết chóc lan ra trong phòng.

Bầu không khí vốn ấm áp thoáng chốc trở nên căng thẳng như tên đã lên dây, Giang Dư tay chân luống cuống nhìn về hướng của mẹ và Thời Giáng Đình, giơ tay lên định nói gì đó để hòa hoãn bầu không khí.

"Dư nhi, con ra ngoài trước đi." Mẹ Giang xua tay về phía cậu.

"Mẹ..."

Giọng của Thời Giáng Đình từ phía trước truyền đến: "A Dư, sẽ giải quyết ổn thỏa thôi."

Giang Dư đành phải một bước ba ngoảnh đầu đi về phía cửa, lo lắng nói: "Hai người... đừng cãi nhau... nói chuyện đàng hoàng..."

"Ừm." Câu trả lời của Thời Giáng Đình mang theo ý cười khiến người ta an tâm.

Khoảnh khắc cửa phòng đóng lại, nhiệt độ trong phòng dường như hạ xuống mấy phần.

Mẹ Giang từ từ chải lại những sợi tóc rơi rụng, hít sâu vài hơi, cố gắng xây dựng lại thế giới quan đang lung lay của mình. Bà trầm giọng nói với căn phòng trống trải: "Con trai, dì biết là Dư nhi có lỗi với con. Chúng ta có thể nghĩ cách giải quyết khác được không? Chỉ cần không làm tổn thương đến tính mạng của nó, cái gì cũng có thể thương lượng."

Bộ lời lẽ này nhà họ Giang đã dùng vô số lần—— đối với những kẻ tham tiền, háo sắc, đủ mọi loại người không biết thỏa mãn. Nhưng dùng trên người một con lệ quỷ, vẫn là lần đầu tiên.

Càng không biết, phải làm thế nào mới có thể khiến một con lệ quỷ lùi bước.

Bà quá hiểu đạo lý lệ quỷ đòi mạng—— một vong hồn bị hại chết, ngoài trả thù ra còn có thể mưu đồ gì?

Trong phòng yên tĩnh đến đáng sợ. Đột nhiên, chiếc ghế chủ vị phát ra tiếng động nhỏ, đệm ghế quỷ dị lún xuống.

Một cây bút máy lơ lửng giữa không trung, thong thả xoay tròn. Ban đầu xoay rất chậm, sau đó ngày càng nhanh, cuối cùng đột ngột chọc mũi bút lên mặt giấy.

Nét bút sắc bén, gần như muốn rạch nát trang giấy: 「Rất xin lỗi, Giang Dư tôi đã định.」

Mẹ Giang lập tức bỏ đi lớp ngụy trang, sải bước xông đến trước bàn, hai tay đập mạnh lên mặt bàn: "Nói cho tôi biết, cậu định đưa Dư nhi đi đâu? Tôi không tin cậu đơn thuần chỉ vì tình cảm gì đó, cậu có mục đích gì?"

Mũi bút nhẹ nhàng điểm trên giấy, dường như đang cân nhắc từ ngữ. Cuối cùng, mực từ từ loang ra:

「Thưa bà Giang, tôi là quản gia mà bà đã từng tuyển dụng, Tần Trạch.」

Toàn thân Mẹ Giang run lên, mồ hôi lạnh lập tức thấm đẫm sau lưng. Qua những lời nói rời rạc của Giang Dư, bà đã sớm phân tích ra được Thời Giáng Đình tâm cơ cực sâu, nhưng không ngờ... lại đáng sợ đến thế.

Cây bút máy tiếp tục viết:

「Năm đó bà đã hết lời khen ngợi năng lực nghề nghiệp của tôi, sao bây giờ không tin tôi có thể chăm sóc tốt cho con trai của bà nữa?」

"Cái... cái này không giống!"

Nét bút bỗng nhiên trở nên vui vẻ:

「Sao không giống? A Dư ở bên cạnh tôi cả đời, sẽ rất vui vẻ đấy.」

Đồng tử mẹ Giang co rút mạnh—— bà quá hiểu ý nghĩa đằng sau câu nói này. Thứ mà con lệ quỷ này đòi, rõ ràng chính là mạng sống của con trai bà!

...

Ngoài cửa.

Giang Dư áp sát tai vào cánh cửa, đầu ngón tay vô thức xoa xoa vạt áo. Nhưng hiệu quả cách âm của cánh cửa gỗ đặc này thật sự quá tốt, ngay cả một tia âm thanh cũng không lọt ra được. Đang lúc cậu bồn chồn, hướng cầu thang truyền đến một tràng tiếng bước chân không nhanh không chậm.

"Nghe nói anh trai nửa đêm đại náo viện nghiên cứu, cướp được hài cốt về rồi à?"

Giọng nói quen thuộc đáng ghét này, ngoài Giang Kỳ Thiện ra còn có thể là ai.

Giang Dư ngay cả mí mắt cũng lười nhấc lên.

Giang Kỳ Thiện thong thả đến bên cạnh cậu, hạ thấp giọng nói: "Ở trên lầu nghe thấy động tĩnh. Anh vậy mà lại mang một con ma về nhà?"

"Liên quan quái gì đến cậu." Giang Dư vẫn chưa quên bài học bị tên này tính kế lần trước.

"Tiếc thật." Giang Kỳ Thiện ra vẻ thở dài, "Tôi còn tưởng vạch trần chuyện anh giết người, ít nhất cũng có thể khiến mẹ con hai người trở mặt nhau chứ." Cậu ta đột nhiên đến gần, "Hay là, tôi nói cho ba biết nữa nhé?"

"Với thái độ của ba..."

"Tùy cậu." Giọng điệu của Giang Dư bình tĩnh đến đáng sợ.

Phản ứng này khiến Giang Kỳ Thiện sững người. Trước đây người anh trai này của cậu ta quan tâm nhất chính là thái độ của ba mẹ, sống bằng cách quan sát sắc mặt, đó là nền tảng để cậu an thân lập mệnh trong căn nhà này. Nhưng Giang Dư của hiện tại, phảng phất như không còn quan tâm đến bất cứ điều gì nữa.

"Vậy lần này anh về là để làm gì..." Giang Kỳ Thiện nheo mắt, đột nhiên như nghĩ đến điều gì đó mà trừng lớn mắt, "Không lẽ là định... rời đi?"

"Anh định đi đâu? Tiếp tục tu tập huyền học? Hay là..."

"Cạch" một tiếng, cánh cửa phòng trước mặt bỗng nhiên mở ra. Một luồng khí lạnh buốt ùa ra, nhưng không thấy có ai đẩy cửa.

"Vù——"

Gió âm lạnh lẽo đột ngột ập đến, cả người Giang Kỳ Thiện bị hất văng ra ngoài, ngã mạnh vào tường. Nhưng cơn gió đó lại như có mắt, chỉ nhẹ nhàng lướt qua trán Giang Dư, làm bay lên vài sợi tóc.

"Khụ!" Giang Kỳ Thiện thảm hại ngã trên đất, kinh hãi nhìn về phía cửa trống không.

Ở một chiều không gian mà người thường không thể nhìn thấy, Thời Giáng Đình đang siết chặt lấy Giang Dư, mày nhíu chặt, vùi mặt thật sâu vào hõm cổ cậu, như đứa trẻ bị tủi thân. Giang Dư tuy không hiểu tại sao, nhưng vẫn nhẹ nhàng ôm lại anh.

Trong cửa, mẹ Giang ôm lấy lồng ngực đang phập phồng dữ dội, trợn to mắt nhìn chằm chằm chiếc bàn gỗ lim trước mặt——

Chiếc bàn rõ ràng vẫn nguyên vẹn như cũ.

"Rắc!"

Một vết nứt đột nhiên từ giữa mặt bàn nứt toác ra, cả chiếc bàn lập tức chia làm hai, ầm ầm sụp đổ.

Đủ để cho thấy, cuộc nói chuyện vừa rồi, cả hai bên đều nói chuyện không được vui vẻ cho lắm.