Chương 16: Sơn Trang Nghi Vấn


"Loảng xoảng—" Sợi xích dễ dàng đứt gãy ngay khoảnh khắc Thời Giáng Đình khép 2 ngón tay lại. Anh chu đáo đỡ Giang Dư dậy, dịu dàng xoa xoa vết sưng đỏ trên cổ tay cậu, giọng điệu nhẹ nhàng: "Chồng thổi cho em nhé, không đau đâu, phù..."

Tự do ngắn ngủi khiến Giang Dư phải cố nén sự khó chịu, mặc cho Thời Giáng Đình vuốt ve cổ tay mình. Sau đó, cậu cùng Thời Giáng Đình xuống ruộng làm việc.

Mảnh vườn rau này không lớn lắm, chân Giang Dư giẫm lên lớp đất đen tơi xốp, cảm thấy đất ở đây mềm hơn nhiều so với bên ngoài, như thể đang giẫm lên bông, không có cảm giác chân thật.

Thời Giáng Đình mặc chiếc áo len bó sát màu đen, phô bày nên vóc dáng thon dài của anh một cách triệt để. Anh đơn giản xắn tay áo, cầm cuốc lên dễ dàng xới một lớp đất, không ngoảnh đầu hỏi: "A Dư còn muốn ăn gì nữa không? Muốn ăn khoai tây không? Hay là dừa?"

Giang Dư nghe thấy sự khác biệt trời nam đất bắc của 2 loại thực vật này, không nhịn được mà phàn nàn: "Dừa ở vùng nhiệt đới, căn bản không thể mọc ở đây được."

"Ha." Thời Giáng Đình cười, ngước mắt nhìn cậu, giọng điệu ẩn ý: "Mảnh đất này ấy à, cái gì cũng có thể trồng được."

Nghe có vẻ như lời của kẻ điên, làm sao có thể? Điều này hoàn toàn đi ngược với lẽ thường.

Nhưng nhìn lại sự tồn tại của Thời Giáng Đình, dường như không có gì là không thể.

Giang Dư nhíu mày, hỏi tiếp: "Nhưng anh không có hạt giống, cũng không trồng được."

"Chỉ cần anh muốn có, là có thể có." Giọng Thời Giáng Đình nhẹ nhàng, như thể đang nói về một chuyện hết sức bình thường. Anh nghĩ một lát, chỉ vào trang viên: "Bên trong có rất nhiều hàng tồn kho, có cơ hội, anh có thể dẫn em đi xem."

Theo hướng chỉ của anh, Giang Dư nhìn về phía tòa biệt thự trang viên 2 tầng sau lưng.

Lúc này đứng bên ngoài ngước nhìn tòa nhà này, cậu đột nhiên cảm thấy một cảm giác không hài hòa chưa từng có.

Sự tồn tại của trang viên này, dường như không hề ăn nhập với Rừng Gỗ Đen.

Bên trong trang viên gần như có đủ mọi thứ, sinh hoạt bình thường hoàn toàn không thành vấn đề.

Kho chứa dưới đất mà Thời Giáng Đình nói, quả thực như một chiếc hộp báu vật, Giang Dư muốn gì, dường như đều có thể tìm thấy từ trong đó.

Ví dụ như hạt giống cây dừa, trồng xuống là có thể có được?

Giang Dư đột nhiên nhận ra, mình dường như chưa bao giờ hỏi về lai lịch của trang viên này.

Chậc, nửa năm nay, rốt cuộc mình đã làm gì vậy?

"Giáng Đình." Giang Dư khẽ gọi.

"Hửm?" Thời Giáng Đình dừng động tác cuốc đất, quay đầu nhìn cậu.

"Nơi này... được xây dựng bao lâu rồi? Anh làm sao phát hiện ra nơi này?"

Thời Giáng Đình cười cười, giọng điệu bình thản: "Xây dựng từ 20 năm trước, thời còn chiến tranh. Trước đây là nơi ở của một người giàu, sau đó người giàu chuyển đi, nơi này liền bỏ trống. Hồi nhỏ anh thường vào núi, tình cờ phát hiện ra nơi này. Thời chiến tranh, người giàu đều sẽ chuẩn bị lượng lớn dự trữ trong kho chứa dưới đất, đủ cho em dùng rất lâu."

Nghe thì có vẻ không có kẽ hở, nhưng Giang Dư vẫn cảm thấy có gì đó không đúng.

Cậu quay đầu nhìn tòa trang viên đã có từ lâu lần nữa, tường ngoài loang lổ, trong lòng dấy lên một cảm giác kỳ quái khó tả.

Thời Giáng Đình đột nhiên bước tới, véo cằm Giang Dư, ép cậu phải nhìn mình: "Đừng nghĩ nhiều như vậy, sẽ khiến em đau đầu. Đến đây, giúp anh tưới nước đi."

Anh nhét bình tưới vào tay Giang Dư, dẫn dắt cậu nghiêng miệng bình. Dòng nước trong vắt nhưng có màu đen từ từ chảy xuống, tưới ẩm cho lớp đất đen bên dưới, trong tiếng nước "rào rào", ánh mắt Giang Dư nhìn thẳng vào mảnh đất đen đó.

Đột nhiên, mặt đất bắt đầu hơi nhô lên, như thể có thứ gì đó sắp phá đất chui ra.

"Đừng sợ." Bàn tay lạnh như băng của Thời Giáng Đình phủ lên tay Giang Dư, từ từ đan ngón tay vào kẽ tay cậu, khiến cho bình tưới càng nghiêng hơn.

Cùng với dòng nước chảy mạnh hơn, biên độ nhô lên của mặt đất cũng ngày càng lớn.

Thứ gì vậy?

Sắp mọc ra... cái gì đây?

Dưới cái nhìn ngây dại của Giang Dư, đột nhiên, một bàn tay đen thối rữa từ dưới đất chui ra, mạnh mẽ nắm lấy cổ chân cậu!

Bàn tay đó dùng sức kéo xuống, Giang Dư tức thì nửa người đã lún vào trong đất.

"A!" Giang Dư kinh hãi hét lên, bộc phát ra ý chí sinh tồn đáng kinh ngạc.

Cậu nắm chặt lấy tay Thời Giáng Đình, trong mắt đầy vẻ van nài: Cứu tôi... mau cứu tôi!

Thời Giáng Đình chỉ lặng lẽ nhìn xuống cậu, khóe miệng từ từ nhếch lên nụ cười.

Anh nhẹ nhàng gạt tay Giang Dư ra, mặc cho cậu tuyệt vọng lún vào trong đất, không chút lưu luyến.

Không!!——

"Onggg—!!" Tiếng ù tai dữ dội xuyên qua đại não Giang Dư. Cậu giật mình bật dậy từ ghế, mồ hôi lạnh tức thì túa ra trên trán, hơi thở gấp gáp và hỗn loạn.

Cậu kinh hãi nhìn quanh, phát hiện mình vẫn đang ngồi trên ghế ở cửa, trời đã tối. Cách đó không xa, Thời Giáng Đình đang chăm chỉ trồng trọt, dáng vẻ lấm lem bùn đất hoàn toàn khác hẳn với trong mơ.

Nghe thấy tiếng động, Thời Giáng Đình quay đầu hỏi: "Gặp ác mộng?"

"À... ừ..." Giang Dư trả lời qua loa, tay ôm lấy cái đầu đau như búa bổ, cố gắng trấn tĩnh nỗi kinh hoàng trong mơ. Một lúc lâu sau, cậu mới hoàn hồn, khàn giọng hỏi: "Tôi... ngủ quên? Ngủ quên từ lúc nào?"

Thời Giáng Đình đứng thẳng người, xoa xoa vai: "Em đấy, thể chất yếu, mới giúp anh xới vài nhát đất đã mệt đến ngất đi. Như vậy không được đâu, cơ thể yếu như vậy, sao mà chịu đựng được anh chứ?" Anh đầy ẩn ý dùng ánh mắt liếc Giang Dư từ trên xuống dưới.

"..." Giang Dư cố nén không chửi ầm lên, ngả người ra ghế, khẽ há miệng thở dốc.

Đôi mắt cậu mệt mỏi rã rời, tinh thần cũng sắp sụp đổ. Mình... thật sự sắp bị hành hạ đến điên rồi.

Cậu không khỏi nảy sinh một nghi ngờ: nếu mình biến thành bệnh nhân tâm thần, quay trở về thế giới thực... còn có thể thích nghi được không?

Giang Dư mạnh mẽ lắc đầu, trong lòng kiên định: mình phải quay về! Tuyệt đối không thể ở lại đây!

Lại qua gần 10 phút nữa.

Thời Giáng Đình cuối cùng cũng lấp xong cái hố đất cuối, đứng thẳng người vươn vai, thu dọn các loại công cụ vào tay, đi về phía Giang Dư: "Chắc chắn là đói rồi nhỉ? Xin lỗi nhé, anh không có cảm giác đói, nên toàn quên mất thời gian."

Giang Dư chỉ ngây người ngồi trên ghế, nghe vậy nhíu mày, quay đầu đi. Cậu ghét cái cảm giác phải dựa dẫm vào Thời Giáng Đình nấu cơm nuôi sống mình, biến thành kẻ vô dụng, trở thành tù nhân của anh.

Sau khi trở về phòng, Thời Giáng Đình bật đèn ở cửa.

Không gian tối tăm tức thì được bao phủ bởi ánh sáng ấm áp, Giang Dư cảm thấy toàn thân như được ngâm mình trong suối nước ấm, tạo thành sự tương phản rõ rệt với khu rừng kinh hoàng bên ngoài.

Khoảnh khắc này, cậu bỗng cảm thấy một chút thoải mái một cách kỳ lạ.

Cậu thà ở trong nhà mãi, cũng không muốn ra ngoài nữa.

Ý nghĩ này vừa nảy lên trong đầu, Giang Dư đột ngột tát mạnh vào mặt mình một cái, "Chát!"

Thời Giáng Đình nghe thấy tiếng động, quay đầu nhíu mày: "Em có khuynh hướng bị ngược đãi à?"

"..."

Giang Dư mím chặt môi, không nói gì, chỉ có đôi mắt khẽ run, cả người trông mong manh và suy nhược thần kinh, như thể giây tiếp theo sẽ sụp đổ.

"Làm một bát canh trứng, thêm một đĩa đậu que xào khô, còn có..." Thời Giáng Đình độc thoại, khóe môi nhếch lên, hăm hở vào bếp.

Đột nhiên, anh dừng bước, quay đầu hỏi: "A Dư, em sẽ không dùng bình hoa đánh anh nữa chứ?"

Giang Dư lạnh lùng đáp: "Nếu anh muốn, tôi có thể đánh lần nữa."

"Thôi thôi." Thời Giáng Đình cười như thể nhận thua, "Sự lợi hại của A Dư, anh công nhận."

Anh nửa đùa nửa thật đi vào bếp, để lại Giang Dư một mình đứng ở cửa.

Giang Dư đứng tại chỗ rất lâu, cho đến khi lòng bàn chân lạnh ngắt, mới tê dại bước về phía sofa, từ từ co ro, 2 tay che đi gương mặt ửng đỏ.

Cậu thật sự đã bị ảnh hưởng.

Nếu cứ tiếp tục như vậy, cậu e rằng sẽ không bao giờ rời khỏi nơi này được nữa.