Chương 160: Vây Hãm Thời Giáng Đình


Tiếng động lớn làm kinh động cả tòa dinh thự. Các bảo vệ cầm vũ khí xông vào đại sảnh, ngay cả ba Giang vốn đang ngủ say trong thư phòng cũng bị đánh thức, đỉnh đầu rối bù mà vội vàng xuống lầu.

"Chuyện gì?!" Ba Giang trừng lớn mắt nhìn cảnh tượng hỗn loạn trước mắt—— Giang Kỳ Thiện đang thảm hại bò dậy từ trên đất, mẹ Giang sắc mặt trắng bệch vịn vào tường, còn Giang Dư thì nửa ôm không khí, phảng phất như đang ôm một người không nhìn thấy được.

Cảnh tượng này nhìn thế nào cũng giống như sắp có biến.

"Các người quậy cái gì?! Định tạo phản à!" Ba Giang gân cổ gầm lên giận dữ, mặc dù ông căn bản không hiểu rõ tình hình.

Dù sao thì vị gia chủ này trước giờ vẫn luôn phản ứng chậm chạp, ngay cả "ăn shit cũng không kịp lúc còn nóng".

Đúng lúc này, dưới ánh mắt kinh hãi của ba Giang, một chiếc tách trà từ từ bay lên không trung, chuẩn xác nhắm vào trán ông.

"Đừng! Sẽ chết người đấy..." Giang Dư vội vàng ôm chặt Thời Giáng Đình đang toàn thân sát khí, hai tay siết chặt lấy cổ tay đang nổi gân xanh của anh, "Giáng Đình... đặt tách trà xuống..."

Chiếc tách trà vào khoảnh khắc đốt ngón tay Thời Giáng Đình trắng bệch đã lơ lửng giữa không trung. Mãi cho đến khi Giang Dư gọi khẽ từng tiếng, hàng mi thon dài kia mới khẽ run, buông lỏng sự khống chế.

"Xoảng!"

Tách sứ rơi trên đất vỡ tan tành. Cảnh tượng ma quỷ sống sờ sờ này, không cần người khác đập, đã trực tiếp dọa cho ba Giang trợn ngược mắt, tự mình ngất đi trước.

Lúc này quanh thân Thời Giáng Đình quỷ khí lượn lờ, hơi lạnh âm u lan tỏa khắp cả đại sảnh, đủ để cho thấy tâm trạng tồi tệ đến cực điểm của anh.

Bỗng nhiên, mẹ Giang được các bảo vệ vây quanh đỏ hoe mắt. "Dư nhi!" Giọng bà run rẩy, "Mau đến đây với mẹ... cậu ta nguy hiểm lắm! Cậu ta là muốn mạng của con đấy!"

"Con thật sự muốn rời xa mẹ sao..."

"Không thể ngay cả mạng cũng không cần được..."

"Qua đây ngay!!——"

Tiếng hét xé lòng của mẹ Giang vang lên trong tai Giang Dư, hóa thành tiếng vo ve chói tai. Cậu ngẩng đầu nhìn đôi mắt bình tĩnh như một vũng nước sâu của Thời Giáng Đình, những bảo vệ đang giơ dùi cui điện xung quanh, đám đông kinh hãi, tất cả đều mờ đi thành phông nền.

Người và quỷ, cuối cùng vẫn là khác nhau.

Tất cả mọi người đều đang sợ hãi.

Duy chỉ có trong mắt Giang Dư không có nửa phần sợ hãi.

Thời Giáng Đình khẽ hỏi: "Em có muốn qua đó không?"

"Hai người trong phòng rốt cuộc đã nói gì... tại sao mẹ em lại..."

"Em có muốn qua đó không?" Giọng của Thời Giáng Đình như mũi dùi băng xé toạc không khí, một lần nữa cắt ngang lời nói của cậu.

Cảnh tượng lúc này có thể nói là một thảm họa. Họ như thể bị nhốt ở trung tâm của một đấu trường, xung quanh là vô số ánh mắt kinh hãi chiếu tới. Mọi người không thể chi phối lệ quỷ, chỉ có thể dồn hết mọi áp lực lên người Giang Dư, khiến cho sống lưng cậu khẽ run rẩy.

"Cậu chủ! Bên đó nguy hiểm! Mau qua đây——"

"Mẹ tôi ơi... đây đúng là gặp ma rồi!"

Những tiếng kêu gọi nối tiếp nhau đan thành một tấm lưới. Tất cả mọi người đều muốn kéo cậu trở về thế giới của người sống, kéo cậu ra khỏi vòng tay của cái chết.

Đồng tử Giang Dư run rẩy nhìn về phía mẹ Giang. Bà được các bảo vệ tầng tầng lớp lớp bảo vệ, nhưng vẫn liều mạng nghiêng người về phía trước, muốn kéo cậu về bên cạnh, lo lắng hét lên: "Đừng có ngốc nghếch..."

Tất cả mọi người đều không nhìn thấy Thời Giáng Đình, chỉ có thể nhìn thấy Giang Dư, phảng phất như cậu mới là nguồn nguy hiểm cần phải đề phòng. Nhận thức này khiến cổ họng Giang Dư thắt lại.

"Em chỉ là... muốn về nhà thăm mẹ..." Môi cậu khẽ run, "Em tưởng nói chuyện đàng hoàng... sẽ luôn có thể vượt qua mọi trở ngại... em tưởng mẹ đã chấp nhận..."

Mẹ Giang đột nhiên gào lên, giọng vỡ ra, "Nếu là vì tiền vì sắc, lão nương nhắm một mắt mở một mắt cũng nhận! Người và ma yêu nhau thì có là gì? Mẹ con chưa cổ hủ đến thế đâu!"

"Nhưng thứ cậu ta muốn là mạng của con!! Làm mẹ có thể đồng ý được không!?"

Bà đột ngột ho sặc sụa, sắc mặt đỏ bừng, "Nhưng con cái thằng nhóc ngốc này... sao có thể dễ dàng đồng ý giao mạng ra như vậy?!"

Vì ho quá dữ, suýt nữa thì không thở được.

"Mẹ!" Giang Dư theo phản xạ tiến về phía trước nửa bước.

Một bàn tay lạnh lẽo lập tức siết lấy cổ tay cậu. Đường quai hàm của Thời Giáng Đình siết chặt, con ngươi đen kịt như mực nhìn lên trần nhà, nhưng giọng nói thì nhẹ bẫng: "A Dư... đừng đi có được không?"

Câu nói này như con dao cùn, cứng rắn mổ toang lồng ngực Giang Dư.

Vừa rồi còn đang cho Giang Dư một sự lựa chọn, nhưng nếu thật sự đã đưa ra lựa chọn, anh lại không buông tay.

Bây giờ trước mặt cậu là hai con đường phân biệt rõ ràng:

Trở về bên cạnh mẹ, tiếp tục làm cậu chủ lớn được nuông chiều của nhà họ Giang;

Hoặc là đi theo Thời Giáng Đình, dùng mạng sống để trả món nợ máu kia, đi đến vòng tay mang theo độc dược của anh.

Bất kỳ người bình thường nào cũng sẽ chọn cái trước.

Nhưng khi sự lựa chọn này thật sự rơi trên vai, Giang Dư chỉ nhắm mắt.

Cậu từ từ lùi về bên cạnh Thời Giáng Đình, tựa trán lên lồng ngực lạnh lẽo, giọng nói nghèn nghẹn trong lớp vải: "...Đi theo anh."

Không ai nhìn thấy đường cong khóe môi của Thời Giáng Đình rợn người đến mức nào. Anh bất chợt siết chặt cổ tay Giang Dư, sải bước ra ngoài.

Tất cả mọi người kinh hãi trừng lớn mắt, không khí trước mặt phảng phất như đã ngưng tụ thành tảng băng vô hình, mang theo hơi lạnh thấu xương ập tới.

Đám đông như cánh đồng lúa mì bị gió cuồng thổi ngã về phía sau, những người lùi lại hơi chậm liền bị một luồng khí âm lạnh lẽo hất văng trên đất, cứng rắn xé ra một lối đi trên cửa đông đúc.

Trước sức mạnh phi tự nhiên, con người yếu ớt như một con kiến.

Họ chỉ có thể trơ mắt nhìn Giang Dư bị kéo về phía bóng tối, như nhìn một người chết đuối chìm xuống vực sâu.

Lúc đi qua mẹ Giang, một tờ giấy mỏng xoay tròn rơi xuống Nét chữ trên giấy rồng bay phượng múa, trong từng nét bút đều toát ra sự vui vẻ: 「Chấp nhận thua cược, A Dư thuộc về tôi.」

Mẹ Giang toàn thân run rẩy, giày cao gót hung hăng nghiền lên mặt giấy, vò nát câu nói chế nhạo kia vào trong lòng đất.

Thời Giáng Đình siết lấy cổ tay Giang Dư đi một mạch, không cho cậu bất kỳ cơ hội quay đầu hay hối hận nào. Cho đến khi——

Một tia sáng đỏ xé toạc không khí mà đến!

Thời Giáng Đình tay không đỡ lấy lá bùa bay thẳng vào giữa trán, dưới lớp găng tay da tức thì bốc lên khói xanh, làm bỏng rát da thịt anh. Anh từ từ ngẩng đầu, ánh mắt âm u khóa chặt vào trận thế đang nghiêm chỉnh chờ đợi ở cổng lớn——

Lão Đao ngậm điếu thuốc đếm giấy bùa, Tống Tranh Dương dẫn theo mười mấy pháp sư hàng quỷ chặn kín lối đi.

"Chú Đao?! Sao các chú đến đây!" Giang Dư khó tin trừng lớn mắt.

Lão Đao nhổ điếu thuốc đi, giấy bùa mới tinh lật qua lật lại giữa những ngón tay: "Nhà cậu bỏ tiền mời chúng tôi đến, có việc đương nhiên phải làm, có ma cũng đương nhiên phải trừ." Giọng điệu nhẹ nhàng như đang thảo luận về món ăn khuya tối nay.

"Bà Giang đã ra giá này." Gã ra một dấu tay, "Mua cho nó cút đi ngay lập tức."

Giang Dư bất chợt quay đầu nhìn về phía mẹ Giang, cuối cùng cũng hiểu ra những cuộc nói chuyện có vẻ nhàn rỗi kia, hóa ra đều là để tranh thủ thời gian cho các pháp sư hàng quỷ!

"Mẹ! Sao mẹ có thể——"

"Nếu cậu ta không muốn mạng của con, mẹ vốn định mời họ uống tách trà rồi đi." Giọng mẹ Giang không tốt, "Nhưng cậu ta lại cố tình muốn mạng của con! Làm mẹ sao có thể trơ mắt nhìn, con một đi không trở về? Cho nên, không đồng ý!"

Tống Tranh Dương nhìn cảnh tượng đầy kịch tính này, gãi gãi đầu, nhỏ giọng lẩm bẩm: "Cái tình tiết này còn kích thích hơn cả bộ phim cẩu huyết mà tôi đang theo dõi nữa..."