Chương 161: Em Muốn Chết Không Đau Đớn


Nhìn đám hàng quỷ sư đang nghiêm chỉnh chờ đợi xung quanh, tim Giang Dư đập như trống trận, ngón tay bất giác siết chặt lấy bàn tay lạnh lẽo của Thời Giáng Đình. Cậu đang định giống như nhân vật chính trong những bộ phim cẩu huyết kia mà đứng ra che chắn trước mặt anh để đàm phán, thì Lão Đao bỗng vẫy tay với cậu.

"Qua đây."

"Không..."

"Chỉ nói vài câu thôi, không ra tay."

Lão Đao dùng là phù truyền âm cách không, giọng điệu quả thực không có địch ý. Nhưng Giang Dư vẫn đứng yên tại chỗ không động đậy: "Có chuyện gì thì cứ nói ở đây đi."

"Lão tử phục cậu thật đấy! Nhận cái đơn hàng này của cậu đúng là lỗ đến tận nhà bà ngoại rồi! Lằng nhà lằng nhằng mãi không xong!" Lão Đao vừa mắng vừa sải bước tới, móng vuốt của quỷ của Thời Giáng Đình lập tức dài ra, những đốt xương trắng ởn chĩa thẳng vào cổ họng——

"Đừng!" Giang Dư vội vàng ấn tay anh xuống.

Lão Đao như không thấy gì mà khoác vai Giang Dư dẫn sang một bên. Mắt Thời Giáng Đình ánh lên tia máu hung tợn: "Không được đi!"

Mười mấy hàng quỷ sư lập tức vây lấy, nhưng chỉ là bày ra trận hình phòng ngự, không ai thật sự ra tay.

"Chú... rốt cuộc muốn nói gì?"

"Chỉ một câu hỏi thôi." Con ngươi màu vàng đỏ của Lão Đao khẽ co lại, "Cậu thật sự đã nghĩ kỹ chưa? Tuy không biết hai đứa định làm gì, nhưng đoán cũng đoán được——" Gã hạ thấp giọng, "Thằng nhóc kia vẫn chưa từ bỏ việc hồi sinh phải không?"

Đôi môi đang mím chặt của Giang Dư khẽ run, cuối cùng gật đầu.

"Cậu dựa vào đâu mà tin cậu ta có thể thành công?"

Lão Đao đột nhiên nắm lấy vai cậu, "Cậu có nghĩ đến, lỡ như thất bại thì sao? Cậu ta hồn phi phách tán, cậu theo đó mà chôn cùng, ngay cả cầu Nại Hà cũng không thấy được!" Trong giọng nói khàn khàn đè nén lửa giận, "Cậu cũng chẳng phải thằng ngu, cùng cậu ta nghịch thiên cải mệnh thì được gì?"

"Lão tử bắt ma 30 năm, chưa từng thấy ai thật sự có thể hồi sinh! Nếu có chuyện tốt như vậy, thế giới đã sớm loạn!"

Lông mi của Giang Dư hắt xuống hai mảng bóng râm dưới mắt. Rất lâu sau, khoảnh khắc cậu ngẩng đầu lên, Lão Đao nhìn thấy ánh sáng quyết tuyệt trong đáy mắt cậu.

"Tôi nghĩ kỹ rồi. Mạng sống này... giao cho anh ấy quyết định."

"Hồ đồ!" Lão Đao tức đến mức con ngươi vàng kim cũng run lên, "Ba mẹ cậu thì làm sao?"

Giang Dư nhìn về phía mẹ Giang đang được mọi người dìu ở xa, giọng nói nhẹ như tiếng thở dài: "Mẹ vẫn còn vô số thập kỷ có thể ngắm non sông tươi đẹp... nhưng Giáng Đình anh ấy... đã không đợi được nữa."

"Vậy còn cậu thì sao!"

5 chữ này như tiếng sấm nổ vang, làm rung động màng nhĩ của Giang Dư.

Lão Đao nhíu mày, hết lời khuyên nhủ: "Lỡ như cậu ta thật sự hồi sinh, nhưng không cần cậu nữa, bỏ rơi cậu, cậu có nghĩ đến khả năng này không? Cậu có cam tâm không? Sao cậu ngu vậy!"

Giang Dư mím môi, bỗng nhiên cười khẽ: "Vậy thì tôi cũng sẽ biến thành ma, đêm đêm quấn lấy anh ấy."

Lão Đao lập tức nghẹn lời, ôm trán thở dài—— đúng là một cặp điên khùng trời sinh!

Gã không khuyên nữa, xua xua tay, giọng điệu bất đắc dĩ: "Thôi bỏ đi, cậu lớn thế này rồi, tôi là người ngoài không thể quyết định thay cậu được."

Nói xong, gã từ trong lòng rút ra một lá bùa, đưa đến trước mặt Giang Dư, "Mệnh môn của quỷ là ở giữa hai hàng lông mày, quyết định này, tự cậu chọn."

Gió mát lướt qua, giấy bùa sột soạt. Giang Dư tuy chỉ mới học huyền học vài tháng, nhưng cũng hiểu rõ uy lực của lá bùa này—— cho dù không thể tiêu diệt hoàn toàn Thời Giáng Đình, cũng đủ để khiến anh bị trọng thương.

Sự lựa chọn này, cuối cùng vẫn phải do cậu quyết định.

Giang Dư theo phản xạ lắc đầu, không muốn nhận. Lão Đao nháy mắt ho khan vài tiếng, giọng hạ thấp còn hơn cả muỗi kêu: "Giả vờ một chút không được à!... Ít nhất cũng nhận lấy đi chứ! Chỗ đứng của lão tử không cần thể diện sao? Còn phải kiếm tiền sửa pháp khí nữa đấy!"

Giang Dư sững người, ngay sau đó phản ứng lại, lập tức nhận lấy giấy bùa, cảm kích cười nói: "Cảm ơn chú! Cảm ơn chú! Chú tốt thật!" Cậu không nói hai lời, từ trong túi lôi ra thẻ đen, trực tiếp nhét vào túi của Lão Đao, "Thẻ này chú cầm đi uống trà!"

"Không được, không được! Còn có đạo đức nghề nghiệp nữa không!" Lão Đao vừa la hét vừa vặn eo, nhưng tấm thẻ kia cứ như mọc chân mà trượt vào túi quần sau của gã, bị gã ấn ấn cất kỹ.

"Cuộc đại chiến" ở xa đã bùng nổ.

Bầu trời buông thấp, gió cuồng cuốn theo giấy bùa rẻ tiền bay khắp trời, nhưng lại liên tiếp bại lui trong quỷ khí nồng nặc. Trong mắt người thường, đây rõ ràng là cảnh tượng thảm liệt "mọi người liều chết chống cự nhưng khó địch lại hung uy của lệ quỷ"!

Đốt ngón tay siết chặt của mẹ Giang trắng bệch, tóc mái rối bời bay lượn trong gió lạnh. Bà lo lắng nhìn về phía chiến trường, thấy Giang Dư được Lão Đao che chắn cẩn thận, trái tim đang treo lơ lửng hơi yên tâm lại, lập tức khản giọng hét lên: "Dư nhi mau qua đây! Đừng đứng ở khu vực nguy hiểm!"

Lão Đao thô giọng đáp lại: "Bà Giang yên tâm! Có lão tử ở đây, nhất định sẽ để con trai bà nguyên vẹn trở về!"

"Đưa về thành công sẽ thêm 2 triệu!"

Mắt Lão Đao bùng nổ tinh quang, liếc mắt nhìn Giang Dư. Chàng trai thầm nghĩ không hay rồi, suy nghĩ của cái lão hám tiền này sao cậu không biết được?

"Chú, tôi cho gấp đôi." Giang Dư nhanh chóng mò ra thẻ đen nhét qua, giọng hạ rất thấp.

"Biết điều lắm!" Lão Đao lật tay áo một cái đã nuốt thẻ, "Không phải lão tử nương tay, mà là hai đứa lợi hại quá." Lời còn chưa dứt, gã bất chợt dùng sức đẩy Giang Dư về phía trung tâm chiến trường, ra vẻ như không kéo lại được.

Gió âm lạnh buốt lập tức siết lấy cơ thể mỏng manh của Giang Dư. Trong màn sương đen đặc, xích bùa kêu leng keng, cậu gắng sức dang rộng hai tay: "Thời Giáng Đình——"

"Ầm!" Sương đen đột ngột bùng nổ, xích bùa vỡ tan từng tấc.

Khoảnh khắc quỷ khí cuồn cuộn bao lấy Giang Dư, đốt xương trắng ởn của Thời Giáng Đình đã cắm vào eo cậu, lực mạnh đến mức gần như muốn nghiền nát xương cốt. Bóng ma kẹp lấy chàng trai xông qua vòng vây, như tàn ảnh lướt về phía chiếc xe hơi.

Giang Dư bị thô bạo ném vào ghế phụ, còn chưa ngồi vững, ga đã nhấn hết cỡ, thân xe đã như tên rời cung mà đâm vỡ cổng sắt.

Trong tiếng gầm rú của động cơ, trong gương chiếu hậu chỉ còn lại bóng dáng lảo đảo đuổi theo của mẹ Giang, và tiếng kêu xé lòng bị gió cuồng xé nát: "Dư nhi——!!!"

Mẹ Giang lảo đảo đuổi theo vài bước, cuối cùng chỉ có thể tuyệt vọng nhìn chiếc xe hơi đi xa hút bụi. Đầu ngón tay bà vô ích vươn về phía hư không, phảng phất như làm vậy là có thể kéo con trai ra khỏi vực sâu của cái chết.

Mà sau lưng bà, các hàng quỷ sư đang xiêu vẹo tê liệt ngồi trên đất, ai nấy đều ra vẻ kiệt sức: "Suýt nữa thì mất mạng... con lệ quỷ này hung dữ quá..."

"Bộ xương già này của tôi thật sự sắp rã ra rồi..."

"Ê, kiếm được bao nhiêu?"

Mấy người lập tức vây quanh Lão Đao. Chỉ thấy gã đắc ý ra một con số—— số tiền ăn cả hai bên khiến mắt mọi người sáng lên.

"Cái này còn hời hơn cả đánh thật nhiều! Vừa tiết kiệm pháp khí lại không cần liều mạng! Lãi chắc!"

Duy chỉ có Tống Tranh Dương im lặng lau đi lá bùa nhuốm máu, nhìn số giấy bùa cao cấp ít ỏi còn lại mà vô cùng cạn lời—— cả trận chỉ có mình cậu ngốc nghếch đánh thật một trận sống mái, lỗ sạch vốn.

Bảo sao cậu đánh chật vật như vậy, hóa ra các tiền bối căn bản không dùng sức.

"Các người đây không phải là hợp tác lừa đảo đấy chứ..."

Lời còn chưa nói hết đã bị mọi người 7 tay 8 chân bịt miệng lại.

Tống Tranh Dương nhìn đám tiền bối không có chút liêm sỉ nào, đột nhiên cảm thấy: Ở trong cái nghề này, mình quả nhiên vẫn còn quá chính trực.

...

7 giờ tối.

Gió đêm trên cầu vượt cuốn theo những mảnh vỡ của ánh đèn neon thành phố, gào thét lướt qua chiếc xe hơi đang lao nhanh. Tốc độ xe nhanh đến gần như mất kiểm soát, phảng phất như muốn nghiền nát tất cả lửa giận bị đè nén dưới lốp xe.

Trong xe tĩnh lặng chết chóc, không khí ngưng đọng. Giang Dư co ro ở ghế phụ, trán tựa vào cửa sổ xe, tầm nhìn mất tiêu cự nhìn ra ngoài những đốm sáng đang lùi nhanh.

—— Duy chỉ có đuôi mắt ửng hồng, đã để lộ ra cảm xúc cuồn cuộn của cậu.

Tiếng kêu xé lòng của mẹ Giang vẫn còn vang vọng trong đầu, như lưỡi dao sắc bén, lặp đi lặp lại cứa vào tim cậu.

Cậu thật sự là đứa con bất hiếu.

Ngay cả một lời từ biệt cũng không có, cứ như vậy không chút do dự mà đi theo Thời Giáng Đình trốn thoát.

Trên đời này, sẽ không có ai hiểu được mối quan hệ của họ.

Vĩnh viễn sẽ không.

Im lặng rất lâu, Giang Dư bỗng nhiên mở miệng, giọng khàn khàn: "...Giáng Đình, anh sẽ giết em thế nào?"

Thời Giáng Đình một tay điều khiển vô lăng, ánh mắt từ đầu đến cuối đều dán chặt con đường đen kịt phía trước. Nghe vậy, đầu ngón tay anh khẽ siết, nhưng chỉ hỏi ngược lại: "Em muốn gì?"

Giang Dư nhắm mắt, khẽ nói: "Em muốn không đau... em sợ đau."

Yết hầu của Thời Giáng Đình trượt lên xuống một cái.

"...Được."