Chương 162: Người Yêu


Chiếc xe đã lái một cách vô định rất lâu, vòng quanh thành phố hết vòng này đến vòng khác, không về nhà, cũng không có hướng đi rõ ràng. Giống như cuộc đời của họ, trước giờ vẫn luôn là đi một bước xem một bước, kết cục vẫn chưa thể biết.

"Em... đã lấy thứ gì của ông ta phải không? Là cái gì?"

Thời Giáng Đình đột nhiên mở miệng, giọng nói rất bình tĩnh. Mặc dù là câu hỏi, nhưng trong giọng điệu đã mang theo sự chắc chắn. Anh chỉ là đang cho Giang Dư một cơ hội để chủ động thú nhận.

Hóa ra sự im lặng suốt cả quãng đường này, không phải là sự bầu bạn không lời, mà là sự chờ đợi của nghi ngờ.

Sự tin tưởng giữa họ đã sớm bị đủ loại chuyện trong quá khứ phá vỡ hoàn toàn, đến mức hiện tại, Thời Giáng Đình lại hỏi ra một câu hỏi như vậy.

Cây cầu mang tên "tin tưởng" kia, có lẽ cần rất nhiều năm mới có thể xây dựng lại.

Giang Dư cười một tiếng, giơ tờ giấy bùa kia lên huơ huơ: "Đưa đầu qua đây, em muốn dán lên đầu anh."

Chiếc xe từ từ dừng lại bên con phố nhỏ vắng vẻ. Thời Giáng Đình sao có thể không biết công dụng của lá bùa này? Nhưng anh chỉ nghiêng đầu cười khẽ, nói: "Dán đi."

Anh chủ động cúi đầu, gạt đi tóc mái trước trán, để lộ làn da nhẵn bóng.

"Em dán thật đấy."

"Em cứ dán đi."

Giang Dư đế gần anh, véo lá bùa từ từ đến gần giữa hai hàng lông mày anh.

Thời Giáng Đình nhắm mắt, yên lặng chờ đợi.

Tuy nhiên, thứ rơi trên giữa hai hàng lông mày anh không phải là tờ giấy bùa lạnh lẽo, mà là làn da ấm nóng—— Giang Dư nhẹ nhàng tựa trán vào trán anh, hai người cứ như vậy yên lặng dán vào nhau.

Lông mi Thời Giáng Đình run rẩy, mở mắt ra, trong đồng tử phản chiếu ánh mắt trong veo gần trong gang tấc của Giang Dư. Chỉ thấy cậu cúi đầu, dưới ánh mắt của Thời Giáng Đình, từ từ xé rách tờ giấy bùa từ giữa.

"Bây giờ em thật sự đã đem hết tất cả giao cho anh..." Giang Dư nhỏ giọng lẩm bẩm, "Không dám về gặp mẹ, trên người cũng không có bao nhiêu tiền... nếu anh tùy tiện vứt bỏ em, em chỉ có thể làm một con ma lang thang ngoài đường."

Lời còn chưa dứt, Thời Giáng Đình đã hôn lên, chặn đứng những lời còn lại của cậu.

"Anh thực sự quá vinh hạnh."

Môi răng hai người quấn quýt 3 phút.

Giang Dư thở hổn hển hơi lùi lại, nhìn Thời Giáng Đình trước mắt còn chưa tan đi dục vọng, giọng khàn khàn: "Bây giờ chúng ta là quan hệ gì?"

"Em muốn là quan hệ gì?" Thời Giáng Đình một lần nữa ném câu hỏi qua.

"Người yêu." Giang Dư chém đinh chặt sắt.

"..."

Lông mi của Thời Giáng Đình hắt xuống một bóng hình quạt dưới mắt, người đàn ông luôn ung dung thản nhiên này lần đầu tiên xuất hiện sự do dự, tầm nhìn hơi dời đi.

"Chẳng lẽ không phải?" Giọng Giang Dư bắt đầu run rẩy, "Hôn nhau, ôm nhau, lên giường... những chuyện này không phải đều là những chuyện chỉ có người yêu mới làm sao?"

Sự im lặng ngưng đọng trong không khí.

Thấy anh không nói, ngọn lửa trong mắt Giang Dư ngày càng bùng cháy, đột nhiên một phát túm lấy cổ áo Thời Giáng Đình. Sự tủi thân, bất lực, hoảng sợ đã dồn nén hôm nay, lúc này toàn bộ bùng nổ: "Trả lời em đi chứ! Chẳng lẽ không phải!?"

"Nếu không phải là người yêu, tại sao anh lại quấn lấy em? Tại sao lại làm những chuyện này? Anh có thể trực tiếp giết em——"

"A Dư." Thời Giáng Đình khẽ thở dài, "Chúng ta bây giờ... rất khó định nghĩa."

"Cái gì gọi là rất khó định nghĩa?!" Hốc mắt Giang Dư đỏ hoe, nước mắt trào ra, nhỏ giọt trên đôi bàn tay đang đan vào nhau của hai người, "Em đã không dám về nhà nữa! Anh như vậy thì có khác gì bỏ rơi em? Dựa vào đâu mà không dám thừa nhận?"

"Trước đây mỗi lần anh hỏi em vấn đề, chỉ cần em né tránh, anh đều sẽ ép em nói ra câu trả lời. Bây giờ đến lượt anh, anh lại lựa chọn trốn tránh?" Giang Dư hung hăng quật anh vào cửa xe, tiếng kim loại va chạm vang lên trong đêm tối, một lần nữa ép hỏi: "Nhìn em mà trả lời—— chúng ta như thế này, có được coi là người yêu không?"

Thời Giáng Đình tựa vào cửa xe, ánh mắt từ từ hạ xuống, rơi trên tim của Giang Dư: "Em có biết... anh hồi sinh cần gì không?"

"Đừng có chuyển chủ đề!"

"Anh cần hận thù và oán niệm của em." Giọng Thời Giáng Đình tối sầm lại, "Đợi thời cơ chín muồi... em càng hận anh." Đầu ngón tay anh hư điểm vào vị trí tim của Giang Dư, "Cơ hội hồi sinh của anh sẽ càng lớn."

"Cho nên quan hệ... có thể đợi sau này hẵng nói."

Chát!

Tiếng bạt tai giòn tan làm vỡ tan đêm tối.

"Đã đủ hận chưa?" Lòng bàn tay Giang Dư nóng rát.

Thời Giáng Đình liếm vết máu ở khóe môi, bỗng nhiên cười khẽ. Anh nhìn thẳng vào Giang Dư, lắc đầu: "Không, A Dư, anh không cảm nhận được hận thù từ em."

"Em ghét anh!"

"Vẫn không có."

"Em muốn giết anh!"

"Ha ha ha ha..."

Thời Giáng Đình cuối cùng cũng không nhịn được mà cười thành tiếng, vai run lên. Anh đưa tay ra ôm Giang Dư đang xù lông vào lòng, lòng bàn tay vuốt ve sau lưng: "Được rồi được rồi, còn hét nữa là khàn giọng đấy... biết em ghét anh rồi."

"Đồ khốn nhà anh cút đi! Đừng có chạm vào em! Không biết bây giờ em rất phiền anh sao?" Giang Dư dùng sức đẩy ngực Thời Giáng Đình, nhưng đối phương cứ như con ma dính người không thể xé ra, cánh tay siết chặt lấy cậu, còn ghé vào tai cậu dỗ dành: "Được, anh là đồ khốn, anh là đồ khốn nhất——"

Sự giãy giụa dần dần yếu đi. Giang Dư cuối cùng kiệt sức co ro trong lòng anh, mặc cho bàn tay kia lúc có lúc không mà vuốt ve sau lưng mình.

Động cơ đột ngột gầm rú.

"Vừa hay gần đây có phố ẩm thực." Ánh mắt của Thời Giáng Đình lướt qua vành tai đỏ rực của cậu, "Đi ăn chút gì nhé?"

Giang Dư vùi mặt vào cổ áo kéo cao, nghèn nghẹn nói: "Xe đã đi về hướng đó rồi còn hỏi em..."

"Vậy về nhà?"

"...Đi!"

10 phút sau, xe dừng ở lối vào phố ẩm thực.

Hương thơm của đủ loại món ăn đã sớm bay tới, Giang Dư liếc trộm những quầy hàng đèn đuốc sáng trưng ở đầu phố, nhưng vẫn cố tình ngồi yên không động đậy, má vẫn còn phồng lên.

Cửa sổ xe bỗng nhiên hạ xuống.

Gió đêm cuốn theo mùi thơm cháy của đồ nướng, vị ngọt ngấy của hạt dẻ rang đường ùa vào.

"Thật sự không xuống?" Đầu ngón tay Thời Giáng Đình gõ lên vô lăng, "Muốn anh bế em?"

Giang Dư giật mình một cái—— trong mắt người qua đường mình chẳng phải là một sự kiện linh dị được công chúa bế lên không trung sao? "Em tự đi được!"

Nhảy xuống xe, những quầy hàng nhỏ đủ loại lập tức làm tan đi sự bực bội. Cậu theo phản xạ muốn quay đầu lại hỏi "ăn quán nào trước", nhưng bất chợt cứng đờ——

Nơi đèn đuốc thưa thớt, Thời Giáng Đình đang yên lặng nhìn cậu.

À, suýt nữa thì quên mất.

Trong mắt người khác, bộ dạng cậu nói chuyện với anh... chính là một kẻ điên.