Chương 163: Nếu Anh Biến Mất Thì Sao?


Dòng người như thoi dệt, anh yên lặng đứng giữa đó.

Người đi đường như dòng nước chảy qua bóng dáng anh, không ai dừng bước, không ai nhận ra. Ánh đèn sặc sỡ không soi sáng được nửa vạt áo anh, nhân gian ồn ào không nhuốm được một tia khói lửa của anh.

Anh vốn dĩ không nên lang thang ở chốn này nữa.

Nhưng ánh mắt của anh vẫn cố chấp quấn lấy Giang Dư, như ánh trăng đuổi theo thủy triều.

Giang Dư dừng bước.

Tất cả mọi người đều đi vòng qua cậu, thứ mà thế nhân có thể nhìn thấy chỉ là một bóng hình cô độc, nhưng vĩnh viễn không nhìn thấy—— có một sự tồn tại đang bầu bạn với cậu không rời một tấc.

Giang Dư đột nhiên cúi đầu, quay người hòa vào biển người.

Chỉ có đi riêng ra, mới không bị coi là dị loại.

Ánh sáng trong đáy mắt Thời Giáng Đình tối đi, anh giữ khoảng cách ba bước mà lặng lẽ đi theo.

Bỗng nhiên một bàn tay ấm nóng từ phía trước vươn ra, siết lấy cổ tay anh, kéo anh về bên cạnh.

"Sợ cái gì?" Đốt ngón tay của Giang Dư siết lại một cách tàn nhẫn, "Em sớm đã là kẻ điên rồi."

Lòng bàn tay truyền đến cảm giác chân thực. Đồng tử Thời Giáng Đình khẽ co rút, bị luồng sức mạnh này kéo đi lảo đảo nửa bước.

Người luôn quan tâm đến ánh mắt của người khác này, lúc này đang siết chặt tay anh đi xuyên qua dòng người cuồn cuộn. "Em..." Anh hiếm khi nghẹn lời, ánh mắt lướt qua xung quanh, "Không phải là người quan tâm nhất sao?"

"Dù sao cũng phải đi theo anh." Giang Dư đột nhiên đan 10 ngón tay vào nhau, sống lưng thẳng tắp, giọng nói cũng không còn yếu ớt nữa, "Những thứ đó em không quan tâm nữa."

Thời Giáng Đình bỗng cười lên. Anh được đằng chân lân đằng đầu mà khoác vai Giang Dư, cố tình áp mặt vào gần, dưới con mắt của mọi người mà hôn lên gò má đang nóng lên của đối phương.

"Như thế này thì sao?" Anh độc ác hạ thấp giọng, "Không kỳ quái?"

Quả nhiên có người qua đường ném tới ánh mắt kinh ngạc, họ chỉ có thể nhìn thấy Giang Dư nghiêng người, sắc mặt đỏ bừng.

Giang Dư nhắm mắt, từ kẽ răng nặn ra câu trả lời: "Không kỳ quái." Nhưng vành tai lại đỏ đến mức như sắp nhỏ ra máu, "Nhưng anh mà còn quá đáng nữa, em sẽ đánh anh."

"Muốn ăn gì?" Giọng của Thời Giáng Đình thấm đẫm sự vui mừng như mật ngọt, lực đạo của cánh tay vòng qua Giang Dư như muốn vò người vào trong máu thịt. Ánh mắt vượt qua đám đông huyên náo, nhảy múa giữa những quầy hàng đèn neon nhấp nháy: "Mì lạnh nướng, kẹo hồ lô, bánh rán Dorayaki..."

Anh như đứa trẻ lần đầu ra ngoài, mỗi khi nhìn thấy một tấm biển hiệu là lại đọc ra tên món ăn.

Giang Dư nghe mãi, liền đói đến hoảng, dùng tay bịt miệng anh lại, "Em có mắt xem được!"

Đầu ngón tay chạm vào chiếc điện thoại lạnh lẽo, Giang Dư bất chợt nhớ ra điều gì đó. Lúc màn hình sáng lên, hình nền khóa vẫn dừng lại ở thông báo tin nhắn thẻ ngân hàng bị đóng băng—— thủ đoạn mà mẹ Giang dùng để ép cậu về nhà.

Lần này thật sự hết tiền rồi.

Thời Giáng Đình nhận ra sự cứng đờ của cậu, cúi đầu liếc thấy tin nhắn, nhưng không có nửa phần chán nản. Ngọn tóc lướt qua tai cậu: "Vậy chúng ta đi đoán đèn lồng? Xem pháo hoa? Hay là..." Giọng nói nhẹ nhàng như đang đếm sao.

A Dư trước đây không thể cùng anh xem những thứ này.

Cũng không thể gạt bỏ ánh mắt của người ngoài, mà nói chuyện với một người "không tồn tại".

Bây giờ đã khác.

A Dư của anh đã thừa nhận sự tồn tại của anh.

Đây là lần đầu tiên của họ, thật sự với tư cách là "chúng ta" mà đi trong ánh đèn của nhân gian.

Họ còn rất nhiều lần đầu tiên có thể làm.

"Đợi đã!" Giang Dư đột nhiên mò vào túi áo, trong tiếng vải sột soạt lôi ra một tờ tiền nhàu nát. Ông cụ đỏ rực dưới ánh đèn neon ánh lên tia sáng như của đấng cứu thế: "Đi! 100 tệ bao anh ăn hết cả phố ẩm thực!"

3 phút sau.

"Một cái bánh tart trứng ngô vàng, 48 tệ."

Hai người nhìn chằm chằm vào tấm biển hiệu im lặng như hai pho tượng đá.

5 phút sau.

"Một chai nước khoáng 8 tệ."

Bàn tay cầm tờ tiền của Giang Dư hơi run rẩy.

Lúc Thời Giáng Đình chỉ vào bảng giá "kem sữa 98 tệ", Giang Dư cuối cùng cũng kéo anh rẽ vào một con hẻm tối. Trán tựa vào vai đối phương, giọng nói mang theo tiếng khóc: "Chúng ta... chúng ta hay là về nhà gặm mì gói đi..."

Thời Giáng Đình vỗ vỗ vai cậu, khóe miệng nhếch lên nụ cười bất đắc dĩ—— ai mà ngờ được, ma cũng sẽ vì tiền bạc mà phiền não.

Ánh mắt anh lướt qua ngõ phố, đáy mắt ánh lên tia sáng u uất. Giang Dư đột nhiên siết lấy cổ tay anh: "Không được làm vậy." Nhiệt độ truyền đến từ đầu ngón tay nóng đến mức hồn thể anh run lên, "Người sống kiếm tiền đều không dễ dàng."

"Chúng ta! Chắc chắn có thể tìm được thức ăn phù hợp!" Giang Dư hít một hơi thật sâu, kéo anh xông ra khỏi con hẻm tối.

Rất nhanh, dưới ánh đèn vàng ấm áp, tấm biển hiệu của món Takoyaki đang nhấp nháy ánh sáng hấp dẫn, giá cả phải chăng mà lại no bụng.

"Quý khách muốn mấy phần?" Ông chủ vừa lau chảo sắt vừa hỏi.

"Hai——" Giang Dư bỗng nghẹn lời.

Cậu quay đầu nhìn về phía Thời Giáng Đình bên cạnh, yết hầu trượt lên xuống—— cậu suýt nữa thì quên mất, quỷ hồn không thể ăn thức ăn của người sống.

"Lấy hai phần đi." Thời Giáng Đình đột nhiên lên tiếng.

"Anh ăn được?" Đồng tử Giang Dư hơi mở lớn.

"Anh không giống với mấy con cô hồn dã quỷ đó đâu." Lúc Thời Giáng Đình nghiêng đầu, thân người dưới ánh đèn lung linh thành hư ảnh, "Nếu không đủ..." Anh bất ngờ ghé sát vào tai Giang Dư, "Em còn có thể đến cướp phần của anh."

Chiếc xẻng trong tay ông chủ "loảng xoảng" rơi trên chảo sắt. Người thanh niên tự nói chuyện với không khí này, e không phải là trốn ra từ bệnh viện tâm thần chứ?

Nhưng Giang Dư hoàn toàn không hay biết, vẫn còn đang lo lắng hỏi "không khí" anh thật sự có thể ăn được không?

Đèn đường kéo cái bóng của cậu vừa cô độc vừa cố chấp.

Cậu không phải kẻ điên.

Cậu chỉ là đã từ bỏ ánh mắt thế tục của người đời, để thì thầm với người yêu không nhìn thấy được.

Lúc những viên bánh nóng hổi được đưa đến tay, Giang Dư cắn vỡ lớp vỏ giòn tan, nhân phô mai chảy ra lập tức làm ấm dạ dày lạnh lẽo. Cậu theo thói quen xiên một viên lên, định đút cho anh, nhưng lúc giơ tay lên bỗng cứng đờ—— anh thật sự ăn được sao? Có làm hại anh không?

Thời Giáng Đình đột nhiên cúi người xuống, cứ thế theo tay cậu mà cắn lấy viên bánh.

"...Có nếm được vị không?"

"Ừm, ngoài giòn trong mềm." Thời Giáng Đình thong thả nhai, đem hết bảng thành phần ra đọc, giống như đọc bài văn đã được định sẵn một cách quy củ. Nhưng vẫn không nói đúng về loại sốt—— hộp này rõ ràng là rưới sốt salad.

Giang Dư cụp mắt xuống.

Trong làn hơi nóng mờ ảo, cậu nhìn thấy yết hầu của đối phương trượt lên xuống, nuốt xuống món ăn căn bản không nếm được mùi vị.

Gió đêm cuốn đi những lời chưa nói hết. Hóa ra sự dịu dàng đau đớn nhất, là rõ ràng không biết mùi vị, nhưng vẫn phải vì người yêu mà diễn hết màn khói lửa nhân gian.

Thời Giáng Đình từ đầu đến cuối đều mỉm cười, cùng Giang Dư đổi tờ tiền trăm nhàu nát kia thành đồ ăn đầy tay. Họ đã cùng nhau ăn vị ngọt dính nhớp của kẹo bông, nếm vị chua giòn cứng của kẹo hồ lô...

Như thể muốn đem hết những mùi vị nên nếm trong cả một đời, đều nếm hết trong đêm nay.

Khi chiếc đèn lồng hoa cuối cùng tắt lịm, họ 10 ngón tay đan vào nhau đi dọc theo bờ sông trở về.

Gió đêm cuốn theo những lời thì thầm của các cặp tình nhân, nhưng lúc đi qua bên cạnh Giang Dư lại đột ngột tản ra—— mọi người theo phản xạ né tránh nam thanh niên đang mỉm cười nói chuyện với hư không này, như thể đang tránh xa một dị loại.

Tiếng chuông 23:00 từ nhà thờ truyền đến, Giang Dư quay người định kéo anh lên chỗ cao, nhưng lòng bàn tay lại xuyên qua tay áo của Thời Giáng Đình.

Dưới ánh trăng, Thời Giáng Đình ngẩng mặt lên, gió đêm xuyên qua mái tóc đang dần trong suốt của anh.

"A Dư." Giọng anh nhẹ như tuyết rơi trên bia mộ, "Nếu anh thất bại thì sao..."

Giang Dư nhìn thấy có ánh bạc từ kẽ tay anh lọt xuống, đó là dấu hiệu hồn thể bắt đầu tan rã.

"Chúng ta ngay cả hoa bỉ ngạn cũng không thấy được. Cũng không thể, gặp nhau ở địa ngục."

Thời Giáng Đình quay mặt đi, ánh trăng chia cắt anh thành hai nửa—— một bên là đường nét dịu dàng, một bên là đường nét đang tan biến, "Em có bằng lòng... cùng anh tan thành mây khói không?"

Mặt sông bỗng gợn lên ánh sáng lấp lánh, hàng ngàn hàng vạn chiếc đèn hoa đăng thuận theo dòng chảy trôi đi, soi rọi cho hồn phách của Thời Giáng Đình như một tảng băng sắp tan chảy. Xa xa truyền đến tiếng cười vui của đôi tân hôn, gần trong gang tấc là đôi bàn tay đang đan vào nhau, sắp sửa xuyên qua nhau của họ.

"Anh mà dám thất bại——" Giang Dư giọng run rẩy, mỗi một chữ đều như được nặn ra từ kẽ răng, "Ngày mai em sẽ đi tìm người kết hôn, sinh con, sống đến 80 tuổi chết già tự nhiên."

"...Không cho phép."

"Vậy anh cũng không được phép thất bại!" Cậu tựa trán lên ngực Thời Giáng Đình, "Anh biến mất, em sẽ lập tức quên anh."