Chương 164: Dưới Dòng Chảy Ngầm, Không Có Công Lý


Lời này vừa thốt ra quả thực là liều thuốc cứu mạng, chỉ thấy ánh sáng trắng đang tỏa ra trên người Thời Giáng Đình thoáng chốc thu về, ánh mắt lập tức lạnh lẽo như băng.

"Em dám quên anh."

Anh vừa mở miệng, thần sắc đột nhiên ngưng trọng, quay đầu nhìn về phía những tảng đá ngầm không xa. Khóe miệng nhếch lên nụ cười đầy ý vị: "Sát khí nặng thật."

Khu vực đó bao trùm trong bóng tối dày đặc, không thấy bóng người. Thời Giáng Đình quay đầu nhướng mày với Giang Dư: "A Dư, có muốn đi hóng chuyện không?"

"...Chuyện gì?"

Con ma nhà anh sao mà chuyển chủ đề nhanh thế?

Vừa rồi còn đang đau lòng mà.

Lời còn chưa dứt, Thời Giáng Đình đã vòng một tay qua eo cậu. Trước mắt hoa lên, hai người đã dịch chuyển tức thời đến sau tảng đá ngầm. Sau lưng Giang Dư tựa vào mặt đá lạnh lẽo, Thời Giáng Đình hai tay chống hai bên tai cậu, nhốt cậu trong khoảng không gian nhỏ hẹp.

Giang Dư hai tay chặn trước ngực, gò má hơi đỏ mà quay mặt đi: "Nơi hoang vu thế này, có thể có chuyện gì hóng hớt..."

"Đội trưởng, còn muốn tiếp tục điều tra không?"

Xa xa truyền đến tiếng đối thoại quen thuộc. Lòng Giang Dư thắt lại—— là Tề Sinh và cảnh sát Lý. Sau khi chia tay ở Rừng Gỗ Đen, cậu vẫn luôn cố tình né tránh cảnh sát, không ngờ lại gặp ở đây.

Cảnh sát Lý say khướt mặc thường phục ngồi trên bãi cát, ánh lửa của tàn thuốc trong bóng tối lúc sáng lúc tối: "Phải điều tra! Đã theo đuổi nhiều năm như vậy, phải có một kết quả!"

Yên lặng lắng nghe một lát, đầu đuôi sự việc dần dần rõ ràng.

"Danh sách người giàu" vô cùng quan trọng kia vì niên đại đã lâu mà chữ viết mơ hồ, cảnh sát Lý đã gửi nó đến bộ phận giám định để phân tích. Tuy nhiên chờ đợi nhiều ngày, cứ liên tiếp gặp trở ngại—— giấy tờ bất ngờ bị hư hỏng, chữ viết khó có thể nhận ra và đủ loại lý do thoái thác khác.

Mãi không có tiến triển khiến cảnh sát Lý uất kết trong lòng, cuối cùng bùng nổ tranh cãi với đồng nghiệp, sau khi bị cục trưởng khiển trách, mới có cảnh mượn rượu giải sầu đêm nay.

Cảnh sát Lý ngưng mắt nhìn mặt sông trông có vẻ yên bình nhưng thực chất là sóng ngầm cuồn cuộn trước mặt, ánh sáng yếu ớt của tàn thuốc trong đêm tối mong manh như đom đóm: "Cậu còn trẻ, gặp chuyện phải học cách nhẫn nại. Đừng học tôi, cuối cùng bị giáng chức."

Tề Sinh hít một hơi thuốc thật sâu, tia lửa trong bóng tối dần dần mờ đi. Anh im lặng rất lâu, một lần nữa mở miệng: "Đội trưởng, ông thật sự vẫn muốn tiếp tục điều tra xuống dưới sao?"

"Điều tra!" Câu trả lời của cảnh sát Lý chém đinh chặt sắt, tàn thuốc bị ông hung hăng dập tắt trên tảng đá ngầm.

"Nhưng mà đội trưởng..." Giọng của Tề Sinh thấp xuống, "Đã nhiều năm như vậy, mỗi lần vừa có manh mối là lại bị cắt đứt, cấp trên từ trước đến nay không cử người mới đến hỗ trợ, chỉ có mình tôi cùng ông hao tổn... ông thật sự chưa từng nghĩ tại sao à?"

Cảnh sát Lý không nói gì, chỉ im lặng hút thuốc, giữa làn khói lượn lờ, nếp nhăn ở khóe mắt ông càng sâu hơn.

"Lần nào cũng như vậy, vừa có tiến triển, một cuộc điện thoại là lại cho dừng, rồi lại nhét cho ông vụ án khác." Tề Sinh thở dài một hơi, trong giọng nói mang theo ý vị khuyên giải, "10 năm rồi, đội trưởng, tóc của ông đều đã bạc cả... có những chuyện, nên để nó mục nát trong thời gian."

"Dù sao tất cả mọi người đều không biết, thì có nghĩa là nó 'chưa từng xảy ra'." Tề Sinh ngừng một chút, giọng điệu gần như cầu xin, "Ông hà tất phải..."

"Nếu con gái của tôi không phải là tự dưng biến mất như vậy, tôi hà tất phải khổ sở nhiều năm như thế!!" Cảnh sát Lý bỗng nhiên gầm lên, giọng nói xé toạc sự tĩnh lặng của màn đêm.

Tề Sinh thoáng chốc nghẹn lời—— chuyện này, anh không biết, trong đội gần như không ai biết.

Gió đêm lướt qua mặt sông, mang theo luồng khí lạnh thấu xương. Hai người sau tảng đá ngầm không nói một lời, Giang Dư cụp mắt xuống, đầu ngón tay khẽ run.

Hóa ra là vậy...

Thảo nào một người không liên quan đến vụ án, lại cố chấp đến thế.

Hóa ra chính ông, đã sớm là người trong cuộc.

Thời Giáng Đình bên cạnh khóe môi khẽ nhếch lên, đáy mắt lấp lánh ánh sáng hưng phấn, phảng phất như đang mong chờ một màn kịch hay.

Sự im lặng lan ra gần 10 phút.

Tề Sinh một lần nữa mở miệng, giọng nói rất nhẹ: "Đội trưởng, đừng điều tra nữa... nước quá sâu, sẽ chết đuối."

Cảnh sát Lý men say mơ màng, lười để ý, mò mẫm lôi ra điện thoại—— màn hình đã sớm vỡ nát, nhưng ông vẫn cố chấp gọi điện cho đồng nghiệp: "Kết quả giải mã ra chưa?"

Giây tiếp theo, một lực cực mạnh bất ngờ đâm vào sau lưng ông!

"Phịch——!!"

Cảnh sát Lý ngã mạnh vào dòng nước sông lạnh lẽo, hơi lạnh thấu xương lập tức nuốt chửng tiếng gầm giận dữ của ông. Còn trên bờ, Tề Sinh từ từ thu tay về, ánh mắt từ trong trẻo chuyển sang âm u.

"Xin lỗi nhé, đội trưởng." Anh từ trên cao nhìn xuống bóng dáng đang giãy giụa trong nước, giọng nói lạnh như dao, "Có người cử tôi đến, chính là để theo dõi ông. Vốn dĩ ông điều tra không ra tiến triển, mọi người đều có thể bình an vô sự... đáng tiếc, ngay cả cục trưởng cũng đang cho ông con đường sống, ông cứ phải cố tình chọn con đường chết."

"Mày đồ súc vật——!" Cảnh sát Lý liều mạng giãy giụa trong dòng sông chảy xiết, cồn đã làm tê liệt tứ chi của ông, nhưng không thể làm tê liệt sự phẫn nộ của ông. Ông vừa mới bám được vào tảng đá ngầm bên bờ, một chiếc giày da liền hung hăng nghiền lên ngón tay ông!

Tề Sinh một cước đá vào bàn tay đang bám vào tảng đá ngầm của cảnh sát Lý, đốt ngón tay phát ra tiếng kêu giòn tan đến ê răng.

"A——!"

Cảnh sát Lý một lần nữa rơi vào dòng sông đen kịt, lần này biên độ giãy giụa của ông đã rõ ràng yếu đi, hai tay vô ích đập lên mặt nước.

"Đội trưởng Lý vì lo lắng quá độ, đêm khuya uống rượu say trượt chân rơi xuống nước, không may hi sinh vì công vụ..." Tề Sinh nhỏ giọng đọc kịch bản đã được bịa sẵn từ lâu, bỗng nhiên cười khẽ một tiếng, "Cái cớ này đầy sơ hở, nhưng không sao—— sẽ có người giúp che đậy."

Anh đứng bên bờ, mắt không chớp mà nhìn chằm chằm mặt sông. Mãi cho đến khi bong bóng cuối cùng biến mất, mặt nước khôi phục vẻ yên tĩnh, anh mới thở phào một hơi dài.

Dưới ánh trăng, Tề Sinh từ trong túi lôi ra huy hiệu cảnh sát. Huy hiệu kim loại trong lòng bàn tay anh ánh lên tia sáng lạnh, anh nhìn chằm chằm hai giây, đột nhiên hung hăng vung tay——

Huy hiệu cảnh sát vạch ra một đường bạc, "tõm" một tiếng rơi xuống sông, thoáng chốc đã bị dòng nước ngầm nuốt chửng.

Anh quay người rời đi, tiếng bước chân dần dần biến mất trong đêm tối.

3 phút sau.

Trên bãi cạn ở không xa, một điểm sáng yếu ớt lúc sáng lúc tối.

Thời Giáng Đình huơ huơ đèn pin, luồng sáng lười biếng chiếu trên bãi cát. Giang Dư quỳ bên cạnh cảnh sát Lý, hai tay đặt lên ngực ông, động tác vụng về làm hô hấp nhân tạo.

"Tiếp theo phải làm sao?" Giang Dư ngẩng đầu, trên trán toàn là mồ hôi lạnh.

Thời Giáng Đình thong thả ngồi xổm xuống, lòng bàn tay lạnh lẽo dán lên trán cảnh sát Lý. Một luồng khí đen thuận theo khoang mũi, khoang miệng của ông chui vào, phổi của cảnh sát Lý đột nhiên co giật dữ dội——

"Ọe——!"

Một ngụm nước sông lớn từ miệng ông phun ra. Cảnh sát Lý ho sặc sụa, mặc dù vẫn chưa hồi phục ý thức, nhưng lồng ngực đã bắt đầu phập phồng yếu ớt.

Giang Dư tê liệt ngồi trên bãi cát, tim đập rất nhanh. Cậu nhìn chằm chằm vào người đang bất tỉnh trước mặt, lẩm bẩm: "Là em có định kiến nghề nghiệp rồi... thế mà cứ tưởng cảnh sát Tề là người tốt."

Thời Giáng Đình liếc mắt nhìn cậu, khóe miệng nhếch lên: "Không thì em tưởng, tại sao anh có thể nhập vào anh ta?"

"Chẳng lẽ..." Giang Dư bỗng rùng mình một cái.

—— Người có tà niệm càng nặng, càng dễ bị ma nhập. Nếu một người tâm thuật chính trực, dương khí thịnh vượng, quỷ quái căn bản không thể đến gần.

Hóa ra từ lúc bắt đầu, Tề Sinh đã không phải loại người lương thiện gì. Cho nên Thời Giáng Đình mới có thể dễ dàng điều khiển anh ta như vậy.

Giang Dư bất chợt nghĩ đến điều gì đó, nghi hoặc: "Vậy... tại sao anh có thể nhập vào em?"

Thời Giáng Đình đột nhiên cúi người xuống, ngón tay lạnh lẽo nâng cằm cậu.

"Luồng oán khí trên người em, thơm đến cực điểm." Anh cười khẽ, hơi thở lạnh như lưỡi rắn, "Mỗi lần đi qua bên cạnh anh, đều là đang âm thầm dụ dỗ anh... chính em không biết sao?"