Chương 165: Tình Ý Nửa Thật Nửa Giả


Thời Giáng Đình là chó à?

Còn có thể ngửi mùi mà theo dõi?

Thảo nào lần nào cũng có thể tìm được Giang Dư đang bỏ trốn một cách chuẩn xác, hóa ra là do khứu giác nhạy bén.

Vẻ mặt mờ mịt của Giang Dư dần dần chuyển hóa thành oán niệm triền miên, như thể sát khí nặng nề.

Thời Giáng Đình thấy vậy liền cười khẽ một tiếng, đúng lúc chuyển chủ đề. Anh cúi đầu nhìn về phía cảnh sát Lý đang dần hồi phục ý thức trên đất, nhàn nhạt nói: "Sắp tỉnh rồi, không chết được. Chúng ta nên đi thôi."

"Chúng ta có thể giúp..."

"A Dư." Giọng điệu của Thời Giáng Đình hơi trầm xuống, cắt ngang lời nói của cậu, "Chỉ còn lại chưa đến 15 ngày, chúng ta không có thời gian để lãng phí."

Ánh mắt Giang Dư tối đi. Đúng vậy, bất kể thế giới bên ngoài có ồn ào thế nào, họ đã sớm vạch rõ ranh giới với người bình thường. Rất nhanh sẽ phải về núi, đúng là không nên dính dáng gì đến cảnh sát nữa.

Thấy bộ dạng này của cậu, Thời Giáng Đình bỗng nhếch khóe môi: "Nhưng trước khi đi, cũng có thể để lại cho họ chút manh mối. Để người muốn điều tra tự đi điều tra, luôn tốt hơn chúng ta đích thân lộ diện."

"Manh mối gì?"

"Danh sách đó."

Giang Dư nhíu mày: "Đến cục cảnh sát trộm ra?"

Thời Giáng Đình lắc đầu: "Bản gốc e là đã sớm bị phá hủy. Cũng chỉ có cảnh sát Lý còn bị che giấu trong bóng tối."

"Vậy phải làm sao..."

"Nhưng anh đều nhớ hết." Trong mắt Thời Giáng Đình lóe lên tia sáng lạnh, "Anh có thể chép lại một bản."

Anh quay đầu nhìn về hướng cảnh sát Lý đang hôn mê, khẽ nói: "Còn về vị cảnh sát này... hy vọng sau khi ông ta tỉnh lại, có thể nhận rõ hiện thực."

...

Trở về căn biệt thự nhỏ, hai người lập tức bắt tay vào việc chép lại danh sách.

Đèn bàn vàng vọt chỉ có thể soi sáng một góc bàn học, Thời Giáng Đình ngồi ngay ngắn trước bàn, cầm bút viết nhanh. Ánh đèn màu ấm phác họa lên gò má nghiêng âm u của anh, nhưng chỉ phác họa được nửa phần đường nét sáng tối giao nhau. Anh cụp mắt im lặng, chỉ có tiếng ngòi bút sột soạt trên giấy.

Giang Dư ngồi bên cạnh, tay chống cằm, yên lặng nhìn anh.

Cảnh tượng này, bất ngờ trùng khớp với cảnh hai người cùng nhau làm báo tường năm đó.

Chỉ là bây giờ, họ đều đã lớn.

Trải nghiệm đã khác.

Mối quan hệ cũng trở nên... phức tạp khó hiểu.

Trong con ngươi trong veo của Giang Dư cuộn trào dòng chảy ngầm, trong đầu không ngừng chiếu lại hình ảnh ánh sáng trắng lóe lên trên người Thời Giáng Đình. Khoảnh khắc đó đã được cậu khắc sâu vào tận đáy lòng.

Nhưng cậu biết, cho dù có mở miệng hỏi——

Thời Giáng Đình cũng chưa chắc sẽ cho ra câu trả lời.

"Tại sao anh lại có dấu hiệu sắp biến mất?"

Nhưng Giang Dư không dám không hỏi, nếu tương lai không còn cơ hội để hỏi nữa, thì phải làm sao đây.

Ngòi bút đột ngột khựng lại trên giấy, loang ra một vệt mực. Đáy mắt Thời Giáng Đình lóe lên ánh sáng tối, nhưng chỉ im lặng cụp mí mắt xuống, tiếp tục viết.

Giây tiếp theo, một bàn tay thon dài thanh tú hung hăng bóp lấy cằm anh, ép anh ngẩng đầu lên. Giang Dư ép sát anh, lặp lại từng chữ một: "Anh, tại, sao, lại, sắp, biến, mất?"

Không khí ngưng đọng.

Thời Giáng Đình bình thản nhìn vào đáy mắt cậu, khẽ nói: "Bởi vì hạnh phúc."

"!!" Tâm tư của Giang Dư như một tấm gương, bất ngờ bị đập vỡ.

"A Dư, hạnh phúc đối với anh mà nói... là thuốc độc xuyên ruột, là dung dịch ăn mòn xương cốt. Anh đang bị chính tay em... gặm nhấm từng chút từng chút một."

Ngón tay lạnh lẽo của anh lướt lên cổ tay Giang Dư, "Nếu có một ngày nào đó anh tan thành mây khói, thì nhất định là chết trong tay em."

Hạnh phúc đáng lẽ phải là mật ngọt.

Nhưng khi Giang Dư tự tay đút vị ngọt này vào môi răng anh, thứ nhìn thấy chính là hồn thể đang dần trong suốt trong sự thỏa mãn của đối phương.

Những chấp niệm âm lãnh bị tan chảy kia, những quỷ khí lạnh lẽo bị hơi ấm phá vỡ kia, đều hóa thành cát mịn chảy qua kẽ tay.

Mà cậu vậy mà hoàn toàn không hay biết gì.

"Nếu em không hỏi..." Giọng Giang Dư run rẩy, "Anh định giấu đến bao giờ? Đợi đến ngày hồn phi phách tán sao?!" Cậu đột ngột túm lấy cổ áo Thời Giáng Đình, "Anh nghĩ anh còn mấy mạng? Còn có thể từ trong quan tài bò ra mấy lần?!"

Thời Giáng Đình mặc cho cậu trút giận, trên khuôn mặt trắng bệch hiện lên nụ cười gần như bệnh hoạn.

Đột nhiên, anh cười khẽ: "A Dư, lừa em đấy."

Giang Dư cứng đờ tại chỗ.

"Anh sao có thể dễ dàng biến mất như vậy được?"

Thời Giáng Đình thong thả tháo găng tay ra, để lộ lòng bàn tay nguyên vẹn không sứt mẻ. Giây tiếp theo, anh bất chợt siết lấy gáy Giang Dư, lúc chóp mũi chạm vào nhau, đáy mắt anh gợn lên những gợn sóng kỳ dị: "Chỉ là đang thử em thôi."

Anh hài lòng nhìn sự kinh ngạc trong mắt Giang Dư: "Anh luôn phải biết... A Dư của anh vẫn còn bằng lòng cùng anh xuống địa ngục hay không."

Nếu như lúc đó câu trả lời của Giang Dư có chút sai lệch thì sao?

Nếu như cậu để lộ ra dù chỉ một chút ý niệm muốn vứt bỏ thì sao?

Hậu quả e là không thể tưởng tượng nổi.

"..."

Cảm xúc của Giang Dư như ngồi tàu lượn siêu tốc mà lên xuống dữ dội—— từ sự chua xót bị đè nén, đến kinh ngạc mờ mịt, cuối cùng hóa thành lửa giận cuồn cuộn.

"Thời Giáng Đình, nếu em còn tin anh nữa, em chính là chó."

Thời Giáng Đình đã chuẩn bị sẵn sàng để ăn tát. Nhưng ngoài dự đoán là, Giang Dư chỉ mặt không biểu cảm mà ngồi lại vị trí cũ, ngay cả một ánh mắt cũng lười biếng ban cho.

Đây không phải là cơn tức giận bình thường.

Nếu là bình thường, Giang Dư đã sớm ra tay.

Đây là... lòng nguội lạnh.

Thời Giáng Đình một bên chép danh sách, một bên liên tục liếc trộm gò má nghiêng của Giang Dư. Sự im lặng nặng nề lan ra giữa hai người, kéo dài trọn vẹn hơn 10 phút.

"A Dư, tay anh đau, viết không nổi nữa." Thời Giáng Đình là người đầu tiên phá vỡ sự im lặng.

Giang Dư không hề nhúc nhích.

"A Dư..." Giọng nói mềm đi mấy phần, "Không giúp anh viết một chút sao?"

Vẫn không nhận được bất kỳ câu trả lời nào.

Đột nhiên, Thời Giáng Đình bất ngờ ôm bụng, gân xanh trên đốt ngón tay nổi lên. Anh cắn chặt môi dưới, trán rịn ra những giọt mồ hôi lạnh li ti, cả người đều đang khẽ run.

Sắc mặt Giang Dư lập tức thay đổi: "Anh sao thế?!"

Cậu quá hiểu Thời Giáng Đình—— nếu miệng kêu đau, 9 phần 10 là giả vờ; nhưng nếu như bây giờ ẩn nhẫn không nói...

Nhất định là thật sự đã xảy ra vấn đề.

Thời Giáng Đình yếu ớt tựa vào vai cậu, ngón tay lạnh lẽo siết chặt lấy vạt áo cậu...

Giang Dư bất chợt nhớ ra—— Thời Giáng Đình căn bản không thể ăn thức ăn của người sống!

"Anh rõ ràng không ăn được, tại sao phải giả vờ?!" Giang Dư tay chân luống cuống ôm anh vào lòng, giọng nói đều đang run rẩy. Nhưng Thời Giáng Đình chỉ im lặng vùi mặt vào hõm cổ cậu, bộ dạng rất đau đớn.

"Được! Em giúp anh viết! Anh nghỉ ngơi trước đi..."

"Cảm ơn A Dư nhé."

Người trong lòng bỗng ngẩng đầu, vẻ mặt đau đớn lúc nãy đã biến mất không dấu vết, thay vào đó là nụ cười xảo quyệt đắc thắng. Anh dứt khoát nhét bút vào tay Giang Dư, đẩy tờ giấy qua: "Còn 10 tờ nữa, khoảng 3 ngàn chữ～"

"..."

Lại bị lừa rồi.

Trò bịp bợm vụng về này, sống hệt như học sinh tiểu học không muốn làm bài tập mà giả bệnh.

Giang Dư ngây người nhìn chằm chằm vào tờ giấy, bên tai phảng phất như vang lên lá cờ mà mình đã dựng lên không lâu trước đó: "Còn tin anh nữa em là chó".

"Chát!"

Một cái tát vang dội đã cắt đứt sự ấm áp.

Dưới ánh đèn vàng ấm áp, ánh trăng lặng lẽ ẩn vào trong mây. Trong phòng chỉ còn lại tiếng ngòi bút sột soạt trên giấy—— nửa đoạn đầu là nét chữ sắc bén nhưng đột ngột ngừng lại của Thời Giáng Đình, nửa đoạn sau biến thành nét chữ thanh tú ẩn chứa sự kiềm chế của Giang Dư, hệt như quỹ đạo cuộc đời đan xen của họ.

Thời Giáng Đình gối đầu lên chân cậu, nhắm mắt đọc ra từng cái tên và những giao dịch bẩn thỉu. Chi tiết đến mức đã mua bán bao nhiêu đứa trẻ, còn có cả địa điểm vận chuyển, những chi tiết này anh nhớ không sai một li, bởi vì...

Anh trước giờ không phải người ngoài cuộc.

Mà là người trong cuộc.

Mỗi khi viết một cái tên, ngón tay Giang Dư lại run lên một phần. Thế lực đằng sau những cái tên này, tùy tiện một cái cũng có thể khiến họ chết không có chỗ chôn.

Hai giờ sáng, tiếng đọc tên bỗng nhiên ngừng lại.

"Hết tên rồi?" Giang Dư cúi đầu hỏi, thì phát hiện Thời Giáng Đình đã nhắm mắt, yên lặng ngủ thiếp đi.

Hàng mi thon dài của anh hắt xuống bóng râm, môi mím chặt, một tay siết chặt trên bụng, mu bàn tay gân xanh nổi lên.

Quỷ không cần giấc ngủ.

Trừ phi... đau đến mất đi ý thức.

Tình ý nửa thật nửa giả của anh vĩnh viễn khiến người ta không thể đoán ra được.

Rốt cuộc có đang diễn kịch nữa không?

Rốt cuộc có đang lừa dối nữa không?

Không ai có thể nhìn thấu, con lệ quỷ luôn mang theo nụ cười chế nhạo này, rốt cuộc đã giấu bao nhiêu nỗi đau thật sự dưới lớp ngụy trang.