Chương 166: Tim Đau Quá


Ánh nắng ban mai xuyên qua lớp rèm voan, lúc Thời Giáng Đình mở mắt, phát hiện mình đã được đặt ngay ngắn trên giường.

Chiếc chăn bông dày đè lên vai, bụng dán miếng dán giữ nhiệt nóng hổi, còn Giang Dư thì như chú mèo con giữ đồ ăn mà co ro ở eo anh, gò má cách lớp vải dán chặt vào bụng anh.

—— phảng phất như làm vậy là có thể hút hết cơn đau.

Lòng bàn tay truyền đến cảm giác mềm mại của tóc, Thời Giáng Đình theo phản xạ xoa xoa cái đầu đầy lông mềm kia. Giang Dư trong mơ lập tức siết chặt cánh tay, chóp mũi cọ lên vải áo anh tạo thành những nếp nhăn nhỏ, giống hệt như loài động vật họ mèo nào đó.

Thời Giáng Đình bình thản nhìn ra ngoài cửa sổ, rất lâu không động đậy.

Ánh nắng ngoài cửa sổ từ màu vàng nhạt dần chuyển thành màu vàng rực rỡ.

Lúc ánh nắng 11 giờ trưa chiếu xiên vào nhà bếp, Giang Dư đột nhiên giật mình tỉnh dậy từ trong mơ. Cảm giác trống rỗng trong lòng bàn tay khiến cậu lập tức bật dậy: "Thời Giáng Đình!"

"Ở đây."

Người đàn ông sau khi tắt bếp đang đặt món ăn cuối cùng lên bàn. Trong làn hơi nóng bốc lên, lúc anh quay đầu lông mi đều dính những giọt nước: "Thời gian vừa khéo. Dậy ăn cơm đi." Giữa lúc cửa tủ lạnh mở ra đóng vào, anh kiểm kê hàng tồn kho: "Rau còn đủ ăn 6 ngày. Đừng lo, anh sẽ không để em chết đói..."

Lời còn chưa dứt đã bị ôm lấy từ sau lưng.

"Anh vẫn ổn chứ?"

Thời Giáng Đình cố tình xoay chiếc thìa: "Em hỏi phương diện nào?"

"Anh rõ ràng biết mà!" Giang Dư trực tiếp vén vạt áo anh lên. Vùng bụng phẳng lỳ không nhìn ra bất kỳ sự khác thường nào, nhưng gân xanh nổi lên đêm qua vẫn còn in sâu trong võng mạc. Cậu nghiến răng nghiến lợi chọc vào vùng da đó: "Sau này cấm anh đụng vào thức ăn của con người."

"Em đây là ngược đãi."

"Anh còn sợ bị ngược đãi?"

Giữa lúc hai người đấu khẩu đã đến trước bàn ăn. Thời Giáng Đình chống cằm nhìn bộ dạng ăn cơm của Giang Dư, đáy mắt gợn lên sự dịu dàng mà ngay cả chính anh cũng không nhận ra.

"Chuyện danh sách em đừng quan tâm nữa." Anh bỗng nhiên mở miệng, đầu ngón tay nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn, "Để anh xử lý."

Giang Dư vừa ăn cơm vừa nói mơ hồ: "Giao cho cảnh sát Lý rồi?"

"Phân lượng của ông ta quá nhẹ." Đầu ngón tay Thời Giáng Đình khẽ gõ lên mặt bàn, "Trong vũng nước đục này, e là vừa mới ló đầu lên đã bị đè xuống."

Kết luận ấy khiến người ta ngạt thở.

Vậy sự thật đó làm sao có thể tái kiến thiên nhật?

Thời Giáng Đình bất ngờ xoa xoa đỉnh đầu cậu: "Đừng nghĩ nữa. Chúng ta chỉ cần chờ đợi..." Anh cúi người đến gần bên tai Giang Dư, "Sẽ thành công. Chúng ta ở bên nhau không phải một đời..."

"Là một vạn năm."

"Nói bậy." Vành tai Giang Dư nóng lên, "Thật sự sống lâu như vậy, sớm muộn gì cũng nhìn đến phát ói."

Chính vì cuộc đời ngắn ngủi, những yêu hận khắc cốt ghi tâm kia mới trở nên quý giá. Nếu thời gian kéo dài đến vĩnh hằng, tình cảm nồng đậm đến đâu cũng sẽ mục nát thành tro.

Thời Giáng Đình chỉ cười mà không nói.

Căn biệt thự nhỏ được kết giới bao bọc như hòn đảo biệt lập với thế giới.

Không có người ngoài quấy rầy, họ liền có thể yên lặng chờ đợi cho đến ngày về núi.

Trong thời gian đó, thẻ ngân hàng đã sớm được gỡ đóng băng, mẹ Giang tuy muốn ép Giang Dư về nhà, nhưng cũng không nỡ để cậu thật sự ở bên ngoài sống những ngày tháng nghèo khổ không có tiền.

Trong những ngày tháng sau đó, họ trò chuyện, chơi chim, thỉnh thoảng ra ngoài ngắm phong cảnh, đêm về triền miên. Tất cả đều đẹp đến không chân thực—— ngoại trừ cỗ quan tài từ đầu đến cuối vẫn được đặt ở giữa phòng.

Thời Giáng Đình thường xuyên ngưng mắt nhìn vào bộ hài cốt trong quan tài, ánh mắt u ám không rõ.

Mà cơ thể của Giang Dư thì ngày một yếu đi, giống hệt như lúc bị giam cầm ở sơn trang năm đó, mệt mỏi như giòi bám vào xương.

Cậu rất mệt, rất mệt...

Ngày càng gần với cái chết đã được dự liệu.

Mãi cho đến 3 ngày trước khi về núi——

Bên ngoài đã xảy ra một chuyện động trời.

Hôm đó vốn là sinh nhật của một vị lãnh đạo cấp cao, lễ kỷ niệm vô cùng xa hoa. Đội máy bay không người lái bay lượn trên không trung, ca sĩ nổi tiếng biểu diễn hết mình, pháo hoa nổ vang trời.

Đang lúc đám đông hân hoan, biến cố bất chợt xảy ra—— đàn máy bay không người lái mất kiểm soát đột nhiên tứ tán, hàng vạn tờ giấy trắng như tuyết bay lả tả khắp trời.

Những mảnh giấy này vừa như tuyết bay mùa đông, vừa như những giọt lệ mưa của trời xanh, ồ ồ ạt ạt rơi trên vai mỗi người.

Mọi người cúi người nhặt lên, chỉ thấy trên giấy dày đặc ghi lại tên tuổi và tội ác.

Sắc mặt của vị lãnh đạo thoáng chốc thay đổi, quát lên ra lệnh tắt hết tất cả máy bay không người lái.

Tuy nhiên cho dù đàn máy bay đã quay về, chứng cứ phạm tội vẫn không ngừng từ trên trời rơi xuống, giống như trời phạt.

Khi ông ta run rẩy vớt lên tờ giấy đã bị rượu vang thấm ướt từ trong ly rượu, chất lỏng đỏ thẫm thuận theo mép giấy nhỏ giọt xuống, tựa như máu tươi—— mà trang đầu tiên chễm chệ in tên của chính ông ta.

Kỳ quan chứng cứ phạm tội từ trên trời rơi xuống này không ai có thể giải thích được, phảng phất như trời xanh nổi giận, muốn phơi bày tất cả bóng tối ra trước công chúng.

Mặc dù chính quyền đã khẩn cấp phong tỏa tin tức, sự kiện kỳ lạ vẫn điên cuồng lên men trên mạng. Điều khiến người ta sởn gai ốc hơn là, vô số tài khoản ẩn danh như nấm mọc sau mưa mà tiếp tay đẩy sự việc lên cao trào.

Danh sách bao gồm các nhân vật quan trọng trong mọi giới, từ cấp cao đến những người được gọi là nhà từ thiện. Buôn bán trẻ em, giao dịch phi pháp... đủ loại tội ác kinh hoàng dưới màn đêm bị phơi bày hoàn toàn.

Tình hình xấu đi nhanh chóng, thị trưởng bị ép phải tổ chức họp báo ngay trong đêm.

Các nhà báo tranh nhau đưa micro đến trước mặt ông: "Nội dung danh sách có đúng sự thật không?"

"Ngài có tham gia vào đó không?"

"Toàn thành phố còn bao nhiêu ổ tội ác tương tự như Viện Vọng Thủ?"

Dưới ánh đèn flash chói mắt, trán của thị trưởng rịn ra mồ hôi lạnh. Ông ta đang định lấy cớ "phần tử bất pháp ác ý tung tin đồn" để lảng tránh, nhưng khóe miệng đột ngột nhếch lên một cách quỷ dị: "Đúng vậy, đều là do tôi làm. Tất cả các cáo buộc, ngàn lần vạn lần là thật."

Toàn trường lập tức im phăng phắc.

Ngay cả tiếng màn trập máy ảnh liên tiếp cũng vì thế mà ngưng lại.

Ngay sau đó, ánh đèn flash như bão tố mà sáng lên. Phía sau vài vị quyền quý ngất đi tại chỗ —— họ vừa mới bỏ ra số tiền lớn để lo lót, trông cậy vào thị trưởng dẹp yên tình hình, ai ngờ lão già này lại công khai nhận tội!

"Tôi sẽ trình lên Ủy ban Kỷ luật chuỗi bằng chứng hoàn chỉnh." Giọng của thị trưởng vang vọng trong hội trường, "Sẵn sàng chấp nhận mọi hình phạt, tuyệt đối không có ý kiến gì."

Những chuyện này ngay trong đêm đã lên tin tức truyền hình.

Trên ghế sofa, Thời Giáng Đình nửa ôm cơ thể yếu ớt của Giang Dư, ngón tay quấn lấy tóc cậu, thân mật thì thầm: "Thấy chưa? Tốn công lắm đấy, A Dư. Rùm beng tuyên truyền ra ngoài như vậy, cả người anh sắp bị rút cạn rồi..."

Anh vốn định tìm lời an ủi.

Nhưng Giang Dư chỉ sắc mặt trắng bệch mà im lặng, ánh mắt trống rỗng rất lâu dừng lại trên màn hình tivi.

"Đang nghĩ gì?" Thời Giáng Đình đến gần, đầu ngón tay khẽ ấn vào khóe môi cậu, cố gắng kéo ra một nụ cười.

Đột nhiên, máu tươi đỏ thẫm từ miệng Giang Dư ùa ra.

"Khụ!"

Máu tươi ấm nóng bắn lên ngón tay Thời Giáng Đình, thuận theo đó nhỏ giọt xuống thảm. Cảm giác nóng bỏng bất chợt này khiến đầu ngón tay anh run lên, ý cười trên mặt lập tức đông cứng.

Giang Dư không ngừng ho ra máu, vô ích muốn bịt miệng nuốt xuống, nhưng càng ho càng dữ dội hơn. "Khụ khụ... Giáng Đình... em đau quá..."

"Tim... đau quá..."

"Tại sao lại như vậy..."

Thời Giáng Đình không trả lời, chỉ ôm chặt cậu vào ngực, bàn tay không ngừng vuốt ve sau lưng cậu. "Không sao..." Giọng anh rất dịu dàng, "Nhịn một chút là qua thôi... sẽ ổn thôi..."

Ngay cả chính anh cũng không nhận ra, hai tay của mình đã run đến không ra hình thù.

Gió nhẹ lướt qua song cửa, vô tình làm lật trang sách 《Thuyết Tăng Trưởng Của Thực Vật Học Sinh》 trên bàn.

Soạt——

Trang giấy theo gió mở ra, để lộ dòng chữ đã phai màu trên trang bìa:

「Đơm Hoa Kết Quả」