Chương 167: Thiêu Đốt Hài Cốt


"Ngủ đi, ngủ một giấc là sẽ ổn thôi. Trong mơ không có đau khổ... đợi mọi chuyện kết thúc, hẵng tỉnh lại. Anh đưa em về núi."

Giọng của Thời Giáng Đình thấp thỏm quấn quýt bên tai, lúc xa lúc gần, mang theo sự dịu dàng như mê hoặc. Đôi mày nhíu chặt của Giang Dư dần dần giãn ra, ngón tay siết chặt vạt áo anh cũng từng chút một buông lỏng, cuối cùng như mất hết sức lực mà mềm nhũn ngã vào lòng anh, khóe miệng vẫn từ từ rỉ ra tơ máu.

Ánh mắt lờ đờ của cậu rơi trên khuôn mặt gần trong gang tấc của Thời Giáng Đình, đầu ngón tay run rẩy chạm vào gò má anh, giọng nói yếu ớt như sợi tơ du động thì thầm: "Em không muốn ngủ... không muốn..."

Thời Giáng Đình cúi đầu khẽ hôn lên môi cậu, trán chạm vào trán cậu: "Đừng sợ, mọi chuyện có anh đây."

Bóng tối như thủy triều lan lên tầm nhìn, Giang Dư cuối cùng cũng chìm vào giấc ngủ mê man không mộng mị.

Thời Giáng Đình ôm cơ thể gầy gò của cậu, nhẹ nhàng đung đưa trên ghế sofa, ngân nga khúc nhạc không thành điệu, phảng phất như làm vậy là có thể làm tan đi tất cả khổ đau, chỉ còn lại sự yên bình.

Ánh mắt anh vượt qua cửa sổ, rơi trên con bướm đang hấp hối ngoài cửa sổ—— nó đang giãy giụa, nhưng không phải vì kẻ thù tự nhiên, mà là vì chính nó đã cạn kiệt sức lực, cuối cùng bị nhốt chết trong mạng nhện.

"A Dư, trước khi rời đi, anh còn một chuyện cuối cùng phải làm." Anh nhỏ giọng nói, "Một chuyện... em sẽ không vui."

...

Đêm tối thăm thẳm, sự áp bức ngạt thở bao trùm căn phòng. Giang Dư vốn đang yên lặng nằm trên giường, nhưng vào một khoảnh khắc nào đó bỗng vô thức ngồi dậy, mò ra chiếc điện thoại sắp tắt nguồn, gọi một số điện thoại.

Cậu bỏ hài cốt vào túi, ra khỏi cửa. Nửa tiếng sau, lại lặng lẽ không một tiếng động mà trở về.

Đột nhiên, một luồng khí đen từ trong cơ thể cậu thấm ra—— Thời Giáng Đình đã rời khỏi cơ thể cậu.

Hóa ra vừa rồi, là Thời Giáng Đình đã điều khiển thể xác của cậu, vận chuyển túi hài cốt kia ra ngoài.

Còn về đã làm gì? Không ai biết.

Thời Giáng Đình rất nhanh lại một mình ra khỏi cửa.

Giang Dư đối với chuyện này hoàn toàn không hay biết.

Khi cậu thật sự hồi phục ý thức, đã là 3 giờ sáng.

Thời Giáng Đình làm thế nào cũng không ngờ được, cậu sẽ tỉnh lại nhanh như vậy.

"Giáng Đình... Giáng Đình..."

Giang Dư giật mình tỉnh dậy từ trong cơn hỗn loạn, theo phản xạ gọi tên anh.

Cậu co ro trong chăn, trái tim như thể bị con dao cùn cắt xén lặp đi lặp lại, đau đến mức đầu ngón tay co giật, vô thức cào cấu ga trải giường, nước mắt thấm ướt khăn gối. "Đau quá..." Cậu nức nở, giọng nói rời rạc.

Trong bóng tối không có câu trả lời.

—— Quá yên tĩnh.

Ngày thường chỉ cần cậu khẽ gọi một tiếng, người kia sẽ lập tức xuất hiện bên cạnh. Nhưng lúc này, trong phòng chỉ có tiếng thở hổn hển dồn dập của cậu đang vang vọng.

Giang Dư đột ngột mở mắt, giãy giụa chống người dậy. Ánh trăng xuyên qua khe rèm cửa, lạnh lẽo soi rọi lên cỗ quan tài trống không ở cuối giường.

Bộ hài cốt bên trong đã biến mất.

Tại sao lại biến mất?

"Thời Giáng Đình!" Cậu khàn giọng hét lên, nhưng ngay cả tiếng vọng cũng bị bóng tối nuốt chửng.

Lần này, dù thế nào cũng không thể gọi anh về được nữa.

Giang Dư lảo đảo ngã xuống giường, run rẩy mò ra điện thoại, theo bản năng muốn bấm số liên lạc—— ngay sau đó hung hăng đập vào thái dương của mình. Tên quỷ chết tiệt kia làm sao có thể có điện thoại?

Từ trước đến nay chỉ có Thời Giáng Đình tìm mình, còn mình thì vĩnh viễn không thể tìm thấy Thời Giáng Đình!

Màn hình sáng lên, một dòng lịch sử cuộc gọi đâm vào mắt.

【Lão Đao - Hôm nay 23:47】

Cậu đã gọi cuộc điện thoại này lúc nào?

Đầu ngón tay lơ lửng trên nút gọi do dự một lát, cuối cùng vẫn ấn xuống. Khoảnh khắc kết nối, trong ống nghe truyền đến tiếng lách tách của thứ gì đó đang cháy, hòa cùng giọng nói thô kệch của Lão Đao: "Sao? Hối hận muốn đòi lại bộ xương kia à? Muộn rồi!"

"...Xương gì?" Giang Dư có một dự cảm không lành.

"Không phải chính cậu nói từ bỏ Thời Giáng Đình, để chúng tôi dùng bí pháp đốt hài cốt của cậu ta sao?"

Hơi thở của Giang Dư ngưng lại.

—— Không phải cậu.

Cậu không có...

"Tôi không bảo các chú đốt anh ấy!!"

Tiếng gào thét làm rung động cả ống nghe. Phía đối diện im lặng vài giây, Lão Đao đột nhiên hạ thấp giọng: "Thứ quỷ quái đó bây giờ có ở bên cạnh cậu không?"

"Không có... anh ấy không có ở đây..." Giang Dư nhìn chằm chằm vào đầu ngón tay đang run rẩy của mình, sợ hãi tột độ.

Lão Đao hậu tri hậu giác, lập tức, trong ống nghe truyền đến tiếng chửi bới: "Con mẹ nó! Thằng nhóc kia 8 phần là đã nhập vào người cậu rồi! Thảo nào chỉ gọi điện thoại không lộ mặt—— nhưng đốt hài cốt của chính mình không phải tìm chết sao?"

Bí hỏa đốt xương, đối với quỷ vật mà nói không khác gì rút hồn luyện phách.

Thời Giáng Đình là điên rồi hay ngốc rồi, vậy mà tự mình đem hài cốt đưa ra ngoài?

Anh đây là đang tự cắt mạch sống của mình sao?

Giang Dư bỗng nhiên nôn khan dữ dội, phảng phất như có ngọn lửa đang cháy trong lồng ngực. Cậu siết chặt điện thoại, móng tay trên màn hình cào ra những tiếng động chói tai: "Dừng lại! Mau dừng lại! Không được đốt nữa——"

"Không dừng được." Giọng Lão Đao hòa trong tiếng lửa cháy dữ dội, "Bí pháp một khi đã bắt đầu, không đốt hết khúc xương cuối cùng sẽ không tắt."

Gã nặng nề thở dài một hơi: "Thôi bỏ đi... địa chỉ ở khu ××, cậu qua đây. Cứ coi như là... gặp cậu ta lần cuối..."

Tiếng tút tút của điện thoại bị cúp còn chưa tan đi, Giang Dư đã xông ra khỏi cửa. Gió lạnh thấu xương, nhưng cậu hoàn toàn không hay biết, chỉ tùy tiện giật cửa xe, nhấn ga hết cỡ. Lốp xe và mặt đất ma sát phát ra tiếng rít chói tai, chiếc xe hơi như tên rời cung mà lao vào màn đêm.

...

Khu đô thị bỏ hoang như một góc bị thời gian lãng quên. Khung cửa của những tòa nhà kiểu cũ trống rỗng mở ra, trong đống đổ nát xám xịt, duy chỉ có đám lửa ở trung tâm kia đang nhảy múa một cách yêu dị.

Khói đặc cuồn cuộn, pháp trận phức tạp trên mặt đất ánh lên tia sáng u uất, soi rọi cho ngọn lửa thành màu vàng óng không tự nhiên. Kỳ lạ hơn là, trong ánh lửa không ngừng bốc lên từng luồng khí đen.

Lúc Giang Dư đến nơi, qua làn sóng nhiệt méo mó, cậu nhìn thấy—— bộ hài cốt đó đang yên bình nằm giữa trận lửa. Ngọn lửa vô tình quấn lấy những khúc xương trắng ởn, từng tấc từng tấc nuốt chửng nó.

"Không..."

"Không được..."

Giang Dư lảo đảo xông ra khỏi xe, đâm vào đám người đang cản lại. Sóng nhiệt ập vào mặt, thiêu đốt võng mạc của cậu, nhưng cậu cứ như không cảm nhận được đau đớn mà lao về phía biển lửa.

Đầu gối ngã mạnh xuống đất, cậu run rẩy với tay ra. Ngọn lửa điên cuồng nhảy múa trong đồng tử cậu, soi rọi cho khuôn mặt cậu lúc sáng lúc tối. Đầu ngón tay vừa chạm đến ngọn lửa, da thịt liền phát ra tiếng "xèo" của sự thiêu đốt.

"Buông tôi ra!"

Đám Lão Đao siết chặt lấy cậu kéo về sau. Tiếng hét, tiếng khuyên can đều hóa thành âm thanh ù ù mơ hồ. Trong tầm nhìn của Giang Dư chỉ còn lại bộ hài cốt—— đang từ từ hóa thành tro bay trước mắt cậu.

"Không được đốt..." Tiếng gào thét kẹt trong cổ họng, biến thành tiếng nức nở vỡ vụn.

"Bí pháp một khi đã khởi động là không dừng lại được nữa!"

"Đây là sự lựa chọn của cậu ta!"

"Để cậu ta đi đi..."

Giang Dư mềm nhũn nằm trên đất, nước mắt lấp lánh trong ánh lửa. "Anh ấy sẽ không... sẽ không bỏ rơi tôi..."

Thời Giáng Đình tại sao lại làm như vậy?

Tại sao lại lựa chọn tiêu vong vĩnh hằng?

Mình không phải vẫn còn ở đây sao... tại sao lại vứt bỏ?

Ngọn lửa lách tách, trong làn sóng nhiệt méo mó, dường như hiện ra đường nét của thiếu niên 15 tuổi. Anh đang mỉm cười, đang từ biệt.

Bộ hài cốt này chứa đựng quá nhiều ký ức.

Là Giang Dư đã tự tay chôn cất nó, cũng tự tay đào nó lên, bây giờ... không ngờ phải tận mắt chứng kiến nó hóa thành tro bụi.

Mỗi một ngọn lửa đều như đang đốt trên tim cậu, đem những quá khứ không thể nói thành lời, cùng với dáng vẻ của thiếu niên, cùng nhau thiêu thành tro tàn trắng bệch.

Nhưng cậu không biết, thứ bị đốt hủy chỉ là quá khứ, chứ không phải tương lai.

...Trời mưa rồi.