Chương 168: Phá Kén Bằng Cách Đánh Cược Tất Cả


Nước mưa lạnh lẽo tuôn xuống, táp lên khuôn mặt trắng bệch của Giang Dư, hòa cùng những giọt lệ nóng bỏng. Cậu từ từ ngẩng đầu lên, mặc cho những giọt mưa rơi vào hốc mắt, trong cơn mơ màng bỗng cảm thấy đây là những giọt lệ của trời xanh rủ lòng thương.

"Trời mưa rồi..."

Đôi môi khô nứt của Giang Dư khẽ nhếch lên. Nước mưa có thể dập tắt ngọn lửa này không? Có thể cứu được bộ hài cốt kia không?

Cậu vội vàng nhìn về phía đám cháy, nhưng ở giây tiếp theo đã hoàn toàn cứng đờ—— ngọn lửa màu vàng đỏ rực rỡ vậy mà càng cháy sáng hơn trong mưa, những giọt mưa còn chưa kịp chạm đến ngọn lửa đã bị bốc hơi thành từng luồng khói trắng.

Bộ hài cốt kia trong lửa phát ra những tiếng nổ nhỏ, như lời chia ly cuối cùng.

"Dừng tay... cầu xin các người dừng tay..." Giang Dư siết chặt lấy tay áo của Lão Đao, bất lực bi thương, "Không phải tôi... tôi không muốn đốt anh ấy..."

Điếu thuốc ngậm trong miệng Lão Đao đã sớm bị nước mưa thấm ướt, nhưng gã hoàn toàn không hay biết, chỉ nặng nề lắc đầu. Tàn thuốc hòa cùng nước mưa nhỏ giọt, trên đất loang ra một vệt bẩn.

Bất lực.

Tiếng nổ của ngọn lửa trở thành khúc ai ca duy nhất, xen lẫn tiếng nức nở vỡ vụn của Giang Dư.

Bánh xe số phận tại khoảnh khắc này quay ra những tiếng vọng mỉa mai.

Ban đầu họ bước vào núi sâu, mang theo sự quyết tuyệt đào xương đốt xác mà đến. Bây giờ ngọn lửa dữ đã thiêu rụi, tro tàn bay lả tả, tất cả nhân quả lại quỷ quyệt mà quay về điểm xuất phát. Giống như một vòng luân hồi được thiết kế tỉ mỉ, điểm bắt đầu và điểm kết thúc trong ánh lửa được nung chảy thành cùng một dấu chấm màu máu.

Các hàng quỷ sư coi như đã hoàn thành đơn hàng này, lần lượt rời đi, tiếng giày giẫm qua vũng nước ngày càng xa. Không ai quay đầu lại nhìn bóng dáng đang quỳ trong mưa nữa.

Chỉ có Lão Đao ngồi xổm bên cạnh, mặc cho nước mưa thuận theo những nếp nhăn chảy dài, yên lặng bầu bạn với cậu.

Trong màn mưa, tiếng khóc của Giang Dư dần dần ngừng lại. Cậu ngây người nhìn ngọn lửa đang nhảy múa, ánh lửa phản chiếu trong đồng tử lúc sáng lúc tối, nhưng không thể soi sáng được bóng tối đen kịt trong đáy mắt.

Trọn vẹn đã dầm mưa lớn đến 10 phút.

"Về với chú." Lão Đao lau đi nước mưa trên mặt, định kéo cánh tay Giang Dư, "Mẹ cậu còn đang ở nhà đợi..."

"Tôi muốn... ở lại lát nữa..." Giọng Giang Dư nhẹ như một làn khói.

"Trời mưa to cỡ đó, cái thân thể này của cậu không chịu nổi đâu, nghe lời chú, nếu đã muốn xem, thì cũng tìm một chỗ che mưa..."

"Chú, chú về trước đi..."

Lão Đao khuyên nhủ thêm một lúc lâu, nhưng Giang Dư cứ như pho tượng đá không hề nhúc nhích, ánh mắt tĩnh lặng trống rỗng. Cuối cùng gã nặng nề thở dài: "Đợi đấy! Lão tử mua ô cho cậu! Mua thêm ít rượu, lạc, đồ ăn nữa! Lão tử sẽ nói chuyện với cậu!" Bước chân dần dần biến mất trong tiếng mưa.

Ngọn lửa vẫn đang cháy.

Nước mưa vẫn đang rơi.

Giang Dư quỳ trong bùn lầy, nhìn khúc xương trắng cuối cùng hóa thành khói xanh.

Bóng lưng của cậu, quá cô đơn.

Sự tĩnh lặng chết chóc lan ra trong màn mưa.

Quá yên tĩnh.

Yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy nhịp tim của chính mình, và cả tiếng nước mưa rơi trên đất vỡ tan.

Giang Dư từ từ nhắm mắt lại, mất đi tất cả sức lực, cơ thể ngã mạnh xuống nền đất lạnh lẽo. Giọt lệ cuối cùng hòa cùng nước mưa rơi xuống, trong vũng nước dấy lên một gợn sóng thoáng qua rồi biến mất.

Đột nhiên, tiếng mưa biến mất.

Một chiếc ô đen lặng lẽ bung ra trên đỉnh đầu cậu.

Lông mi Giang Dư khẽ run, không dám mở mắt.

Lão Đao... về nhanh vậy?

Mặt ô hơi nghiêng đi, để lộ khuôn mặt khắc cốt ghi tâm kia.

Thời Giáng Đình cụp mắt nhìn cậu, biểu cảm lạnh lẽo.

Đồng tử của Giang Dư co rút kịch liệt.

Anh vẫn còn...

Không, điều này không thể nào...

Xương cốt rõ ràng đã...

Suy nghĩ hỗn loạn nổ tung trong đầu. Giang Dư như phát điên mà ngồi dậy, nắm lấy vạt áo đối phương, đôi bàn tay run rẩy tùy tiện sờ soạng cơ thể đáng lẽ đã bị thiêu hủy kia, cho đến khi được một đôi bàn tay dịu dàng nhẹ nhàng nắm lấy.

"Hài cốt của anh... em rõ ràng đã nhìn thấy... xin lỗi... em không bảo vệ tốt..." Nước mắt Giang Dư một lần nữa trào ra, nói năng lộn xộn, "Anh có đau ở đâu không? Có phải..."

Thời Giáng Đình quỳ một gối xuống trước mặt cậu, nghiêng hoàn toàn chiếc ô về phía cậu. Sự im lặng kéo dài khiến nụ cười của Giang Dư dần dần đông cứng.

Là ảo giác?

Là ảo giác sinh ra do chấp niệm quá sâu sao?

Có phải Thời Giáng Đình đã sớm cùng với hài cốt tan thành mây khói rồi không?

"Chát!"

Một cái tát vang dội dùng để kiểm chứng.

Thời Giáng Đình nghiêng đầu, gò má dần dần nổi lên vết hằn đỏ, nhưng chỉ cười khẽ: "Cái tay đánh anh có đau không? Đau như vậy... còn thấy là giả à?"

Đầu ngón tay của Giang Dư đâm sâu vào gò má Thời Giáng Đình, gần như thô bạo mà lật mí mắt anh lên, kéo khóe miệng anh. Khuôn mặt tuấn mỹ kia bị nhào nặn thành đủ loại hình dạng nực cười, nhưng Thời Giáng Đình từ đầu đến cuối vẫn mỉm cười dung túng.

Mãi cho đến khi xác nhận dưới đầu ngón tay là cảm giác chân thực, Giang Dư mới như trút được gánh nặng mà buông tay—— hài cốt bị thiêu hủy không hề khiến anh bị thương chút nào!

Nhưng khi tầm nhìn va phải nụ cười ung dung thản nhiên kia của đối phương, lồng ngực Giang Dư phập phồng dữ dội, liều mạng tự nhủ mình phải bình tĩnh hỏi chuyện.

Nhưng mà bình tĩnh cái mẹ gì nữa!

"Chát!"

Lại một cái tát nữa quăng qua, ngay sau đó là những cú đá như trút giận.

Thời Giáng Đình không né không tránh, mặc cho cậu trút giận trên người mình ba phút. Cuối cùng Giang Dư kiệt sức ngã vào lòng anh, bây giờ mới phát hiện mình đã quỳ trong mưa đến cứng đờ tứ chi, răng cũng đang va vào nhau.

"Anh tưởng." Thời Giáng Đình kéo cậu vào lòng một chút, "Em sẽ ngủ lâu hơn."

"Bớt nói nhảm!" Giang Dư túm lấy cổ áo anh, "Nói cho em biết, tại sao lại điều khiển cơ thể của em đi đốt xương?!"

Thời Giáng Đình nhìn về phía hài cốt đang dần than hóa trong lửa, ánh lửa nhảy múa trong đáy mắt anh: "A Dư, quỷ hồn sẽ bị nơi có hài cốt trói buộc. Ban đầu anh bị nhốt trong Rừng Gỗ Đen, chính là vì hài cốt được chôn ở đó..."

"Mỗi lần gặp em, đều phải liều mạng hồn phi phách tán mà cứng rắn xông ra."

"Hơn nữa, anh không thể rời khỏi Rừng Gỗ Đen quá xa, phải thường xuyên về núi... em có thể hiểu là anh cần về núi để bổ sung năng lượng, tất cả là vì sự trói buộc của địa phược linh."

"Bây giờ đã khác." Ngọn lửa đột nhiên nổ ra một chuỗi tia lửa, soi sáng khuôn mặt trắng bệch của anh: "Bây giờ hài cốt rời khỏi núi, sự trói buộc sẽ chuyển đến——"

Đầu ngón tay điểm lên tim của Giang Dư, "Bên cạnh em."

"Em mang xương của anh bên cạnh, anh chỉ có thể... vĩnh viễn đi theo em." Thời Giáng Đình thân mật chạm chóp mũi vào cậu.

Giang Dư bừng tỉnh ngộ.

Thảo nào... lúc đó các hàng quỷ sư xông vào núi sâu lấy xương, Thời Giáng Đình lại bất thường không cản trở. Sau này sớm tối bên nhau, anh đối với hài cốt của mình càng gần như là thờ ơ—— tùy tiện đặt để, thậm chí làm đổ vỡ mấy lần.

Hóa ra không phải không quan tâm.

Mà là quá quan tâm, đến mức chán ghét tột cùng.

Bộ xương trắng ởn kia, là xiềng xích đã trói buộc anh suốt 10 năm.

Mỗi một khúc xương đều như cây kim bạc đóng chặt con bướm, vĩnh viễn giam cầm anh trên tọa độ của cái chết.

"Không đúng..." Giang Dư bỗng nhiên siết chặt cổ tay Thời Giáng Đình, "Nếu hài cốt để ở nhà rất an toàn, anh cũng không cần rời xa em quá xa, anh rõ ràng có thể——"

"A Dư." Thời Giáng Đình cười khẽ một tiếng, đầu ngón tay lướt qua xương mày đã bị nước mưa làm ướt của cậu, "Bướm muốn phá kén, luôn phải cắn nát cái kén của mình."

"Nếu anh đã muốn lựa chọn hồi sinh, mở ra cuộc đời mới, liền không cho phép quá khứ lại trói buộc anh."

Ngọn lửa sau lưng họ hắt xuống những bóng hình lay động. Giọng của Thời Giáng Đình đột nhiên trở nên rất nhẹ: "Chỉ là lần này... anh không có cái kén dự phòng nữa."

Hơi thở của Giang Dư ngưng lại.

"Ý gì?"

"Ý là." Thời Giáng Đình đặt tay cậu lên tim mình, nơi đó là một mảng lạnh lẽo, "Nếu hồi sinh thất bại, ngay cả tro tàn cũng sẽ không còn."

Anh đã tự tay cắt đứt đường lui, đánh cược một lần, không chừa đường lui.

Mưa thoáng chốc rơi càng nặng hạt hơn.