Chương 169: Anh Đang Giết Em Ấy


Khoảnh khắc tất cả bí ẩn được giải đáp, tảng đá khổng lồ đè nặng trong lòng Giang Dư ầm ầm rơi xuống. Những cơ bắp căng cứng toàn thân cậu bất chợt thả lỏng, cả người như bị rút cạn hết sức lực mà ngửa ra sau ngã trên nền đất lạnh lẽo.

Bầu trời xám xịt phản chiếu trong con ngươi mất tiêu cự của cậu, nước mưa thuận theo khóe mắt trượt xuống, hòa cùng vết lệ chưa khô.

Hài cốt hóa ra không phải mệnh môn của Thời Giáng Đình, đốt hủy cũng sẽ không nguy hại đến sự tồn tại của anh.

Vậy mệnh môn của anh rốt cuộc là gì?

À, đúng rồi... chính miệng anh đã nói, là trái tim.

Nhưng trái tim được cất giấu tỉ mỉ đó ở đâu?

Giang Dư mệt mỏi nhắm chặt hai mắt, không muốn truy hỏi thêm nữa.

"A Dư." Giọng của Thời Giáng Đình trầm thấp, "Anh điều khiển cơ thể của em đi đốt xương, để em tận mắt nhìn nó cháy thành tro..." Mặt ô hơi nghiêng đi, "Có hận anh không?"

Vũng nước ngập qua vành tai, cách ly tất cả âm thanh ở bên ngoài màn nước.

Cằm đột nhiên bị những ngón tay lạnh lẽo siết lấy. Giang Dư bị ép phải đối diện với một đôi mắt sâu thẳm, bên trong đó cuộn trào những cảm xúc mà cậu không đọc hiểu được.

"Hỏi em đấy." Ngón cái của Thời Giáng Đình nghiền qua môi dưới của cậu, "Có hận không?"

"Không hận..." Giang Dư nhếch lên nụ cười trắng bệch, "Hết sức để hận rồi..."

Biểu cảm của Thời Giáng Đình thoáng chốc âm trầm. Anh đứng dậy, bóng tối hắt xuống từ chiếc ô đen bao bọc lấy toàn bộ người anh, làm nổi bật lên hình ảnh anh như một đám mây đen áp bức đến ngạt thở.

"Haizz..." Thời Giáng Đình ngẩng đầu, yết hầu trượt lên xuống, "Đúng là... không ngửi thấy mùi hận thù nữa."

Lúc này anh phảng phất như một lần nữa biến trở về thành cái người khống chế cố chấp ở sơn trang, đáy mắt cuộn trào dòng chảy ngầm khiến người ta rùng mình. Trong màn mưa, những ngón tay thon dài của anh từ từ siết chặt, khung ô phát ra tiếng rên rỉ như không chịu nổi sức nặng.

"...Anh vốn không muốn đi đến bước này, là do anh không ngừng mềm lòng, mới khiến tình hình biến thành như bây giờ."

Thời Giáng Đình từ từ mở mắt, trong mắt lóe lên một tia quyết tuyệt tàn nhẫn. Anh đột nhiên quỳ một gối xuống, một phát siết lấy cằm Giang Dư, cứng rắn cạy miệng cậu ra.

"Không được A Dư, em phải hận như cũ... anh chỉ có thể dùng lại cách cũ."

Nói xong, anh từ trong lòng lấy ra một chiếc lọ nhỏ.

Chiếc lọ đó thoạt nhìn như lọ thuốc nhỏ mắt bình thường, bên trong sóng sánh chất lỏng màu trắng bạc. Nhưng nghĩ kỹ lại, thứ mà Thời Giáng Đình lấy ra, sao có thể là vật tầm thường?

"Đây là đồ tốt—— không, đối với ma quỷ đúng là đồ tốt." Thời Giáng Đình lắc lắc chiếc lọ, "Bên trong ngưng tụ tinh hoa oán khí của hàng trăm lệ quỷ, thích hợp nhất để duy trì hình thể của đại quỷ."

Anh nhếch miệng nở nụ cười quỷ dị: "Lừa được từ ông ngoại giả của em đấy."

"Thứ này sau khi vào cơ thể người, sẽ khiến người ta nảy sinh sự oán hận mãnh liệt... là dưỡng chất tuyệt vời để nuôi dưỡng oán hồn..."

Anh lảm nhảm bên tai Giang Dư rất nhiều. Giang Dư từ đầu đến cuối ánh mắt vẫn luôn trống rỗng nhìn anh, ngay cả lông mi cũng không hề run động một chút, cứ như vậy nhìn anh xé đi lớp ngụy trang "ôn tình" cuối cùng.

Kỳ lạ là, Giang Dư vậy mà không hề cảm thấy bất ngờ.

Nếu Thời Giáng Đình thật sự cần hận thù để duy trì sự tồn tại, thì phải khiến Giang Dư nhen nhóm lại hận thù, như vậy mới có thể thỏa mãn một vài điều kiện, để Giang Dư sau khi chết hóa thành lệ quỷ.

Chính vì Thời Giáng Đình hết lần này đến lần khác mềm lòng, hết lần này đến lần khác trì hoãn, để thời gian từ từ trôi đi, mới khiến Giang Dư sống qua một đoạn ngày tháng gần như "hạnh phúc", hận thù gần như đã tan biến hết.

Bây giờ, chỉ có thể mượn ngoại lực để duy trì.

"A Dư, đừng sợ." Thời Giáng Đình khẽ nói nhỏ bên tai cậu, "Em đã từng dùng qua rồi... không nhớ sao?"

"Cách dùng thuốc nhỏ mắt quá ôn hòa, mỗi ngày 4 giọt, hiệu quả quá chậm, ít nhất sẽ không làm em bị thương... nhưng bây giờ không được nữa, A Dư, chúng ta đều không đợi được nữa."

"Đã đến lúc để mọi chuyện trở về đúng quỹ đạo rồi..."

Nút chai bị cắn mở ra phát ra một tiếng "bịch" nhẹ, răng nanh của Thời Giáng Đình ánh lên tia sáng lạnh, "Chúng ta phải đổi cách nuôi dưỡng khác." Bàn tay đang bóp hai má Giang Dư bỗng nhiên nổi gân xanh, "Ngoan, nuốt xuống."

Miệng lọ lạnh lẽo tì lên môi răng, chất lỏng trong suốt từ từ thấm vào khoang miệng cậu.

Giang Dư không hề phản kháng.

Thời Giáng Đình thậm chí đã chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với sự giãy giụa—— đốt ngón tay siết chặt hàm dưới của cậu, ngăn không cho cậu nhổ ra. Nhưng khi anh va phải đôi mắt bình tĩnh đến gần như trống rỗng kia của Giang Dư, động tác bỗng cứng đờ.

Người kia chỉ yên lặng chịu đựng, mặc cho anh rót tai ương vào, phảng phất như đã sớm ngầm chấp nhận bản án tử hình do chính tay người chồng thi hành.

Điều này đã hoàn toàn phá vỡ sự lạnh lùng mà Thời Giáng Đình cố gắng chống đỡ.

Cổ tay bất chợt run lên một cái, chất lỏng từ miệng lọ tràn ra, thuận theo khóe môi Giang Dư trượt xuống. Thời Giáng Đình hoảng loạn đưa tay ra lau, đầu ngón tay lướt qua da cậu, nhưng không dám nhìn thẳng vào mắt cậu.

...Anh đang run.

Anh siết chặt lấy cổ tay mình, đốt ngón tay trắng bệch, cố gắng kìm nén sự run rẩy mất kiểm soát kia—— nhưng vô ích.

Điều này thì có khác gì tự tay giết chết A Dư của anh...

Nếu Giang Dư giãy giụa, gầm lên, thậm chí như trước đây mà cho anh một cái tát, anh có lẽ còn có thể tiếp tục diễn. Nhưng... cậu cứ như vậy mà yên lặng chấp nhận.

Chỉ vì đây là điều Thời Giáng Đình muốn.

Miệng lọ một lần nữa dán lên môi Giang Dư, nhưng lần này, anh dù thế nào cũng không thể rót xuống được.

Cuối cùng, Thời Giáng Đình suy sụp cúi đầu, trán tựa vào lồng ngực Giang Dư, giọng khàn khàn:

"...Em mắng anh đi."

"Sao không tiếp tục đánh anh nữa?"

"Anh thà rằng em thật sự hận anh... cũng không muốn nhìn thấy em như thế này..."

Giang Dư không trả lời, chỉ mệt mỏi ngẩng đầu lên.

Bầu trời buông thấp, mây đen nuốt chửng tia sáng cuối cùng, rắn sét lượn lờ sâu trong tầng mây, rạch ra từng vết tích hung tợn.

Giống hệt như giữa cậu và họ, là vực sâu khó có thể hàn gắn.

Giọng của Giang Dư nhẹ như tiếng mộng mị: "Ghen tị thật... trong thời tiết như vậy, có người có thể cùng người yêu cuộn mình trên ghế sofa, xem một bộ phim cũ. Sợ hãi thì rúc vào lòng đối phương, buồn bã thì khóc lớn, tức giận thì đấm đá..."

Ánh mắt cậu bay về phía chân trời, "Tốt biết bao."

Trán của Thời Giáng Đình vẫn tựa vào tim cậu. Trái tim đó đập cực kỳ chậm, cực kỳ ổn định.

"Thời Giáng Đình." Giang Dư đột nhiên hỏi, "Chúng ta cũng có thể như vậy sao?"

Không đợi anh trả lời, Giang Dư đã tự mình cười trước. Nụ cười đó yếu ớt như tờ giấy chỉ cần chọc là rách: "Không thể... giữa chúng ta, ngay cả ôm nhau cũng giấu dao."

Ngón tay cậu luồn vào tóc Thời Giáng Đình, nhẹ nhàng xoa xoa, "Mỗi một lần cười, đều là đang cho nhau ăn độc dược. Vĩnh viễn không thể như họ, hạnh phúc mà dựa vào nhau."

Hành động này dịu dàng đến đáng sợ—— phảng phất như đang nói, ngay cả cuộc mưu sát của hiện tại, cậu cũng có thể tha thứ.

"Anh đã từng nói... sẽ cho em một cái chết không đau đớn." Ánh mắt của Giang Dư ngày càng lờ đờ, "Nhưng bây giờ, ngay cả điều này cũng không làm được nữa."

"Sao anh sợ trước cả em vậy..."

Cậu bất ngờ giật lấy chiếc lọ trong tay Thời Giáng Đình, ngửa đầu uống cạn.

Thời Giáng Đình không động đậy, anh như kẻ hèn nhát, vẫn luôn cúi đầu, như thể bị đóng đinh tại chỗ.

"Khụ, khụ khụ——" chiếc lọ từ kẽ tay Giang Dư lăn xuống, trong sự tĩnh lặng phát ra tiếng động chói tai.

Đồng tử của cậu bắt đầu cuộn trào sương đen, như có vô số oán linh đang xé rách hồn phách cậu. Những ký ức đã bị cố tình quên đi toàn bộ tỉnh lại: sự ngược đãi thời thơ ấu, xiềng xích của gia tộc, chiếc lồng của sơn trang... cuối cùng dừng lại ở người đàn ông đang không dám ngẩng đầu trước mắt.

Độc dịch lạnh lẽo chảy trong huyết quản, những nơi đi qua đều ngưng tụ thành băng sương. Chúng xây nên những bụi gai xung quanh trái tim, mỗi một chiếc gai đều đâm vào phần máu thịt mềm mại nhất, vận chuyển dưỡng chất.

Mà ở trung tâm nơi gai góc quấn lấy, một hạt giống màu đen đang đập—— nó đã sớm bén rễ nảy mầm, lúc này cuối cùng cũng đã kết thành quả.

Đó là một trái tim khác. Đen kịt, méo mó, nhưng lại mạnh mẽ.

Chỉ chờ được hái.

Hóa ra, Thời Giáng Đình đã giấu trái tim của anh... ở đây.