Chương 171: Lôi Kiếp Đã Đến


Sau khi Thời Giáng Đình dùng thủ đoạn tàn nhẫn nhất để hành hạ xong Vương Ngũ Đức, anh ném ông ta cho đám tiểu quỷ đang đói khát như ném miếng giẻ rách. Nhìn bộ dạng đau đớn méo mó của kẻ thù, uất khí trong lồng ngực anh cuối cùng cũng tan đi đôi chút.

Đứng trước cửa nhà gỗ, anh ngẩng khuôn mặt trắng bệch lên, mặc cho trăng lạnh gột rửa đi mùi máu tanh khắp người. Một lát sau mới quay người vào nhà, giẫm lên sàn nhà kêu cót két.

Quan tài yên lặng đặt ở giữa phòng. Anh sải dài bước chân nhẹ lật người vào, lúc nằm nghiêng xuống, ánh trăng vừa hay rơi trên mặt Giang Dư—— cậu hô hấp đều đặn, lông mi hắt xuống một bóng nhỏ dưới mắt, đường nét dịu dàng không tì vết, ngủ vô cùng yên bình.

Đầu ngón tay bất giác lướt lên gò má Giang Dư, cảm giác hơi lành lạnh. Thời Giáng Đình kéo người vào lòng một chút, cằm tựa vào hõm cổ cậu.

"Chịu đựng qua ngày mai..." Giọng nói nhẹ đến gần như không nghe thấy, "Là sẽ không đau nữa."

Đêm dần khuya.

Trong quan tài, lông mi của Giang Dư khẽ run một cách gần như không thể nhận ra. Cậu cực kỳ chậm rãi mở mắt, dùng biên độ nhỏ nhất mà nghiêng đầu nhìn về phía người bên cạnh.

Thời Giáng Đình vốn luôn nhạy bén, vậy mà không hề phát hiện ra.

Từ lúc bị rót chai thuốc độc đó, anh ngay cả dũng khí nhìn thẳng vào Giang Dư cũng không còn.

Đến mức không phát hiện ra, Giang Dư giống như đã xịt lên bề mặt một loại nước hoa mang tên "hận thù", nhưng bên trong vẫn chảy dòng máu nóng bỏng, không thể thật sự hận Thời Giáng Đình.

Đây cũng là lần đầu tiên, cậu thành công lừa được Thời Giáng Đình.

Sau này... e là không còn cơ hội này nữa.

Lần cuối cùng, dùng nhiệt độ ấm áp của cơ thể, bầu bạn với anh ngủ.

Tương lai sẽ ra sao không ai biết. Nhưng Giang Dư đã chuẩn bị xong.

...

Bình minh của ngày thứ hai vẫn chưa đến.

Tầng mây đen kịt đè xuống rất thấp, phảng phất như bầu trời bất cứ lúc nào cũng sẽ sụp đổ. Tia sét màu tím cuộn trào trong mây, như những con giao long đang nổi giận, phát ra những tiếng gầm rú đinh tai nhức óc.

Gió cuồng cuốn theo lá khô và bụi đất, cả Rừng Gỗ Đen đều đang run rẩy, cây cối phát ra những tiếng rên rỉ như không chịu nổi sức nặng, cành lá sột soạt, tựa như tiếng ai oán lúc hấp hối.

Đám tiểu quỷ đã sớm trốn đi không còn tung tích, duy chỉ có một mình Thời Giáng Đình đứng giữa rừng, ngẩng đầu nhìn lên đám mây sấm đang cuồn cuộn kia.

Khoảnh khắc tia sét huyền diệu đầu tiên đánh xuống, ánh sáng tím chói mắt xé toạc bóng tối, thẳng tắp rơi xuống đỉnh đầu anh!

Thời Giáng Đình không hề né tránh.

Ánh sét hung bạo trong đồng tử anh phóng đại nhanh chóng, gió mạnh hất tung vạt áo anh, kêu phần phật. Tóc anh tùy ý bay lượn, da thịt truyền đến cảm giác đau nhói nhỏ, nhưng khóe miệng anh lại từ từ nhếch lên nụ cười gần như điên dại.

—— Kích thích quá.

Ngay khoảnh khắc tia sét sắp chạm đến ngọn tóc anh, tia sáng tím hung tợn kia đột nhiên méo mó một cách quỷ dị, như thể bị bàn tay vô hình gạt đi, đột ngột đánh về phía cây cổ thụ bên cạnh!

"Ầm——!!!"

Thân cây to khỏe lập tức nổ tung, vụn gỗ bay tứ tán, miệng vết gãy cháy đen bốc lên khói xanh hăng mũi.

Ngay sau đó, tia thứ hai, tia thứ ba... vô số tia sét huyền diệu như mưa bão tuôn xuống, nhưng toàn bộ đều bị những cây cối xung quanh thu hút, không một tia nào thật sự rơi trên người Thời Giáng Đình.

Anh từ từ buông lỏng nắm đấm đang siết chặt, thở phào một hơi.

"...Quả nhiên khả thi."

Nếu như phương pháp này thật sự có thể giúp anh chống đỡ qua được thiên phạt, vậy thì anh chính là người đầu tiên trên thế gian——

Một sự tồn tại nghịch thiên mà tồn tại với thân thể của một con quỷ.

—— Không thành vua, thì thành tro.

Nhưng nếu quỷ nào cũng bắt chước, thế gian này chẳng phải sẽ loạn cả lên sao?

Cho nên, tia sét đó, đánh một chút cũng không oan.

Vành ngoài của Rừng Gỗ Đen.

Hàng trăm người kinh ngạc đứng sững trong gió cuồng, ánh đèn đỏ xanh của xe cảnh sát và đèn pha của đội cứu hộ đan xen thành tấm lưới lạnh lẽo.

Phía trước nhất, mẹ Giang siết chặt lá bùa hộ mệnh, đốt ngón tay trắng bệch. Ánh mắt bà xuyên qua màn mưa, nhìn chằm chằm vào đám mây sấm đang cuồn cuộn sâu trong rừng, môi run rẩy, nhưng không nói nên lời.

Các hàng quỷ sư bên cạnh mặt mày ngưng trọng, kim la bàn trong tay điên cuồng xoay tròn, cuối cùng "rắc" một tiếng, nứt thành hai nửa.

"...Không kịp nữa rồi."

Đây là một lão đạo nhân khá có đạo hạnh, thân mang tài năng thực học, là một cao nhân mà mẹ Giang đã không tiếc số tiền lớn để mời ra khỏi núi. Ông ăn mặc cầu kỳ, khí độ bất phàm, vừa nhìn đã biết là đại năng thật sự.

Sau lưng là hơn 10 đệ tử, giơ các loại pháp khí vàng son lộng lẫy, ai nấy đều thần sắc trang nghiêm, một bộ dạng "chuyên nghiệp đáng tin cậy", so với nhóm người "nghề nghiệp đủ loại" của Lão Đao lần trước, rõ ràng là đáng tin cậy hơn nhiều.

Tại sao lần này không mời đám Lão Đao?

—— Ờ, hóa ra trò bịp bợm moi tiền của họ đã bị mẹ Giang vạch trần, trực tiếp bị đuổi ra khỏi cửa.

Tuy nhiên, họ không biết rằng, ở không xa vẫn còn một nhóm người đang ẩn nấp, trên đầu đội bụi cây, lén lén lút lút theo sau đội ngũ.

Trên đầu Lão Đao đội bụi cỏ dại, bàn tay to siết chặt lấy miệng chó nghiệp vụ, tay kia huơ huơ xúc xích, nhỏ giọng dỗ dành: "Suỵt suỵt, ăn rồi là không được sủa!"

Chó nghiệp vụ giả vờ thuận theo, nhưng vừa mới buông tay ra, đã lập tức hung hăng cắn lấy lòng bàn tay gã!

"Á! Con mẹ nó!" Lão Đao đau đến suýt nữa thì nhảy dựng lên, nghiến răng nghiến lợi nói, "Tối nay hầm mi!"

Gã đồ tể cũng đang đội bụi cây bên cạnh xen vào: "Có muốn thêm chút thịt heo không? Tôi tính rẻ cho." Đến lúc này rồi mà còn không quên quảng cáo buôn bán của nhà mình.

Mấy người bới một lúc trong bụi cỏ, có người nhỏ giọng lẩm bẩm: "Chúng ta còn đi theo làm gì? Tiền cũng không lấy được, tìm khổ à?"

Lão Đao hạ thấp giọng, giọng điệu ngưng trọng: "Một con ma chết còn đòi hồi sinh, ông nói có kích thích không?"

"Nhưng không phải chúng ta đã đốt xương của nó rồi à? Theo lý mà nói đã sớm hồn phi phách tán mới phải."

Lão Đao nheo mắt, trầm giọng nói: "Nếu thật sự đơn giản như vậy thì tốt quá. Nhưng sự thật bày ra trước mắt—— thằng ranh con lại bị đưa về núi, thằng nhóc quỷ kia căn bản không hề biến mất."

Sau lưng gã đeo thanh đao dài màu máu, sáng nay vốn định đến căn biệt thự nhỏ đưa Giang Dư ra ngoài giải sầu, ai ngờ kết giới sương mù đã tan biến. Lúc đến nơi, người đã không thấy đâu, nhưng đồ đạc thì vẫn còn.

Thêm vào đó mẹ Giang sau khi xem xong thư thì lòng nóng như lửa đốt, không tiếc số tiền lớn mời cao nhân khác ra khỏi núi—— tất cả những điều này đều cho thấy, Thời Giáng Đình, vẫn khó giết như cũ.

Giống như con gián đánh mãi không chết, Thời Giáng Đình đã trở thành thử thách dằn vặt nhất trong sự nghiệp của Lão Đao.

"Vậy chuyến này chúng ta rốt cuộc là vì cái gì?" Có người không nhịn được hỏi.

Lão Đao nhất thời nghẹn lời. Chuyến này chắc chắn lỗ không lãi, làm không tốt còn phải mất mạng. Theo lý mà nói, họ đã không còn nghĩa vụ phải nhúng tay vào vũng nước đục này nữa, hoàn toàn có thể rút lui.

Nhưng gã vẫn đến...

Đến làm gì? Ngăn cản Thời Giáng Đình? Cứu Giang Dư? Hay là lại vớt vát một phen?

Chính gã cũng không nói rõ được.

Đang lúc giằng co, gã chợt nhớ ra điều gì đó, đưa tay từ trong túi mò ra một thứ——

Đó là một viên tinh thạch đen kịt, bên trong dường như có dòng chảy ngầm cuộn trào, chất liệu trong suốt như đá obsidian được điêu khắc tỉ mỉ, dưới ánh sáng ánh lên tia sáng lạnh lẽo.

Đây là tinh khí mà lần trước Giang Dư đã rút ra từ trên người Thời Giáng Đình, vốn dĩ phải mang về giao cho tổ sư gia luyện hóa. Mục đích ban đầu, vốn là muốn phong ấn hoàn toàn Thời Giáng Đình trong trận pháp, nhưng đến cuối cùng... gã vậy mà có hơi không nỡ xuống tay.

Thế là viên tinh thạch này, cứ như vậy mà trở thành đồ bỏ đi.

Không ai chú ý thấy, bên trong tinh thạch mơ hồ khắc một đạo trận văn quỷ dị, không biết có công dụng gì.

Lão Đao xoa xoa tinh thạch, nhớ lại lời dặn của tổ sư gia trước lúc đi——

"Đừng dính nhân quả, thuận thế mà làm."

Ý gì?