Chương 172: Hạt Giống Tử Vong Đã Sớm Được Gieo Trồng


Đám đông ở xa đã bắt đầu tiến vào núi sâu, cảnh sát và nhân viên cứu hộ đội gió cuồng gào thét khuyên can, để mẹ Giang và đám "thầy bói dởm" này mau chóng rút lui, nói rằng công tác tìm kiếm cứu nạn cứ giao cho đội ngũ chuyên nghiệp là được.

Mẹ Giang quát lên đáp lại: "Các người căn bản không giúp được tôi!"

Bà vốn không muốn để những người bình thường này đi theo—— dù sao đối thủ cũng là một con lệ quỷ, huống hồ khu rừng này vốn đã hung hiểm dị thường, hà tất phải để người vô tội mạo hiểm?

Nhưng đám paparazzi đã ngửi thấy mùi bí mật của gia đình giàu có. Biết được động thái của vị phu nhân này, họ lập tức như cá mập ngửi thấy mùi máu mà vây lấy, phỏng đoán là kẻ bắt cóc đã khống chế cậu chủ lớn nhà họ Giang trốn vào Rừng Gỗ Đen.

Thêm vào đó là kinh nghiệm Giang Dư đã từng bí ẩn mất tích ở đây nửa năm trước, lần thứ hai đặt chân đến càng thêm màu sắc quỷ quyệt—— đây chính là tin tức hot cấp trang nhất!

Tình hình rất nhanh đã mất kiểm soát, ngay cả bỏ tiền ra cũng không thể đè xuống được.

Tệ hơn là, "sự kiện danh sách" trước đó đã sớm khơi dậy sự phẫn nộ của dân chúng. Công chúng đối với những người giàu có này tràn ngập địch ý, cho rằng họ bẩn thỉu đầy tay, hiện tại càng vui vẻ xem màn kịch hài.

Vành ngoài khu rừng đậu đầy xe phỏng vấn. Các nhà báo vác máy quay dài ngắn dí đến trước mặt mẹ Giang, những câu hỏi như dao mà đâm tới:

"Con trai của bà bị bắt cóc khi nào? Có thể tiết lộ chi tiết không?"

"Tại sao cậu chủ Giang lại dính dáng đến khu rừng này?"

"Nhà họ Giang có tham gia vào ngành công nghiệp đen của 'Viện Vọng Thủ' không?"

"Địa chỉ cũ của Viện Vọng Thủ chính là ở khu rừng này, lần bắt cóc này có liên quan đến nó không?"

Đang lúc mẹ Giang bị ép đến đau đầu chóng mặt——

"Ầm ầm!!"

Một tiếng sét nổ vang trời, ánh điện trắng bệch trực tiếp đánh vào núi sâu. Xung điện từ mạnh mẽ quét qua vành ngoài, tất cả các thiết bị điện tử lập tức đen màn hình.

Đám đông bùng nổ những tiếng hét kinh hãi.

Mọi người đưa mắt nhìn nhau, trong đồng tử phản chiếu cùng một nỗi sợ hãi: đây thật sự là hiện tượng tự nhiên à? E là quá kinh hoàng rồi...

Lúc này vào núi không khác gì đi nộp mạng. Quan phương nhanh chóng kéo hàng rào cảnh giới, cưỡng chế giải tán tất cả những người không liên quan.

Trong hốc mắt đỏ rực của mẹ Giang bùng lên ánh sáng quyết tuyệt. Bà đột ngột hất tay của người bên cạnh đang cản trở, mang theo sự quyết tâm phá phủ trầm châu mà lao đầu vào biển lửa—— không một ai, dù cho là thần chết, cũng đừng hòng đoạt đứa con trai bên cạnh bà!

...

Sâu trong cơn bão sấm, Thời Giáng Đình ngồi xếp bằng, yên lặng ôm Giang Dư vào lòng. Tia chớp chói mắt xé toạc bóng tối, ánh sáng mạnh mẽ trong khoảnh khắc phác họa lên đường nét giao hòa của hai người, phảng phất như bóng dáng của họ đã hòa làm một.

—— Ngày này cuối cùng cũng đến.

Quả đã chín, đã đến lúc phải hái.

Con dao găm đen tùy ý vứt bên chân, lưỡi dao ánh lên tia sáng lạnh.

Những ngón tay thon dài của Thời Giáng Đình từ từ cởi cúc áo của Giang Dư. Chiếc cúc đầu tiên được cởi ra, để lộ xương quai xanh trắng xanh; chiếc cúc thứ hai được cởi ra, hiện ra lồng ngực mỏng manh.

Nhưng khi đầu ngón tay chạm đến chiếc cúc thứ ba, động tác của anh bỗng khựng lại.

Anh bất chợt siết chặt hai tay, ôm người trong lòng chặt hơn một chút.

Như đứa trẻ tham luyến sự ấm áp cuối cùng, rõ ràng biết kết cục đã đến, nhưng vẫn cố chấp nghĩ: đợi thêm một lát nữa đi, để anh ôm thêm một chút nữa cơ thể ấm nóng này.

Trong tầm nhìn của Thời Giáng Đình, cảnh tượng bên trong lồng ngực của Giang Dư rõ ràng có thể thấy được—— trái tim đỏ tươi khó khăn đập, bề mặt bò đầy những đường vân đen hung tợn.

Đáng sợ hơn là, bên trong trái tim vậy mà có một "quả" đen kịt đang ký sinh, nó đã phồng lên đến giới hạn, đang không ngừng xé rách trái tim của vật chủ. Mỗi một nhịp đập, đều đi kèm với cơn đau đớn như bị xé rách.

Đây chính là nguồn gốc của cơn đau tim của Giang Dư.

"Quả" này, là do chính tay Thời Giáng Đình trồng xuống.

Từ khoảnh khắc trùng phùng, hạt giống này đã được gieo xuống.

Nó hút lấy sinh mệnh và oán niệm của vật chủ mà bén rễ nảy mầm, bây giờ đã đến lúc phải thu hoạch.

Nếu không, trái tim của Giang Dư cuối cùng sẽ bị căng nứt hoàn toàn.

Hóa ra, cái chết từ lúc bắt đầu, đã được báo trước.

Giống như cuốn sách đã được viết sẵn từ lâu, câu chuyện của họ không phải là từ bắt đầu đi đến hồi kết, mà là đang giãy giụa vô ích trong kết cục đã định sẵn.

Số phận đã sớm trải ra mỗi một đường mạch, nhưng họ lại cố tình ôm nhau, hôn nhau trên quỹ đạo đã định sẵn, phảng phất như làm vậy là có thể viết lại dấu chấm cuối cùng.

Chúng vốn dĩ đã đập cùng tần số.

Họ đã định sẵn là hấp dẫn nhau mà sống.

Lúc ở sơn trang trong mơ, trái tim giả mà Giang Dư đã dùng máu tim để tưới tắm, ẩn dụ chính là trái tim của chính cậu. Thứ mà cậu đã tự tay giẫm nát, cũng là một phần của chính cậu.

Thời Giáng Đình đã sớm cho gợi ý.

Bảo cậu mỗi ngày tự tay chăm sóc nó.

Chỉ là Giang Dư, từ đầu đến cuối vẫn không thể lĩnh ngộ.

"A Dư..." giọng của Thời Giáng Đình thấm đẫm hơi lạnh như sương đêm, "Em có cảm thấy... anh rất hèn hạ không?" Đầu ngón tay anh lướt qua gò má trắng bệch của người trong lòng, "Anh đã giấu em lâu như vậy..."

"Em từng hỏi anh, đã giấu trái tim ở đâu."

"Bây giờ nói cho em biết——" Anh bỗng nhiên cười khẽ một tiếng, trong tiếng cười quấn lấy nỗi đau không nói rõ được thành lời, "Anh đã đem cả trái tim, tất cả tiền cược, đều đặt vào em."

"Em chết, anh vong."

Trước khi quả trưởng thành, Giang Dư phải sống, nhưng vẫn phải thỏa mãn điều kiện sau khi chết hóa thành quỷ—— xiềng xích mâu thuẫn này, ngay cả Thời Giáng Đình cũng sắp bị ép điên.

Hận thù đã trở thành liều thuốc giải duy nhất.

Có lúc anh thật sự khao khát thú nhận tất cả... nhưng sau khi thú nhận thì sao?

Chẳng qua chỉ là thêm đau khổ thôi à, sau đó vẫn phải tay trong tay đi đến kết cục đã định sẵn.

Không thể thay đổi được gì cả.

"Ngủ đi..." Anh khẽ hôn lên hàng mi đang run rẩy của Giang Dư, "Đợi lúc tỉnh lại... chúng ta sẽ có một cuộc đời mới."

Khoảnh khắc môi dán lên đuôi mắt, anh đã nếm được vị mặn chát của nước mắt.

"A Dư...?"

Đầu ngón tay hoảng loạn lau đi, nhưng lệ ấm lại càng tuôn ra nhiều hơn.

Hóa ra trong mơ... cũng sẽ chảy nước mắt sao?

Không sao...

Vẫn chưa đến thời khắc cuối cùng.

Đợi thêm một chút nữa...

Đợi đến khoảnh khắc đó——

Anh sẽ tự tay mổ toang lồng ngực ấm nóng này, lấy ra trái tim đang đập mang theo sinh mệnh của cả hai người.

Thời Giáng Đình bất chợt ngẩng đầu lên, ánh sáng trong đồng tử vụt tắt—— anh cảm nhận được một nhóm lớn người đang xông vào Rừng Gỗ Đen. Cúi đầu nhìn Giang Dư đang hôn mê trong lòng, cánh tay đang siết chặt của anh khẽ run, cuối cùng hóa thành một tiếng thở dài não nề.

Tại sao ai cũng muốn đến đoạt đi A Dư của anh...

Cẩn thận đặt Giang Dư trở lại vào quan tài, thân hình anh thoáng chốc tan rã, hóa thành một làn khói đen biến mất trong màn mưa.

Nhóm người của mẹ Giang đến vành ngoài của núi sâu, đã là hơn 9 giờ sáng.

Bây giờ đáng lẽ trời đã sáng rõ, nhưng trên bầu trời khu rừng vẫn là mây đen che kín đỉnh đầu, mưa bão cuốn theo sấm sét tuôn xuống.

Không ít nhà báo vốn định đi theo chụp ảnh, nhưng đối mặt với hiện tượng thời tiết hiểm ác như vậy, cuối cùng vì tiếc mạng mà lùi về bìa rừng. Có người thậm chí đã soạn sẵn tiêu đề "đội tìm kiếm cứu nạn toàn quân bị diệt", chỉ chờ cướp phát tin dữ đầu tiên.

Trong đội ngũ hơn 30 người này, ngoài nhân viên cứu hộ, còn có vài cái đuôi lén lén lút lút——

"Lần này đúng là nhẹ nhàng." Lão Đao nheo mắt đánh giá khu rừng tĩnh lặng, "Lũ quỷ quái đều bị sét dọa cho không dám ra ngoài." Gã đột nhiên hạ thấp giọng, "Nhưng càng đi vào trong, càng nguy hiểm."

"Vậy rốt cuộc chúng ta đến đây làm gì?" Có người không nhịn được xen vào.

"Cốc!" Lão Đao gõ một phát lên đầu người kia, "Còn dám hỏi lão tử câu nhảm nhí nào nữa tôi đem ông cho Thời Giáng Đình ăn!"

Lời này nói ra, cứ như thể Thời Giáng Đình là chó vậy.

Không có ai chú ý thấy, sâu trong rừng rậm có đôi mắt đỏ rực đang lạnh lùng nhìn chằm chằm vào họ. Trong ánh mắt đó cuộn trào sự hung bạo và thiếu kiên nhẫn, đang tức giận vì đám kiến hôi này đã làm phiền thời gian cuối cùng của anh và A Dư.

Nhưng cố tình... không thể giết.

Nếu như đã thấy máu, đợi A Dư tỉnh lại... sẽ thật sự ghét anh.

Thời Giáng Đình bỗng nhếch khóe môi, đầu ngón tay khẽ búng. Hướng đi của cả đội ngũ trong lúc không hay biết đã xảy ra sự sai lệch.

"Còn không hiện thân!" Đạo nhân đi đầu đột nhiên gầm lên, thật sự cũng có chút bản lĩnh.

Xung quanh tĩnh lặng không tiếng động.

Đáp lại ông ta chỉ có chiếc lá khô đang xoay tròn rơi xuống, tựa như khuôn mặt ma chế nhạo.

Khi mọi người cuối cùng cũng đến được vùng lõi của núi sâu, một bức tường gai được dệt bằng những dây leo khổng lồ, đã hoàn toàn chặn mất lối đi.

Sau bức tường là gì?