Chương 173: Thời Giáng Đình Đang Giết Người Không Phân Biệt!


Bức tường dây leo khổng lồ như con mãnh thú cổ đại ngự trị trước mặt mọi người, trong sự tĩnh lặng len lỏi áp lực ngạt thở. Chiều cao của nó thẳng tắp lên tận mây xanh, trong mưa bão lúc ẩn lúc hiện, ngẩng đầu nhìn lên phảng phất như đang nối liền ranh giới giữa trời và đất. Những giọt mưa to như hạt đậu đập lên đống sợi dây leo, tạo thành màn nước dày đặc không kẽ hở.

Hiện trường một mảnh tĩnh lặng chết chóc, chỉ có tiếng mưa rào rào.

Các hàng quỷ sư trao đổi ánh mắt, tay giơ lên chém xuống, dứt khoát gọn gàng đánh ngất rồi lôi đi những nhân viên cứu hộ theo cùng—— những người bình thường này không nên chứng kiến cảnh tượng tiếp theo.

Mẹ Giang hai tay chống gối thở hổn hển, cơ thể có tuổi sau khi liên tục leo trèo đã đến giới hạn. Nhưng khi bà ngẩng đầu lên nhìn thấy bức tường khổng lồ quỷ dị, mắt đỏ hoe, vẫn tức không chịu nổi. Bà đột ngột vơ lấy nắm sỏi, dùng hết sức lực ném về phía bức tường dây leo:

"Con trai tôi chắc chắn ở đằng sau!" Bà khẳng định.

Lão đạo sĩ nheo mắt, chòm râu dài trắng như tuyết bay trong gió.

Tiếng sỏi va vào dây leo giòn tan thoáng chốc biến mất—— những viên sỏi đáng lẽ phải bật ra lại như bị lún vào đầm lầy, từ từ bị nuốt chửng.

Ngay sau đó, cả bức tường dây leo bắt đầu ngọ nguậy, hàng ngàn vạn sợi dây leo như rắn giao phối mà uốn lượn, phát ra những tiếng sột soạt khiến người ta sởn gai ốc.

"Lùi lại!" Đám đông xôn xao lùi về sau.

Chỉ có lão đạo sĩ không hề nhúc nhích. Ông vuốt râu quan sát, phát hiện dây leo tuy đang thị uy nhưng không hề có ý tấn công—— đây là lời cảnh cáo cuối cùng của chủ nhân lãnh địa: kẻ vượt qua ranh giới, sinh tử tự chịu.

Nhưng điều này vừa hay chứng minh, Giang Dư chính là ở sau bức tường.

Lão đạo sĩ liền lệnh cho các đệ tử tìm đường khác. Nửa tiếng sau, các đệ tử tìm kiếm không có kết quả lần lượt trở về.

Bây giờ trước mặt họ chỉ có hai lựa chọn: hoặc là cưỡng ép đột phá, hoặc là quay về.

"Đạo trưởng..." Mẹ Giang kéo chặt chiếc áo bông đã ướt sũng, răng va vào nhau, "Có cách nào vào được không?"

Lão đạo sĩ đột nhiên quay người, nở nụ cười cao thâm khó đoán: "Bần đạo đúng là có kế hay. Nhưng mà... mấy vị tiểu hữu đang trốn trong bóng tối, có phải nên hiện thân cùng nhau bàn bạc đại kế rồi không?"

Lời của lão đạo sĩ vừa dứt, không khí đột ngột ngưng trọng.

Nhóm người của Lão Đao đưa mắt nhìn nhau, trên mặt viết đầy vẻ hoang mang—— đây là đang gọi họ?

Chưa đợi họ phản ứng, mấy đạo sĩ trẻ tuổi đã thô bạo giật phăng bụi cây trên đầu họ xuống.

"Cha mẹ ơi! Đau chết lão tử, đám nhóc con tụi bây có biết kính già yêu trẻ không!" Lão Đao ôm da đầu bị giật đau mà nhảy cẫng lên chửi lớn, "Nhổ tóc người khác thì có bản lĩnh gì!"

Bị phơi bày trước mắt mọi người, bọn họ xấu hổ đến mức ngón chân cào đất.

Mẹ Giang trừng lớn mắt: "Sao các người lại ở đây? Tôi có mời các người đâu!"

Lão Đao vung tay một cái, mặt không đỏ tim không đập: "Nói gì thế, chúng ta với nhà họ Giang là quan hệ gì chứ? Gặp khó khăn có thể khoanh tay đứng nhìn à? Lần này hoàn toàn là đến để giúp đỡ, tuyệt đối không phải là để lừa—— ờ, kiếm tiền!"

"Trùng hợp thật." Lão đạo sĩ đúng lúc xen vào, vuốt chòm râu dài ra vẻ tiên phong đạo cốt, "Chính là đang cần tiểu hữu giúp đỡ. Bần đạo quan sát thấy thanh bảo đao sau lưng ông sát khí ngút trời, chắc là có thể phá được bức tường này."

Soạt một tiếng, ánh mắt của tất cả mọi người đều tập trung vào thanh đao dài màu máu kia.

Sắc mặt Lão Đao lập tức đen thui. Đều là giang hồ kiếm cơm, giả vờ làm cao nhân ngoại thế cái gì? Lão trâu mũi này rõ ràng là không nỡ hao tổn pháp khí của mình, muốn ăn chùa đơn hàng này!

"Ha ha ha!" Lão Đao cười gượng vỗ vỗ vào vỏ đao, "Cái đao rách này chả có tác dụng gì, cũng chỉ để cắt xúc xích, gọt hoa quả thôi, không lên được mặt bàn đâu!"

Lời này nói ra, chính gã có tin không?

Nhưng dưới giọng điệu khẩn cầu của mẹ Giang tiếp theo, Lão Đao lập tức rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan. Nếu không phải có lời cảnh báo kia của tổ sư gia, gã đã sớm ra tay rồi—— dù sao mục đích chuyến đi này của họ vốn dĩ là để cứu Giang Dư.

Nhưng bây giờ ra tay... có được coi là can thiệp vào nhân quả không?

"Cẩn thận!!"

Lão Đao bỗng nhiên gầm lên một tiếng cắt ngang suy nghĩ của mọi người. Chỉ thấy bức tường dây leo bất ngờ bạo động, mấy sợi dây leo thẳng tắp bắn ra!

"Vút——"

Phần lớn mọi người căn bản không kịp phản ứng, đã bị dây leo quấn lấy eo kéo lên không trung.

"Cứu mạng!!"

Tiếng kêu thảm thiết nối tiếp nhau. Năm người bị treo trên không trung, dây leo ngày càng siết chặt, xương cốt phát ra tiếng cọt kẹt đến ê cả răng.

Lão đạo sĩ vội vàng lôi ra phù lục ném qua, nhưng chỉ bốc lên được chút khói xanh—— lão quỷ keo kiệt này để tiết kiệm tiền, dùng toàn hàng kém chất lượng.

"Sư phụ cứu..."

Tiếng cầu xin tha thứ đột ngột ngừng bặt.

"Phụt!"

Tiếng máu thịt văng tung tóe vang vọng khắp thung lũng. Năm cơ thể trên không trung bị xé toạc một cách thô bạo, nội tạng hòa cùng mưa máu tuôn xuống, đổ lên đầu lên mặt đám người phía dưới.

Tất cả xảy ra quá nhanh, nhanh đến mức khiến người ta không kịp suy nghĩ.

Mưa bão như trút, trời đất chỉ còn lại tiếng mưa gầm rú. Nỗi sợ hãi lan ra trong sự tĩnh lặng chết chóc quấn lấy trái tim của mỗi người.

Đồng tử của Lão Đao co rút kịch liệt, môi run rẩy nặn ra mấy chữ: "Chuyện này không thể nào..."

Thời Giáng Đình vậy mà thật sự đang giết người?

Trước đây tiếp xúc, anh không giống loại lệ quỷ khát máu tùy tiện đoạt mạng người...

Nhưng cảnh tượng đẫm máu trước mắt, không gì là không cho thấy, họ đều đã nhận lầm Thời Giáng Đình. Anh chính là con ác ma lạnh lùng vô tình.

Giang Dư... Giang Dư sao có thể bị trói buộc với loại tồn tại như vậy? Đây là định hủy hoại cậu!

"Cứu mạng——" trong những tiếng hét nối tiếp nhau, đám đông bỏ chạy tứ tán. Những cành rũ xuống từ bức tường dây leo như những kẻ săn mồi chọn người mà ăn, tao nhã mà tàn nhẫn chọn lựa con mồi tiếp theo.

Ngay cả mẹ Giang cũng không thể may mắn thoát khỏi.

"A!" một sợi dây leo to khỏe quấn lấy eo bà, không chút lưu tình mà treo bà lên không trung. Dây leo ngày càng siết chặt, xương sườn phát ra tiếng cót két như không chịu nổi sức nặng.

"Lão nương đã sớm biết cậu không phải thứ tốt lành gì!" Mẹ Giang vào thời khắc sinh tử vẫn hung hãn, móng tay điên cuồng cào xé dây leo, miệng chửi những lời tục tĩu không thể nghe nổi.

Ngay khoảnh khắc dây leo sắp đoạt đi sinh mạng của bà——

"Soạt!"

Ánh đao màu máu xé toạc màn mưa.

Lão Đao không biết từ lúc nào đã cầm đao trong tay, lưỡi đao sát khí ngút trời dễ dàng chém đứt dây leo. Mẹ Giang ngã mạnh xuống đất, thở hổn hển.

"Thời Giáng Đình điên rồi! Hoàn toàn mất hết lý trí rồi!" Lão Đao nghiến răng nghiến lợi cứu thêm nhiều người, gào thét: "Tất cả lùi lại cho lão tử! Xem lão tử chém nát cái cửa già nhà nó!"

Gã giơ cao thanh đao dài, hồng quang trên thân đao tăng vọt dưới cơn thịnh nộ!

"Ầm——"

Một nhát đao kinh thiên động địa chém xuống.

Khe nứt cao 10 mét theo tiếng mà mở ra!

Bức tường dây leo đứt gãy từng lớp một, uy lực không giảm, vẫn đang xuyên qua cả bức tường khổng lồ.

Toàn trường lập tức kinh hô:

"Lợi hại quá!"

"Vãi lúa ngầu vãi!"

Trong những tiếng reo hò, chỉ có Lão Đao im lặng không nói.

Gã chống đao thở hổn hển, bàn tay cầm đao vì dùng sức quá độ mà run rẩy.

Chỉ có chính gã mới biết sự thật: lưỡi đao căn bản không hề chạm vào dây leo.

Thời Giáng Đình rốt cuộc muốn làm gì?

Anh một bên tàn nhẫn tàn sát ngăn cản sự xâm nhập, một bên chủ động mở cửa cho vào.

Chẳng lẽ... là muốn dẫn họ vào tuyệt cảnh, bắt gọn một mẻ?

Luôn cảm thấy có chỗ nào đó không đúng...

Mặt đất đang giẫm, dường như trở nên bồng bềnh?