Chương 174: Mãi Mãi Bị Mắc Kẹt Ở Đây


"Mau vào đi!"

Khe hở của bức tường dây leo đang lành lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được, thời gian còn lại cho họ không nhiều. Lão Đao một bước xông lên phía trước nhất, nhưng bỗng nhiên giơ tay ngang ra chặn lấy mẹ Giang đang theo sát phía sau, quát lên: "Bà đừng vào! Bên trong hung cát khó lường, lỡ là cạm bẫy, không sợ uổng mạng sao?!"

"Vừa rồi tên khốn Thời Giáng Đình kia còn định lấy mạng tôi, ở lại bên ngoài là an toàn chắc?!" Câu chất vấn của mẹ Giang khiến Lão Đao nhất thời nghẹn lời. Khe hở sắp sửa khép lại, mọi người không kịp nghĩ kỹ, nối đuôi nhau chui vào giữa những sợi dây leo.

Mưa bão như trút gột rửa năm thi thể nằm ngổn ngang ngoài tường, máu tươi uốn lượn trên đất thành sông.

Sự tĩnh lặng chết chóc kéo dài một lát.

Điều khiến người ta sởn gai ốc là, những thi thể kia vậy mà bắt đầu từ từ tan chảy, phảng phất như bị mặt đất nuốt chửng mà dần dần biến mất không dấu vết.

Giống như chưa từng tồn tại.

Không gian bên trong bức tường dây leo áp bức đến ngạt thở, mỗi người đều nín thở tập trung mà mò mẫm về phía trước.

Sắc mặt lão đạo sĩ trắng bệch, trong đầu không ngừng lóe lên hình ảnh đệ tử chết thảm. Nhưng ông không hề vì sự ra tay keo kiệt của mình mà áy náy, chỉ hối hận không nên nhận đơn hàng này.

Sự hung tàn của con lệ quỷ kia vượt xa sức tưởng tượng, tuyệt không phải là thứ mà ông có thể hàng phục!

Lão Đao ở phía trước vung đao mở đường, mỗi khi lối đi bị chặn, ánh sáng lạnh lẽo lướt qua chính là một nhát chém sắc bén. Trong mắt mọi người, đao pháp của gã tinh xảo, không gì cản nổi.

Chỉ có chính Lão Đao mới biết rõ—— gã căn bản chưa dùng hết sức, là những sợi dây leo kia đang chủ động lùi lại...

Sự bất thường này khiến gã ngày càng bất an, rốt cuộc có chỗ nào không đúng?

Họ phảng phất như đã đi rất lâu rất lâu...

Ít nhất nửa tiếng đồng hồ đã trôi qua, nhưng vẫn chưa xuyên qua được bức tường dây leo.

"Không đúng!!" Đột nhiên có người giơ điện thoại lên kinh hô thất thanh.

"Ma kêu cái gì?"

"Tôi nhớ, lúc vào giữa những sợi dây leo rõ ràng là 11 giờ 30 phút, chúng ta đã đi nửa tiếng rồi, nhưng các người xem——"

Trên màn hình điện thoại, thời gian chễm chệ hiển thị: 【10:30】

Thời gian vậy mà đã quay ngược một tiếng rưỡi?

Có người nghi ngờ là người này nhớ nhầm.

Người kia kiên quyết khẳng định mình đối với thời gian cực kỳ nhạy bén, đặc biệt là ở trong núi sâu càng phải nắm bắt chính xác giờ giấc, tuyệt đối không thể sai được.

Vậy cảnh tượng trước mắt này phải giải thích thế nào?

Là thiết bị hỏng hóc? Từ trường gây nhiễu? Hay là... thời gian thật sự đang quay ngược?

Sự việc đã đến nước này, cho dù có vạn phần quỷ dị, họ cũng không còn đường lui, chỉ đành cứng đầu tiếp tục tiến về phía trước.

Khoảng chừng đi thêm 20 phút.

Mê cung dây leo vẫn vô biên vô tận, màn sương u ám của sự tuyệt vọng bao trùm lên trái tim mỗi người. Ngay cả Lão Đao cũng bị lây nhiễm, thanh đao dài trong tay bắt đầu chém loạn xạ không theo quy luật!

"Con mẹ nó! Thời Giáng Đình đồ khốn nhà cậu đừng để lão tử bắt được!"

Cùng với một tiếng gầm, nhát đao cuối cùng bao bọc lửa giận hung hăng chém xuống——

Lưỡi đao bất ngờ chém ra một khe nứt khổng lồ!

Ánh sáng loang lổ xuyên qua khe hở rắc xuống, mọi người như thấy được sự cứu rỗi, tranh nhau xông ra ngoài.

Nhưng khoảnh khắc xông ra khỏi khe nứt, một sự tuyệt vọng sâu hơn ập vào mặt.

Trước mắt chễm chệ—— một bụi gai đen vô biên vô tận.

Bức tường dây leo sau lưng đang từ từ khép lại.

Tất cả mọi người đều do dự: còn muốn tiếp tục xuyên qua bụi gai này không? Đường lui sau lưng có phải càng hung hiểm hơn không?

Lão Đao quay người thăm dò vung đao chém về phía bức tường dây leo, nhưng lưỡi đao khó có thể làm nó bị thương dù chỉ một chút.

Thời Giáng Đình là cố tình để họ vào.

Không còn lựa chọn nào khác, họ chỉ có thể bước vào bụi gai.

Lão Đao một lần nữa mở đường, ánh đao lướt qua đâu, gai góc đều ồ ạt lùi về sau ở đó. Mọi người dán sát vào nhau, cẩn thận né tránh những chiếc gai sắc nhọn ánh lên tia sáng lạnh.

Đã đi bao lâu?

Không ai biết.

Sự mệt mỏi dần dần ăn mòn họ.

Thời gian trên màn hình điện thoại vẫn cố chấp dừng lại ở 【10:30】, không hề nhúc nhích.

Ngay lúc Lão Đao kiệt sức, họ cuối cùng cũng đã xuyên qua bụi gai. Cảnh tượng trước mắt khiến tất cả mọi người kinh ngạc đến sững sờ——

Ở trung tâm của khoảng đất trống hình tròn được gai góc bao quanh, một trái tim tươi sống đang lơ lửng trên rễ lá, trong sự quỷ quyệt hiện rõ vẻ đẹp bệnh hoạn. Điều khiến người ta sởn gai ốc hơn là, không ngờ trên đỉnh đầu đang treo một vầng trăng sáng.

Ánh trăng thanh lạnh chỉ chiếu rọi lên trái tim đang đập kia.

Nhưng lúc này rõ ràng là giữa trưa...

"Đây chẳng lẽ..." Giọng Lão Đao run rẩy, "Là trái tim của Thời Giáng Đình?"

Tại sao lại ở đây?

Không, quan trọng hơn là—— Thời Giáng Đình tại sao lại dẫn họ đến đây?

"Dư nhi!!" Mẹ Giang không màng tất cả mà gào lên, bà vốn tưởng trải qua gian khổ cuối cùng cũng có thể gặp được con trai, nhưng trước mắt chỉ có trái tim quỷ dị này...

"Con trai tôi ở đâu... tại sao ở đây không có gì cả..."

Mọi người tìm kiếm lối ra hoặc kẻ thù một cách vô ích trong không gian khép kín.

Tuy nhiên ở đây không có một vật gì, ngay cả dấu vết của chim thú cũng không có. Ánh trăng quỷ dị bao trùm lấy họ, như thể bị nhốt trong đêm tối vĩnh hằng.

Các hàng quỷ sư tụ tập với nhau nhỏ giọng bàn bạc, không ai dám hành động thiếu suy nghĩ.

Đột nhiên, mẹ Giang từ từ đi về phía trái tim.

"Đứng lại!" Lão Đao một bước xông lên, "Nguy hiểm lắm!"

Mẹ Giang dừng lại ở khoảng cách 3 mét so với trái tim, nhìn chằm chằm vào cơ quan đang đập kia: "Ông nói đây là trái tim của Thời Giáng Đình? Do cậu ta nuôi dưỡng?"

"Tám chín phần mười." Con ngươi vàng óng của Lão Đao khẽ co lại, "Hơn nữa rất có thể là thật."

Giọng của mẹ Giang thoáng chốc trở nên sắc lẻm: "Vậy có phải là hủy nó đi, con trai tôi sẽ được cứu không?"

Lão Đao im lặng. Đúng là như vậy—— phá hủy trái tim này, là có thể ngăn cản Thời Giáng Đình hồi sinh, cứu Giang Dư ra.

Nhưng Thời Giáng Đình có thể dễ dàng để lộ mệnh môn của mình như vậy sao?

Huống hồ, đây có lẽ chính là manh mối duy nhất để rời đi.

"Đại sư, ông có thể hủy nó không?" Mẹ Giang truy hỏi.

Lão Đao bực bội gãi gãi đầu, một lúc lâu sau mới quay người lại: "Đừng vội, tìm thử những lối ra khác đã."

Ngay khoảnh khắc gã quay người lại——

"Nếu đã không có ai bằng lòng làm kẻ ác, vậy thì để tôi!"

Trong mắt mẹ Giang chợt lóe hung quang, đột ngột nhấc chân lên hung hăng đạp về phía trái tim kia! Động tác dứt khoát gọn gàng.

"Rắc!"

Một tiếng kêu giòn tan xé toạc sự tĩnh lặng, trái tim dưới chân mẹ Giang theo tiếng mà vỡ nát, như thể giẫm vỡ tấm gương thủy tinh. Không có máu tươi bắn ra, chỉ có những mảnh vỡ bắn tung tóe.

Mọi người hít một hơi lạnh, không hẹn mà cùng lùi lại mấy bước, phảng phất như đang né tránh tai họa sắp bùng nổ.

Họ căng thẳng nhìn chằm chằm vào trung tâm.

Lồng ngực mẹ Giang phập phồng dữ dội, run rẩy nhấc chân lên.

Những mảnh vỡ trên mặt đất đang bị bùn đất nuốt chửng từ từ, giống như bị một loại sức mạnh vô hình nào đó tiêu hóa hấp thu.

Kết... kết thúc rồi?

Như vậy là có thể ngăn cản kế hoạch hồi sinh lớn của Thời Giáng Đình?

Con trai của bà có thể được cứu?

Thời gian trôi đi trong sự tĩnh lặng chết chóc.

Sự phản công kinh hoàng đã dự liệu không hề đến, ngược lại là bình an vô sự.

Chỉ có Lão Đao đột nhiên run rẩy toàn thân, nhìn chằm chằm vào những mảnh vỡ đang dần biến mất.

"Đệt con mẹ! Lão tử cuối cùng cũng hiểu rồi! Đáng lẽ phải nghĩ ra sớm hơn!"

Gã gầm lên một tiếng, trong giọng nói mang theo sự giác ngộ sởn gai ốc, "Chúng ta con mẹ nó căn bản là đang ở trong mơ!"

"Tên khốn Thời Giáng Đình kia đã kéo chúng ta vào trong mơ——!!!"

Câu nói này như tiếng sấm nổ vang bên tai mỗi người.

...

Thế giới hiện thực, mưa bão như trút. Sấm sét xé toạc bầu trời, cả khu rừng run rẩy trong cơn bão sấm.

Còn trên khoảng đất trống ở vành ngoài của núi sâu, nằm ngổn ngang mấy chục người—— lão đạo sĩ, Lão Đao, mẹ Giang, nhân viên cứu hộ, thậm chí bao gồm cả 5 người "đã chết" kia.

Hóa ra họ chưa bao giờ thật sự bước vào núi sâu, từ lúc bắt đầu đã bị nhốt trong mơ.

Tất cả mọi người sắc mặt trắng bệch, hô hấp dồn dập, mày nhíu chặt, nhưng không ai có thể tỉnh lại.

Chiếc điện thoại yên lặng nằm bên cạnh, thời gian trên màn hình vừa mới nhảy qua một phút: 【10:31】.

Trong thực tế, họ chỉ hôn mê có 60 giây.

Còn trong cơn ác mộng dài đằng đẵng kia, đã trải qua mấy tiếng đồng hồ.

Hao tổn tinh khí của họ, vĩnh viễn nhốt họ trong mơ.

Sâu trong rừng rậm, sau cây cổ thụ khô héo, trên khuôn mặt trắng bệch của Thời Giáng Đình hiện lên nụ cười rợn người.

Anh hài lòng lùi lại một bước, bóng dáng dần dần hòa vào bóng tối.