Chương 175: Là Anh Đang Sợ


Núi sâu yên tĩnh, lá khô dưới chân vỡ vụn, phát ra những tiếng động nhỏ. Bầu trời âm u, sấm sét huyền diệu không ngừng đánh xuống, tia điện xé toạc bầu trời. 30 cây gỗ đen dẫn sét sừng sững xung quanh, từng lớp từng lớp dẫn đi cơn lôi kiếp hung bạo, thân cây cháy đen, những vết nứt hung tợn.

Trong môi trường đầy rẫy nguy cơ này, Thời Giáng Đình lại bước đi rất thong dong. Anh đến bên quan tài, hai tay chống lên thành quan tài, cụp mắt ngưng thần nhìn Giang Dư đang say ngủ.

Giang Dư hô hấp đều đặn, hai tay đặt chéo trước bụng, khuôn mặt yên bình, phảng phất như chỉ đang chìm vào giấc ngủ dài không mộng mị.

—— Cứ như vậy mà ngủ mãi, ngay cả đau khổ cũng không cần phải biết, có lẽ đó mới là kết cục tốt nhất.

Thời Giáng Đình cúi người, đầu ngón tay nhẹ nhàng lướt qua gò má cậu, sau đó liền duy trì tư thế này, rất lâu không động đậy.

Trong quan tài, Giang Dư nhắm chặt hai mắt, nhưng không phải là thật sự say ngủ.

Bóng ma của cái chết gần trong gang tấc, sao cậu có thể không căng thẳng? Dao còn chưa hạ xuống, nỗi sợ hãi đã như giòi bám vào xương, ăn mòn lý trí của cậu. Cậu cố hết sức khống chế hơi thở, nhưng lông mi vẫn không kiểm soát được mà run rẩy.

Đột nhiên, một tia sáng lạnh lướt qua gò má.

"Xoẹt——"

Khoảnh khắc lưỡi dao sắc bén tuốt ra khỏi vỏ, hơi lạnh xộc thẳng vào tim.

Mũi dao hé mở cổ áo, chiếc cúc thứ ba theo tiếng mà rơi xuống. Lưỡi dao lạnh lẽo di chuyển trên ngực cậu, dường như đang suy nghĩ nên xuống dao ở đâu.

Cuối cùng, mũi dao tì lên da thịt, nhẹ nhàng ấn một cái, một giọt máu đỏ thẫm thấm ra.

Giây tiếp theo, lưỡi dao bỗng nhiên nhấc lên——

Tim của Giang Dư thoáng chốc ngưng đập.

Bây giờ... là định giết cậu?

Nhanh vậy sao...

Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, cảm xúc từ sợ hãi đến bi thương, chuyển đến giải thoát.

Thế nhưng, cơn đau dữ dội đã dự liệu không hề giáng xuống. Đó chẳng qua chỉ là ảo giác sinh ra do sợ hãi tột độ.

"A Dư, tỉnh rồi sao không nói với anh?"

Giọng nói trầm thấp vang lên trên đỉnh đầu, Giang Dư hơi thở ngưng lại, vẫn nhắm chặt hai mắt. Cậu nghi ngờ đây là thử thách của Thời Giáng Đình, là một mưu mẹo để ép cậu mở mắt.

"A Dư, anh sắp biến mất rồi."

Câu nói này như một cây kim, đột ngột đâm vào thần kinh. Giang Dư mở bừng mắt ra, hoảng loạn nhìn về phía đối phương, nhưng lại va vào đôi mắt sâu như vực thẳm—— Thời Giáng Đình đang yên lặng nhìn cậu, đáy mắt u ám không rõ.

...Lại bị lừa rồi.

Thời Giáng Đình không hề biến mất.

Thần kinh căng cứng của Giang Dư bất chợt thả lỏng, thở ra một hơi dài.

Nhưng Thời Giáng Đình không cười.

Anh không ngờ, Giang Dư vậy mà vẫn luôn tỉnh táo.

Thậm chí cứ luôn giấu giếm bản thân, nếu không phát hiện ra, chẳng phải là sẽ phải tỉnh táo chịu đựng từng cơn moi tim đau đớn sao!

"Tỉnh rồi tại sao không nói cho anh biết?"

Thời Giáng Đình cúi người ép sát, gân xanh trên trán nổi lên, lửa giận cuộn trào trong đáy mắt.

Giang Dư quay mặt đi, im lặng đối mặt.

"Em có biết tỉnh táo sẽ phải trải qua những gì không?" Thời Giáng Đình siết lấy cằm cậu, trong giọng nói đè nén sự run rẩy nhỏ, "Không phải em là người sợ đau nhất sao?"

"Nhưng em không ngủ được..." Giang Dư ngẩng khuôn mặt trắng bệch lên, "Giáng Đình, người biết rõ mình sắp chết, sao có thể nhắm mắt được? Lỡ như giấc ngủ này... sẽ không còn cơ hội tỉnh lại nữa thì sao?"

"Em nhất định có thể tỉnh lại!" Thời Giáng Đình chém đinh chặt sắt, nhưng không hề nhận ra giọng nói của mình đã mất đi sự chừng mực.

"Đúng vậy, em sẽ tỉnh lại." Giang Dư nhếch khóe môi không chút huyết sắc, đầu ngón tay nhẹ nhàng lướt qua gò má anh, "Chấp niệm của em không ít hơn anh đâu. Cho nên, đừng sợ, đừng run, Thời Giáng Đình mà em biết trước giờ luôn quyết đoán mạnh mẽ... đến đây, nắm chặt dao."

Cậu yếu ớt siết lấy bàn tay cầm dao của Thời Giáng Đình, dẫn lưỡi dao sắc bén chĩa về phía tim mình. Giữa lúc 10 ngón tay đan vào nhau, mũi dao từng tấc từng tấc tì lên da thịt——

Thời Giáng Đình: "Mẹ của em... đã đến tìm em."

Ánh sáng lạnh lẽo bỗng chốc dừng lại phía trên trái tim.

Tay của Giang Dư đột ngột mất sức, rơi trở lại vào quan tài. Cậu mở to đôi mắt trống rỗng nhìn lên vòm trời đen kịt, từ cổ họng trào ra những lời thì thầm vỡ vụn: "Bà ấy sức khỏe không tốt... sao có thể leo lên núi... cơn mưa bão... khu rừng lạnh buốt..."

Thời Giáng Đình nghe hơi thở ngày càng dồn dập của cậu, yết hầu trượt lên xuống: "Có muốn..." Lời đến miệng lại cứng rắn nuốt xuống.

Anh không dám hỏi "Có muốn đi gặp bà ấy không".

Càng không dám biết câu trả lời.

Sợ Giang Dư một đi không trở lại.

Thời Giáng Đình cúi đầu, hai tay yếu ớt đặt trên thành quan tài. Con dao găm kia từ kẽ tay anh trượt xuống, phát ra tiếng động giòn tan trên mặt đất.

Không khí phảng phất như đã ngưng đọng, áp lực vô hình đan xen quấn quýt giữa hai người, gần như muốn nghiền nát xương cốt của họ thành tro bụi.

"A Dư, em sợ không?"

"Anh đang sợ."

Hai giọng nói đồng thời vang lên, cũng đồng thời tan biến trong bầu không khí nặng nề.

Cơ thể của Thời Giáng Đình bất chợt run lên một cái.

Giang Dư khó khăn chống nửa người trên dậy. Ngoài cửa đáng lẽ phải là sấm sét gầm rú, lúc này lại yên tĩnh đến đáng sợ—— đó là kết giới mà Thời Giáng Đình đã bày ra, để cậu có thể yên giấc. Nhưng cậu biết, lúc này trên vòm trời, hàng ngàn vạn tia sét đang tích tụ, nóng lòng muốn trừng phạt con lệ quỷ dám nghịch thiên này.

"Là anh đang sợ." Giọng Giang Dư rất nhẹ.

Ngón tay của Thời Giáng Đình đâm sâu vào gỗ quan tài. Anh từ từ thẳng người dậy, khuôn mặt hoàn toàn chìm trong bóng tối, chỉ có đôi mắt sâu thẳm kia, phản chiếu ánh sét lấp lánh ở chân trời.

Giang Dư ngẩng khuôn mặt trắng bệch lên, giọng nói khô khốc: "Nếu anh không sợ, tại sao còn chưa ra tay? Anh đang đợi cái gì?"

"..."

"Đã đợi lâu như vậy... không phải là vì khoảnh khắc này sao?" Giang Dư nắm lấy cánh tay anh, lồng ngực truyền đến cơn đau dữ dội như bị xé rách, "Lấy dao... moi tim của em ra đi..."

Cậu nhét con dao găm trên đất trở lại vào tay Thời Giáng Đình, cảm giác kim loại lạnh lẽo khiến cả hai đều bất giác run rẩy.

Sau một hồi im lặng kéo dài, Thời Giáng Đình cuối cùng cũng nắm chặt con dao găm. Anh ấn vai Giang Dư nhẹ nhàng đẩy một cái, người sau liền mất sức ngã trở lại vào quan tài. Ngay sau đó, Thời Giáng Đình bước vào trong quan tài, một gối chặn giữa hai chân Giang Dư, lòng bàn tay đè lên lồng ngực đang phập phồng dữ dội của cậu.

"A Dư, anh ra tay đây."

"Ừm..."

Giang Dư nhắm mắt, lông mi trên khuôn mặt trắng bệch hắt xuống những bóng hình li ti: "Để mẹ em... an toàn về nhà... đừng để bà ấy... tìm em trong mưa lớn nữa..."

"Được."

"Còn nữa..." Giọng Giang Dư ngày càng nhẹ đi, "Anh cũng phải... sống... em không muốn... những đau khổ ấy... đều uổng phí..."

"Ừm."

Thời Giáng Đình từ từ vén cổ áo cậu, để lộ lồng ngực. Làn da ở đó dưới ánh sáng mờ tối trắng nõn mềm mại, như phủ lớp tuyết mỏng. Đầu ngón tay anh nhẹ nhàng lướt qua, chạm vào là sự ấm áp và mềm mại đặc trưng của người sống——

Đáng tiếc, nhiệt độ này rất nhanh sẽ biến mất, cùng với nhịp tim ngừng đập, hóa thành thể xác lạnh lẽo.

Mũi dao tì lên da thịt, nhẹ nhàng ấn một cái, lập tức đâm ra một giọt máu.

Mày Giang Dư bỗng nhiên nhíu chặt, hô hấp trở nên dồn dập, tiếng tim đập trong lồng ngực vang như sấm, phảng phất như đang gào thét trong im lặng.

Nỗi sợ hãi nhanh chóng lan lên, cậu biết thứ chờ đợi mình tiếp theo, sẽ là cơn đau dữ dội xé lòng.

Thần sắc Thời Giáng Đình thờ ơ, lưỡi dao thuận theo da thịt rạch xuống, như thể cắt một tờ giấy mỏng, để lại vệt máu dài nhạt.

Mức độ đau đớn này đối với Giang Dư vốn không là gì, nhưng dưới lòng bàn tay của Thời Giáng Đình, trái tim kia đang điên cuồng đập, gần như muốn đập vỡ xương sườn mà chạy ra ngoài.

—— Nó đang cầu xin.

—— Nó đang sợ hãi.

—— Nó đang nói: Tôi không muốn chết.

"Cạch."

Dao găm bị vứt tùy tiện trên đất, tiếng động giòn tan khiến toàn thân Giang Dư run rẩy. Cậu đột ngột mở mắt, khó tin nhìn về phía Thời Giáng Đình: "Anh...?"

Thời Giáng Đình bước ra khỏi quan tài, giọng điệu bình thản: "Đợi em thật sự ngủ, anh sẽ ra tay. Đã hứa cho em cái chết không đau đớn."

"Vậy phải đợi đến bao giờ?!" Giang Dư giọng khàn khàn, "Hôm nay rõ ràng..."

"Thời gian vẫn còn đủ."

Giang Dư siết chặt ngón tay, gần như muốn nghiến nát răng.

Thời khắc sinh tử, Thời Giáng Đình vậy mà còn trì hoãn?

Nếu bỏ lỡ thời cơ, mọi thứ sẽ công cốc! Anh chẳng lẽ không biết sao?

Rõ ràng chính anh đã lên kế hoạch cho tất cả những điều này, chỉ vì khoảnh khắc ấy, nhưng trước thời khắc quan trọng chính anh lại lùi bước.

Ánh mắt của Giang Dư bất giác rơi trên con dao găm trên đất, đáy mắt cuộn trào sóng ngầm.

Thời Giáng Đình mặt mày âm u, đang định đẩy cửa ra ngoài để bình tĩnh lại, đột nhiên——

"Dư nhi!! Con ở đâu——!"

Một tiếng hét xé lòng xé toạc sự tĩnh lặng.

Đồng tử Thời Giáng Đình co rút mạnh. Là mẹ Giang. Nhưng sao bà có thể tỉnh lại nhanh như vậy?

Muốn phá giải cơn ác mộng của anh, phải có một niềm tin vô cùng kiên định.

—— Là tình mẫu tử khắc cốt ghi tâm đó, đã giúp bà sớm giãy thoát khỏi sự trói buộc của giấc mơ.

Là anh đã tính sai.

Nhưng mà... có người quan tâm đến Giang Dư như vậy, tâm trạng của Thời Giáng Đình bất ngờ là cũng không tồi lắm.