Chương 176: Mẹ Giang Cứu Con


Mưa bão như trút, những giọt mưa to như hạt đậu đập lên con đường núi lầy lội, bắn lên vô số bọt nước đục ngầu. Bóng dáng của mẹ Giang lay động trong màn mưa, mong manh như chiếc lá khô.

Tiếng kêu của bà bị tiếng sấm nuốt chửng, chỉ có thể vô ích mà hết lần này đến lần khác gọi tên sữa của Giang Dư.

"Dư nhi—— con ở đâu—— mẹ đến cứu con về nhà!"

Cành khô móc lấy áo khoác của bà, phảng phất như đang phát ra lời cảnh cáo cuối cùng, đừng tiến về phía trước nữa.

Mẹ Giang dùng sức giằng ra, tiếng vải rách chìm nghỉm trong tiếng mưa. Bà dứt khoát vứt bỏ áo khoác, chiếc áo mỏng lập tức bị nước mưa thấm ướt, nước mưa lạnh lẽo thuận theo cổ rót vào cổ áo, nhưng bà hoàn toàn không hay biết, bước thấp bước cao tiếp tục đi về phía núi sâu.

Phía trước là bóng tối đặc quánh không tan ra được, không chút sinh khí. Đây đáng lẽ phải là tuyệt cảnh khiến người ta chùn bước, nhưng bước chân của mẹ Giang thì ngày càng kiên định.

Trong cõi u minh, bà tin chắc rằng con trai của mình chính là ở trong vùng đất tử vong này.

Ở một chiều không gian mà người thường không thể nhìn thấy, bà đang từng bước từng bước tiến về phía vòng tròn sấm sét chí mạng. Thời Giáng Đình đứng ở rìa kết giới, nhìn người phụ nữ bướng bỉnh này ngày càng đến gần cái chết.

"Bụp!"

Cửa phòng bị đâm mạnh mở ra. Giang Dư lảo đảo xông ra ngoài, cơn đau dữ dội từ tim khiến cậu tối sầm cả mắt, giọng khàn đặc không thành điệu: "Mẹ—— đừng qua đây!!"

Sóng âm va vào kết giới, như đá chìm xuống đáy biển.

Giang Dư lảo đảo lao lên phía trước, nhưng lại bị sỏi đá vấp ngã. Cánh tay của Thời Giáng Đình như chiếc kìm sắt siết chặt lấy cậu, đồng thời ấn vào trong lòng.

Giang Dư giãy giụa ngẩng đầu, nước mưa hòa cùng nước mắt làm mờ đi tầm nhìn: "Để bà ấy đi... cầu xin anh... bà ấy chết mất... để bà ấy bình an xuống núi..."

Bộ dạng im lặng của Thời Giáng Đình, khiến tim Giang Dư kêu "lộp bộp" một tiếng.

Cậu bỗng nhận ra một sự thật đáng sợ: có lẽ... anh chính là muốn bà ấy chết? Cho nên mới ngầm cho phép bà ấy đến gần.

Trong màn mưa, mẹ Giang chỉ còn cách trung tâm của cơn bão sấm ba bước chân. Thời Giáng Đình cụp mắt xuống, đối diện với ánh mắt tuyệt vọng của Giang Dư.

Thời Giáng Đình từ từ dời mắt đi, u uất thở dài một hơi: "Anh thật sự không giỏi giao tiếp với mẹ của em. Hay là để em nói đi."

Anh giơ tay lên vẫy một cái, một sức mạnh vô hình khiến kết giới rung chuyển dữ dội. Sau đó, Thời Giáng Đình dịu dàng dùng tay che tai của Giang Dư lại.

Trong nháy mắt, kết giới tan biến, tiếng thiên lôi đinh tai nhức óc vang vọng khắp cả lãnh địa.

"Rắc!!!"

Sấm sét huyền diệu ầm ầm đánh xuống, luồng khí hung bạo hất tung tóc của Giang Dư. Ánh sét chói mắt phản chiếu trong con ngươi trong veo của cậu, trông đặc biệt đáng sợ.

Cậu cứ như vậy ngẩng đầu đối mặt trực diện với sấm sét huyền diệu, cùng đứng kề vai với Thời Giáng Đình, phảng phất như trời đất đều đang cản trở họ ở bên nhau, thề phải đánh tan họ.

Ngay dưới ánh mắt ngây dại của Giang Dư, tia sét sắp đánh trúng họ kia đột nhiên thay đổi quỹ đạo, uy lực bị những cây cối xung quanh phân tán đi!

"Rắc!" cùng với một tiếng động lớn, một cây đại thụ cao chọc trời bị chẻ đôi một cách mạnh bạo.

30 cây đại thụ vốn dĩ dùng để chống đỡ trận pháp, bây giờ chỉ còn lại 15 cây.

Nếu 15 cây cuối cùng này cũng bị đánh gãy, mục tiêu tiếp theo là ai, đáp án không cần nói cũng biết.

Người kinh ngạc nhất không ai khác chính là mẹ Giang. Bà hoàn toàn không hiểu tại sao cách đó 3 mét đột nhiên xuất hiện ở một mảng đất cháy khác, trên mặt đất ánh sét lượn lờ, những tia sét khổng lồ liên tiếp đánh xuống những cây đại thụ kia——

Cảnh tượng kinh hoàng này dọa cho bà liên tục lùi lại.

Tuy nhiên khi bà nhìn thấy bóng dáng của Giang Dư ở trung tâm trận pháp, lập tức ngừng bước chân lùi về sau.

Ngay sau đó, bà liền thấy Thời Giáng Đình đứng bên cạnh con trai.

Sắc mặt của mẹ Giang lập tức âm trầm xuống, lý trí hoàn toàn không còn mà chửi bới Thời Giáng Đình: "Cái loại khốn nạn vô đạo bất lương nhà cậu, cũng xứng được chạm vào con trai tôi à! Dám dụ dỗ con trai tôi vào núi! Sớm đã biết cậu không phải thứ tốt lành gì! Cậu là đồ đầu heo! Con trai tôi mà thiếu một sợi tóc, lão nương với cậu không xong đâu! Mau thả con trai tôi ra!!"

"Con rùa%#&@ lão nương****!!"

Tràng chửi bới "chim hót hoa thơm" này của mẹ Giang, khiến Thời Giáng Đình im lặng dời mắt đi.

Anh đúng là không phải đối thủ của bà. Lần trước ở phòng khách đấu khẩu với bà, anh đã vì mắng không lại mà tức đến mức làm nứt cả bàn.

"Mẹ..." Giang Dư vô ích mấp máy môi, "Mẹ..." giọng nói lại bị lửa giận của mẹ hoàn toàn nhấn chìm, căn bản không chen vào được.

Thời Giáng Đình lạnh lùng liếc nhìn đối diện, khóe miệng khiêu khích cong lên một độ cong: "Vậy bà nói phải làm sao? Bây giờ chém chết tôi?"

Giang Dư vội vàng dùng một tay bịt cái miệng ác độc của anh lại.

Mẹ Giang bị bộ dạng cậy có chỗ dựa không sợ hãi này của anh kích động hoàn toàn, lập tức cúi người vơ lấy một hòn sỏi ném qua.

Nhưng những ngày bôn ba đã sớm hao hết sức lực của bà, hòn đá trên không trung vạch ra một đường cong yếu ớt, suy sụp rơi xuống đất. Bà đột nhiên thở hổn hển, phải chống vào đầu gối mới có thể đứng vững.

"Mẹ..." Giang Dư vừa mới bước ra nửa bước, đã bị lòng bàn tay của Thời Giáng Đình siết lấy cổ tay, giọng nói tối sầm: "Ở đây mới là an toàn, rìa ngoài đều là bão sấm, em muốn bị đánh thành than sao?"

"Dư nhi con hồ đồ à!" Mẹ Giang bỗng hét lên xé lòng, "Con thật sự định vì thằng khốn này mà không cần mẹ nữa sao? Nếu con chết... nếu con chết..."

Hai chân của bà bất chợt mất đi trụ đỡ, cả người ngã ngồi trên đất cháy, nước mắt trên mặt tạo thành hai vệt bùn, "Căn biệt thự lớn như vậy... trống đến mức có thể nghe thấy tiếng vọng... trống lắm..."

Toàn thân Giang Dư run lên, đầu gối ngã mạnh xuống đất, trán đập mạnh bùn đất phát ra tiếng động nặng nề.

Mẹ Giang sững người một lát, ngay sau đó giận dữ: "Đứng dậy cho mẹ!"

"Mẹ... tin con..." Giang Dư duy trì tư thế quỳ rạp không dám ngẩng đầu, giọng nói nghèn nghẹn trong bùn đất, "Đợi con... đợi con dùng hình thái khác trở về... chỉ sợ lúc đó... sẽ dọa đến mẹ..."

"Ý con là biến thành cô hồn dã quỷ?" Hốc mắt của mẹ Giang đỏ đến kinh người, "Dư nhi, con lớn thế này rồi! Thứ chuyện ma quỷ này con không nên tin? Thằng khốn trời đánh kia chính là đang lừa con đi nộp mạng——"

"Chết là chết! Không còn gì cả!"

Giọng của bà bỗng nhiên mềm đi, mang theo âm điệu dụ dỗ run rẩy: "Nhà chúng ta có nhiều tiền... con muốn sao mẹ cũng hái cho con... đợi con kế thừa gia nghiệp, cả tập đoàn đều là của con... sống tốt biết bao..."

"Chết rồi là không còn gì nữa... không thể ôm mẹ... không thể ăn sườn hầm của mẹ... tất cả mọi người đều không nhìn thấy con..." Nước mắt bà rơi từng giọt từng giọt một trên mảnh đất cháy đen, "Con sẽ vĩnh viễn... vĩnh viễn cô đơn..."

Đốt ngón tay của Thời Giáng Đình trắng bệch, ánh mắt trống rỗng trong thoáng chốc, cuối cùng rơi trên đường xương sống căng cứng của chàng trai.

Những đau khổ này, anh hà tất nào không biết?

10 năm ăn mòn xương tủy kia, cuối cùng phải do bờ vai mỏng manh này gánh vác.

Nhưng đau khổ trước giờ sẽ không vì chuyển giao mà giảm đi chút nào.

"Nhưng mà mẹ... con không còn cách nào nữa, con đã đi đến đường cùng... chúng ta đều không thể quay đầu được nữa..." Giang Dư bất lực.