Chương 177: Đài Hận Thù Sụp Đổ


Bầu không khí tuyệt vọng ngưng đọng trong không khí, đột nhiên một tia sét chói mắt đánh xuống, khiến cho một cây cổ thụ cao chọc trời lập tức vỡ tan tành. Tia sét lần này đặc biệt dữ dội, phảng phất như trời xanh cuối cùng cũng đã nhìn thấu âm mưu của con lệ quỷ mà nổi giận.

Chỉ trong ba lần hít thở, liên tiếp hai cây đại thụ trong tia sét hóa thành than. Trong không khí thoang thoảng mùi cháy khét hăng mũi, vỏ cây vỡ vụn rơi vãi đầy đất.

Thời Giáng Đình bình thản ngẩng đầu nhìn trời, thong dong bình tĩnh mà ngồi xổm xuống, cánh tay vòng qua đầu Giang Dư, nhẹ nhàng che đi mắt và tai của cậu: "Vào nhà trước đi."

Giang Dư vừa định mở miệng, bàn tay còn lại của Thời Giáng Đình đã che lên môi cậu: "Ngoan nào."

Hai chữ này phảng phất như mang theo ma lực, Giang Dư từ từ nhắm mắt lại, ngoan ngoãn bị anh đưa vào trong dinh thự. Tiếng đóng cửa đã cách ly tất cả mọi thứ bên ngoài.

Bất kể mẹ Giang ở ngoài vòng tròn bão sấm la hét cầu xin thế nào, trong nhà cũng không còn câu trả lời.

Lúc Thời Giáng Đình một lần nữa bước ra khỏi cửa dinh thự, ánh mắt anh âm u như mực, từng bước từng bước ép sát về phía mẹ Giang.

"Cậu định làm gì?" Mẹ Giang cắn chặt răng, "Định giết tôi chắc?"

"Đương nhiên là không." Thời Giáng Đình nở một nụ cười nhạt, "Có thể để A Dư gặp bà lần cuối trước khi chết, đã coi như là hoàn thành tâm nguyện của em ấy. Tôi sẽ để bà tạm thời ngủ say, đợi bà tỉnh lại, mọi chuyện đã thành định cục." Anh nói xong liền giơ tay lên, ra vẻ định đánh về phía bà.

"Dư nhi từ nhỏ đã không có gì cả cho đến khi có được cuộc sống ấm áp, cuộc đời của nó mới chỉ bắt đầu!" Giọng điệu của mẹ Giang từ cứng rắn dần dần chuyển sang khẩn cầu, "Nó đang ở độ tuổi thanh xuân, biết bao nhiêu non sông tươi đẹp chưa từng thấy, nếu chết đi là không còn gì nữa... nó không nên chết ở độ tuổi này..."

Bàn tay đang giơ lên của Thời Giáng Đình khẽ khựng lại giữa không trung.

Mẹ Giang tưởng rằng đã nói động lòng anh.

Tuy nhiên giây tiếp theo, bà nghe thấy:

"Đúng vậy, nói đúng lắm. Nhưng tôi 15 tuổi đã chết, thật sự là không có gì cả, nghe không hiểu..."

Ánh mắt của Thời Giáng Đình thoáng chốc sắc như dao, lòng bàn tay hung hăng chém về phía gáy của mẹ Giang!

"Xoẹt——"

Một thanh đao dài màu đỏ tươi xé toạc không khí mà đến, chém đứt màn mưa liên miên, mang theo sát khí sắc bén xông thẳng vào mặt!

Đồng tử Thời Giáng Đình co rút mạnh, lùi nhanh mấy bước nhưng đã quá muộn, lưỡi đao sượt qua mu bàn tay, sát khí thiêu đốt da thịt phát ra tiếng "xèo xèo", từng luồng khói đen từ vết thương bốc lên.

"Bụp!" Thanh đao dài cắm sâu vào thân cây, chuôi đao vẫn đang run rẩy.

Tầm nhìn của Thời Giáng Đình thuận theo thân đao từ từ di chuyển lên, cuối cùng rơi trên người đến, trong mắt cuộn trào sự bực bội bị đè nén.

Lão Đao giậm giậm chân, hai lá bùa tăng tốc trên chân lập tức hóa thành tro bay.

Gã tùy tiện vuốt mái tóc rối bị nước mưa làm ướt, nhìn về phía cảnh tượng như ngày tận thế ở chân trời, giọng khàn khàn: "Lão tử sống lâu như vậy, chưa từng thấy ai có thể chọc giận nó đến mức độ này... trong đám ma quỷ cậu được coi là độc nhất vô nhị rồi đấy."

Thời Giáng Đình im lặng lùi về phạm vi kết giới, ánh mắt như băng.

"Nhóc con, có biết tại sao mấy ngàn năm nay chưa từng có truyền thuyết lệ quỷ hồi sinh không?" Lão Đao "choang" một tiếng rút thanh đao dài ra, giữa lúc vụn gỗ bay tứ tán, mũi đao của gã chỉ thẳng lên trời cao, "Bởi vì không ai có thể ở dưới thiên phạt... sống sót mà bò về từ địa ngục."

"Cậu cũng không ngoại lệ."

Thời Giáng Đình nghe vậy ngược lại còn giãn mày ra, khóe miệng nhếch lên đường cong khiêu khích: "Điều này không phải vừa hay chứng minh..." Anh lười biếng chỉ lên bầu trời đang sấm sét vang trời, "Khả năng thành công của tôi quá cao, mới chọc cho nó tức giận đến thế à?"

Lão Đao nặng nề lắc đầu: "Cậu căn bản không hiểu." Lưỡi đao đột nhiên chuyển hướng về phía tim của Thời Giáng Đình, "Ý tôi là, lúc cậu hồn phi phách tán—— Giang Dư cũng sẽ theo đó mà tan thành mây khói."

"Cậu thật sự định cược cái lỡ như này sao?"

Nụ cười giả tạo trên mặt Thời Giáng Đình bỗng chốc đông cứng. Giọng anh đột ngột chuyển lạnh: "Chỉ cần các người đừng đến cản trở, kế hoạch tôi đã chuẩn bị trọn vẹn mấy năm tuyệt đối sẽ không thất bại. Những lời này... không thể khiến tôi dao động."

"Vậy à?" Mũi đao của Lão Đao từ từ hạ xuống, chỉ vào đôi bàn tay đang run rẩy của anh, "Vậy sao cậu không dám nhìn tay của mình?"

Thân hình Thời Giáng Đình khẽ cứng đờ, từ từ cúi đầu——

Hai tay anh đang ánh lên những tia sáng trắng li ti, linh thể như những hạt cát từ từ phiêu tán. Đồng tử run rẩy dữ dội, anh vô ích siết chặt năm ngón tay, nhưng vẫn không thể nắm được bất kỳ điểm sáng nào đang tỏa ra.

Tất cả lớp ngụy trang tại khoảnh khắc này đã sụp đổ.

Trái tim trống rỗng của anh, đã nói cho anh biết đáp án.

Nếu như ban đầu lúc căm hận lẫn nhau, cuộc huyết tế này có lẽ thật sự có thể thành công. Nhưng khi tòa tháp cao được xây bằng hận thù sụp đổ, để lộ ra trụ cột không dám chạm vào sâu bên trong, kết cục đã sớm được định sẵn.

"Bây giờ còn cảm thấy nắm chắc phần thắng trong tay không?" Giọng của Lão Đao như tiếng sấm nổ vang, "Tất cả những gì cậu đang làm bây giờ, đều chỉ là đang kéo cậu ta vào chỗ vạn kiếp bất phục!"

"Ầm——!!"

Lại một tia sét nữa đánh xuống, thân cây to khỏe trong ánh điện chói mắt nổ tung, phảng phất như đang chứng thực cho lời nói của Lão Đao—— dưới thiên phạt, không ai có thể thoát.

Bây giờ, chỉ còn lại 12 cây đại thụ.

Thời gian đang trôi đi, linh thể của Thời Giáng Đình vẫn đang tiêu tan. Anh đáng lẽ phải không chút do dự mà bóp cổ Giang Dư, dùng móng vuốt của quỷ xuyên qua tim cậu, đoạt lấy sinh khí cuối cùng.

Nhưng anh chỉ đứng yên tại chỗ, im lặng nhìn đôi bàn tay đang dần tan rã của mình, mặc cho linh quang như những hạt cát chảy qua kẽ tay.

Ngoài kết giới, mẹ Giang nước mắt lưng tròng, giọng nói run rẩy: "Con trai ngoan... chúng ta không cược nữa, được không? Nhất định vẫn còn cách khác... nhất định vẫn còn... chắc chắn có cách để con vừa không biến mất, cũng vừa để Dư nhi sống sót... con để nó ra đi."

—— Cách khác?

Thời Giáng Đình từ từ ngẩng đầu, đáy mắt đỏ tươi cuộn trào.

Nhưng đối với anh mà nói, con đường nào mà không phải đường chết?

Đột nhiên, huyết quang trong mắt anh đại thịnh, móng vuốt của quỷ bỗng chốc lớn vọt, mang theo sát khí âm u trực tiếp tấn công Lão Đao!

"Đương nhiên có cách khác——" Giọng anh lạnh lẽo thấu xương, "Giết ông, nuốt chửng hồn phách của ông, tôi vẫn có thể thành công!"

"Con mẹ nó!" Lão Đao bất ngờ buông một câu chửi thề.

"Bụp——!!"

Hai luồng sức mạnh hung bạo va chạm dữ dội, sóng xung kích nổ tung, không khí tóe ra tia điện chói lóa, mặt đất nứt nẻ.

Hai bên bị chấn động lùi lại vài bước, mà ngay trong sự rung động dữ dội đó, một viên tinh thạch đen từ trong túi áo của Lão Đao lăn ra, bị dư chấn hất tung, lặng lẽ không một tiếng động mà lăn vào rìa vòng tròn sấm sét.

Lão Đao nhổ ra một ngụm máu bọt, con ngươi màu vàng đỏ bùng lên ý chí chiến đấu, cười gằn: "Nhóc con tốt, chơi thật rồi à? Vậy lão tử hôm nay nhất định phải đánh cho cậu tỉnh ra!"

Lời còn chưa dứt, hai bóng dáng một lần nữa hung hăng va vào nhau!

"Ầm—— choang!!"

Tiếng va chạm của ánh đao và móng vuốt của quỷ xé toạc màn mưa, cùng với tiếng sấm cuồn cuộn trên trời cao quấn lấy nhau, khiến cho màng nhĩ con người ta đau nhức. Cả khu rừng phảng phất như đang run rẩy, gió cuồng cuốn theo những giọt mưa, quất vào mặt người đau rát.

Không bao lâu sau, ngày càng nhiều hàng quỷ sư giãy thoát khỏi giấc mơ, lần theo động tĩnh của cuộc chiến mà đến núi sâu. Khi họ nhìn rõ cảnh tượng trước mắt, sắc mặt của tất cả mọi người bỗng chốc thay đổi——

Thiên phạt lôi kiếp như cuồng long hoành hành, ánh điện chói mắt chiếu rọi cả thung lũng sáng như ban ngày, mà ở vòng tròn sấm sét trung tâm nhất, hai bóng dáng đang đoạt mạng nhau!

"Cái, cái này làm sao mà xen vào?!" Có người giọng nói phát run.

Đa số bọn họ tu vi còn non kém, chỉ riêng việc tiếp cận rìa của cơn bão sét đang hoành hành, đã bị uy áp chấn động đến khí huyết cuồn cuộn, chứ đừng nói đến việc xông lên tiếp viện.

Đúng lúc này, lão đạo sĩ rất keo kiệt trong đám đông đang nheo mắt lại, nhìn chằm chằm vào mối liên hệ quỷ dị giữa sấm sét và cây cối. Bỗng nhiên, ông ta đột nhiên vỗ đùi cái đét:

"Chặt cây! Mau chặt cây!!"

Mọi người sững người: "Chặt cây?"

Lão đạo sĩ vội đến thổi râu trừng mắt, chỉ vào những cây đại thụ bị ánh sét quấn lấy: "Trận pháp này là lấy gỗ làm vật dẫn, mượn sấm sét tạo thế! Chặt cây đi, trận pháp tự phá, thiên phạt sẽ trực tiếp giáng xuống trên người con lệ quỷ đó!"