Chương 178: Giáng Đình, Đến Lúc Lấy Tim Của Anh Rồi


"Chặt cây! Nhanh lên!"

Lời của lão đạo sĩ vừa dứt, đám đông lập tức hành động.

Phản ứng của mẹ Giang là nhanh nhất, bà một phát giật lấy hộp dụng cụ của người bên cạnh, vớ lấy chiếc rìu lập tức xông về phía cây đại thụ gần nhất. Người phụ nữ ngày thường trông có vẻ dịu dàng yếu đuối này, lúc này bỗng bộc phát ra một sức mạnh kinh người, lưỡi rìu hung hăng chém vào thân cây!

"Rắc!" Vụn gỗ bay tứ tán, cả mảng vỏ cây theo tiếng mà rơi xuống. Bà mắt đỏ hoe, vung rìu hết nhát này đến nhát khác, phảng phất như muốn đem hết tất cả hy vọng ký thác lên cây.

Những người khác cũng lần lượt khóa chặt mục tiêu, giữa ánh đao ánh kiếm, các hàng quỷ sư đã dùng hết mọi cách.

Có người bấm quyết dẫn lửa, có người ngự kiếm chém cây, càng có thể tu trực tiếp dùng quyền đấm vào—— tất cả mọi người chỉ có một mục tiêu: phá trận diệt quỷ!

Họ, chưa bao giờ đoàn kết đến thế.

Thời Giáng Đình lập tức rơi vào tình thế cô lập không nơi nương tựa.

"Bụp!" Lão Đao chớp lấy sơ hở, một đao chém lên vai Thời Giáng Đình, ép anh lảo đảo lùi về sau, không cẩn thận giẫm vào rìa vòng tròn sấm sét. "Ực!" Dòng điện lập tức chạy khắp toàn thân, anh rên khẽ một tiếng, cứng rắn nuốt tiếng kêu đau vào trong.

Lão Đao thừa thắng truy kích, ánh đao màu máu quét ngang ra, trên mặt đất cày ra một rãnh sâu hàng chục mét.

Thời Giáng Đình bị ép phải liên tục lùi lại, những cây cối không ngừng đổ sụp xung quanh đã phân tán sự chú ý của anh, tiếng sấm đinh tai nhức óc càng khiến anh khó có thể tập trung tinh thần.

Lùi đến trung tâm trận pháp, anh phủi đi tro tàn cháy đen trên người, con ngươi đỏ rực lướt qua đám đông đang vây công. Đột nhiên, anh búng tay một tiếng giòn tan——

"Tách!"

Mặt đất thoáng chốc nứt toác, vô số dây leo độc như những con trăn khổng lồ vọt ra, điên cuồng tấn công về phía đám người đang chặt cây.

"A! Lại là mấy thứ quỷ quái đó!" Các hàng quỷ sư bị ép phải phân tâm đối phó, tiến độ chặt cây lập tức bị cản trở.

Chiến cục rơi vào thế giằng co.

Một bên là đội phá trận đã chặt đổ được 4 cây đại thụ, một bên là chủ lực theo Lão Đao vây công Thời Giáng Đình. Cả thung lũng loạn thành một đoàn, ánh đao ánh kiếm cùng với tiếng sấm sét gầm rú đan xen thành một bản nhạc của cái chết.

"Thời Giáng Đình! Bây giờ dừng tay vẫn còn kịp!" Lão Đao gầm lên trong trận hỗn chiến, "Nhất định phải gây chuyện đến mức đồng quy vu tận sao? Cậu bây giờ yên ổn một chút, đợi lôi kiếp qua đi, sẽ luôn có thể tìm được cách tốt phù hợp cho hai người!"

"Không đến lượt các người đến đây chỉ tay 5 ngón với tôi!" Thời Giáng Đình nghiêm giọng đáp trả, quỷ khí quanh thân bùng lên, xem ra sắp sửa phóng ra một đòn tấn công lĩnh vực mang tính hủy diệt——

Ngay vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, một tia thiên lôi màu tím to bằng cái thùng nước ầm ầm đánh xuống, chuẩn xác trúng vào Thời Giáng Đình!

"A——!!"

Tiếng kêu thảm thiết xé toạc bầu trời, bóng dáng của anh lập tức bị ánh sét chói mắt nuốt chửng...

Trời đất đột ngột yên tĩnh.

Tất cả mọi người đều cứng đờ tại chỗ, trừng lớn mắt nhìn vào tia sét xuyên thủng trời đất kia. Ngay cả gió cuồng gào thét cũng phảng phất như đã ngưng đọng vào khoảnh khắc ấy, chỉ còn lại tiếng lách tách dư âm của dòng điện.

Lúc ánh sét tan đi, bóng dáng bướng bỉnh kia vẫn còn đứng thẳng.

Thời Giáng Đình hơi khuỵu một gối, nhưng vẫn cứng rắn chống đỡ không quỳ xuống. Cơ thể anh bị đánh đến gần như trong suốt, quỷ khí như sương đen giống như vải lụa bị xé rách bay tán loạn, linh quang như hạt bồ công anh, tiêu tan từng chút một theo gió.

"Khụ... khụ khụ!" Anh bất ngờ nôn ra một ngụm lớn máu đen, những giọt máu đỏ thẫm bắn tung tóe trên đất cháy, phát ra tiếng "xèo xèo" của sự ăn mòn. Run rẩy giơ tay lên, anh nhìn cánh tay đã bán trong suốt của mình, bỗng cười khẽ.

Tia thiên lôi này không phải là vì trận pháp bị phá—— mà là do quỷ khí anh phóng ra quá mạnh mẽ, đã dẫn thiên phạt khóa chặt một cách chuẩn xác. Điều này có nghĩa là, anh càng phản kháng, sẽ càng thu hút những cú sét dữ dội hơn.

Nhưng anh có thể làm sao đây?

Những người được gọi là người tốt này, sẽ cho anh con đường sống sao?

"Con lệ quỷ đó... không đơn giản." Lão đạo sĩ nheo mắt, giọng nói cố tình hạ thấp đến mức vừa đủ để Thời Giáng Đình có thể nghe thấy, "Vậy mà có thể cứng rắn đỡ thiên lôi không tan. Nếu thu vào bình luyện hồn, luyện thành pháp khí..."

Ý cười nơi khóe miệng Thời Giáng Đình càng sâu hơn, nhưng đáy mắt lại là một mảnh lạnh lẽo.

Khóe mắt lướt qua tòa dinh thự màu đen im lặng, trước cửa không một bóng người. Giang Dư chắc là vẫn ngoan ngoãn nghe lời anh, bịt tai, nhắm mắt lại nhỉ?

Như vậy cũng tốt.

Bộ dạng thảm hại hôm nay của anh... thật sự không đẹp mắt.

"Trước khi hồi sinh, tôi sẽ." Thời Giáng Đình bất chợt bộc phát, quỷ khí còn sót lại hóa thành lưỡi dao sắc bén, "Giết các người trước——"

Trận hỗn chiến lại nổi lên, giữa ánh đao bóng ma, không ai chú ý thấy—— con dao găm đen đã rơi xuống kia, không biết từ lúc nào đã lặng lẽ biến mất.

Trận hỗn chiến đã kéo dài trọn vẹn 10 phút.

Hai bên đều đã giết đến đỏ mắt, liều mạng với nhau. Cả chiến trường bị ánh sáng của các loại thuật pháp bao trùm, máu tươi và quỷ khí hòa lẫn vào nhau, căn bản không thể phân biệt được ai đã bị thương.

Thời Giáng Đình để tránh bị thiên lôi khóa chặt, không thể không đè nén sức mạnh của mình. Trong tình huống bó tay bó chân như vậy, anh bị ép phải liên tiếp bại lui.

Hết cây này đến cây đại thụ khác ầm ầm đổ xuống.

Thứ đổ xuống không chỉ là cây cối, mà còn là sinh khí.

Tình hình chiến đấu tiếp tục như vậy, đối mặt với đông đảo kẻ thù, Thời Giáng Đình rất có thể sẽ bại lui—— không, với tính cách của anh, chắc chắn vào thời khắc cuối cùng sẽ kéo theo một đám người chôn cùng.

Chỉ có mẹ Giang vẫn luôn đứng trong vòng chiến, khản giọng la hét: "Dư nhi——! Mau ra đây!! Sét sắp đánh xuống rồi—— sẽ liên lụy đến con đấy!!"

Giọng của bà chìm nghỉm trong trận hỗn chiến.

Không có ai nghe thấy.

Thế nhưng ngay lúc trận chiến đang diễn ra ác liệt, một âm thanh rõ ràng truyền đến tai mỗi người. Tiếng chém giết, tiếng sấm sét, tiếng chửi rủa—— tất cả sự ồn ào đều ngưng đọng vào khoảnh khắc ấy.

Đó là tiếng lưỡi dao cắt vào máu thịt.

"Xoẹt... xoẹt——"

Lưỡi dao sắc bén rạch mở da thịt, từ từ cắt xuống dưới.

Âm thanh này khiến Thời Giáng Đình đang giận dữ thoáng chốc sững người, anh từ từ quay đầu lại, trong con ngươi đỏ rực phản chiếu bóng người lảo đảo.

Sau lưng anh, Giang Dư đang siết chặt dao găm, mũi dao đâm sâu vào tim mình.

Tay cậu không ngừng run rẩy, nhưng vẫn cố chấp rạch máu thịt của mình ra, dao găm dọc theo thớ thịt từng tấc một rạch mở da thịt, máu tươi thuận theo cổ tay trắng bệch uốn lượn chảy xuống, trên đất cháy nở rộ những đóa sen đỏ chói mắt.

Rõ ràng đã đau đến méo mó mặt mày, nhưng vẫn cắn chặt môi không chịu lên tiếng, một bên tiếp tục rạch mở lồng ngực, một bên run rẩy tiến về phía Thời Giáng Đình.

"Giáng Đình..." Giang Dư mỗi khi nói một chữ, khóe miệng lại trào ra một dòng máu tươi sủi bọt, "Đến lúc lấy trái tim của anh rồi."

Câu nói này khiến khóe mắt Thời Giáng Đình không kiểm soát được mà chảy xuống hàng huyết lệ.

Tất cả mọi người đều bị cảnh tượng trước mắt làm cho kinh ngạc. Những người không hiểu rõ sự tình thì thầm: người này điên rồi à? Vậy mà lại chủ động mổ tim cho ác quỷ?

Lão Đao toàn thân đầy vết thương, khản giọng gào lớn: "Dừng tay!! Thời Giáng Đình bây giờ căn bản không thể hồi sinh thành công! Cậu đây là đang uổng mạng!"

Tiếng khóc gào của mẹ Giang xé toạc mây xanh: "Dư nhi! Mẹ cầu xin con..." Bà giãy giụa muốn lao vào vòng tròn bão sấm, nhưng đã bị mấy bàn tay siết chặt lấy.

Giang Dư đối với những tiếng kêu gọi xung quanh bịt tai không nghe, cái gì cũng không nghe thấy nữa, chỉ có thể nhìn người trước mắt. Bất kể người khác mắng cậu ngu xuẩn hay khâm phục dũng khí của cậu, cậu vĩnh viễn không thể nghe được một lời chúc phúc.

Mối quan hệ của họ, trước giờ không được thế nhân chúc phúc.

Trước giờ không được thế nhân chấp nhận.

Thời Giáng Đình chỉ có một lần cơ hội này, tất cả mọi người đều không hy vọng anh tồn tại.

Nếu như ngay cả Giang Dư cũng không bằng lòng thì sao?

Không, cậu bằng lòng.