Chương 179: Thời Giáng Đình Hồn Phi Phách Tán


"Giáng Đình... anh đừng do dự nữa... em thay anh quyết định trước, anh đào đi."

Giọng của Giang Dư yếu ớt đến gần như không nghe thấy, mùi máu tanh lan tỏa trong không khí. Sắc mặt cậu trắng bệch như giấy, ngón tay run rẩy vén mở vết thương trước ngực mình, để lộ máu thịt đầm đìa.

Mỗi một bước đi, đều để lại trên đất những dấu chân máu kinh tâm động phách.

"Đau quá..." Giọng nói mang theo tiếng khóc vỡ vụn, "Mau kết thúc đi... em không chịu nổi nữa..."

Không ai có thể cảm nhận được nỗi đau moi tim khi tỉnh táo.

Huống hồ là do chính tay mình làm.

Thời Giáng Đình đứng yên tại chỗ, tứ chi đã bán trong suốt, gò má dính tro tàn, vết máu khô ngưng đọng ở khóe miệng. Anh nhìn Giang Dư đang từng bước đến gần, giọng khàn khàn:

"Em không nghe thấy sao? Anh... có lẽ sắp thất bại rồi."

Giang Dư vẫn đang đến gần.

"Em cũng sẽ hồn phi phách tán."

Bước chân Giang Dư không hề dừng lại.

"Chúng ta ngay cả địa ngục... cũng không đến được."

Khi chữ cuối cùng rơi xuống, Giang Dư cuối cùng cũng đã đến được trước mặt anh. Bàn tay nhuốm máu nắm lấy cổ tay lạnh lẽo của Thời Giáng Đình, dẫn dắt hướng về phía lồng ngực đầm đìa máu tươi của mình.

"Chúng ta đều là những con bạc... cược vào tia hy vọng sống cuối cùng."

"Giáng Đình, đưa tay vào đây... lấy trái tim của em ra..."

"Em muốn anh tự tay lấy."

Giống như năm đó Giáng Đình nói "Anh muốn em tự tay đào hài cốt của anh lên", bây giờ Giang Dư cũng yêu cầu anh, tự tay moi tim của chính mình.

Qua lồng ngực đã được vạch ra, trái tim đỏ tươi kia đang đập dữ dội, mà ở nơi sâu hơn—— một trái tim quỷ đen kịt đang chồng lên nó, cùng với việc đến gần Thời Giáng Đình, tần suất đập ngày càng nhanh, gần như muốn xông phá sự trói buộc của máu thịt.

Đó là quả ác kết trên mạch sống, đã sớm chín nục, cần được hái gấp.

Nếu không hái xuống kịp thời, nó lập tức sẽ thối rữa trong cơ thể vật chủ, gặm nhấm hết chút sinh khí cuối cùng.

Sinh mệnh của Giang Dư, đã định sẵn là sẽ kết thúc trong ngày hôm nay.

Thời Giáng Đình đương nhiên có thể cược ván này—— đoạt lấy trái tim, trong vạn kiếp bất phục giành lấy một tia hy vọng sống. Anh có cái gan đó, cũng có sự tàn nhẫn đó.

Bởi vì anh vốn đã không còn đường lui.

Nhưng Giang Dư thì không cược nổi.

Nếu anh thất bại, chính là hồn phi phách tán, kéo theo cả Giang Dư cũng phải vĩnh viễn tan biến. Nhưng nếu cứ thế dừng tay, không đào trái tim này, Giang Dư sau khi chết vẫn còn có thể vào luân hồi.

Ngón tay Giang Dư run rẩy dữ dội, yếu ớt kéo đi, nhưng làm thế nào cũng không lay động được đối phương. Nước mắt hòa cùng máu tươi trượt xuống: "Sao anh lại do dự nữa vậy... không còn đường lui nữa... mau ra tay đi... Thời Giáng Đình!"

Cùng với tiếng hét xé lòng này, bầu trời đột ngột đánh xuống hai tia sét kinh hoàng!

Thiên phạt bỗng nhiên giáng xuống gấp đôi!

Những cây dẫn sét còn sót lại liên tiếp bị đánh gãy, uy lực của sấm sét không ngừng tăng lên, những tia sét khổng lồ gấp ba, gấp bốn xé toạc bầu trời, tia điện phân nhánh soi rọi cho thế giới trắng bệch.

Tiếng sấm đinh tai nhức óc khiến vạn vật câm lặng.

"Ầm ầm ầm——!!"

Một cây, hai cây, ba cây, bốn cây...

Trong nháy mắt, chỉ còn lại ba cây cuối cùng đang khổ sở chống đỡ.

Không có lệ quỷ nào có thể thoát khỏi thiên phạt. Giống như con người luôn ảo tưởng nghịch thiên cải mệnh, nhưng thiên địa pháp tắc trước giờ không hề dung tình.

Con đường hồi sinh của Thời Giáng Đình, có lẽ từ lúc bắt đầu đã định sẵn là bại cục.

Cây đại thụ ở rìa pháp trận trong ánh sét chao đảo sắp đổ, gió cuồng cuốn theo dòng điện tàn phá, ép phần lớn hàng quỷ sư phải lùi về khu vực an toàn.

Chỉ có Lão Đao và mẹ Giang vẫn đội sấm sét chớp giật, lo lắng đi đi lại lại ở rìa cơn bão—— ánh sét chói mắt kia đã dệt thành một rào cản không thể vượt qua.

Đầu ngón tay của Thời Giáng Đình từ từ mọc ra những móng vuốt đen kịt sắc nhọn, hướng về trái tim đang đập kia mà đến gần.

Giang Dư thấy vậy liền nở một nụ cười nhuốm máu, chủ động xé rách vết thương, mặc cho máu tươi phun ra. Trước mắt cậu là từng cơn tối sầm, tiếng la hét của Lão Đao và mẹ Giang bên tai đã trở nên mơ hồ không rõ.

Khi móng vuốt của quỷ chạm đến huyết tương ấm nóng, Thời Giáng Đình bất chợt đổi tay——

Đột ngột siết lấy gáy Giang Dư, hung hăng hôn lên đôi môi trắng bệch kia.

Nụ hôn này bao bọc mùi gỉ sắt, Thời Giáng Đình gần như hung bạo mà nghiền nát đôi môi của đối phương, phảng phất như muốn đem máu của cả hai người vò vào trong nụ hôn này.

Giang Dư trừng lớn mắt trong cơn đau dữ dội, chính mắt nhìn thấy một tia thiên lôi xé toạc bầu trời rơi thẳng xuống, đánh gãy nát cây đại thụ cuối cùng.

Thiên lôi phảng phất như đang phát ra tiếng cười vui vẻ, cuối cùng cũng đã đợi được khoảnh khắc trận pháp tan vỡ—— nó nóng lòng muốn trừng phạt con lệ quỷ to gan vọng tưởng! Thêm một tia sét chói mắt nữa xé toạc bầu trời, bao bọc thế hủy thiên diệt địa mà đánh thẳng xuống!

Sau nụ hôn ngắn ngủi, bàn tay nhuốm máu một lần nữa che lên tim của Giang Dư.

—— Anh rốt cuộc định đoạt lấy trái tim?

—— Hay là thà hồn phi phách tán cũng phải kéo theo cậu cùng đi đến sự tan biến?

Nhưng anh không làm gì cả.

Chỉ là nhẹ nhàng đẩy một cái.

Cả người Giang Dư lập tức nhẹ như lá rụng mà bay ngược ra ngoài, xé toạc màn mưa rơi về phía ngoài vòng tròn bão sấm.

Khoảnh khắc đó phảng phất như bị kéo dài thành vĩnh hằng, mưa bão như trút trong tia chớp ngưng tụ thành những chuỗi rèm pha lê, đóng băng vững chắc bóng dáng bị ánh sét nuốt chửng kia.

Khoảnh khắc sấm sét nổ vang, Giang Dư nhìn thấy con rắn điện màu tím trắng đánh mạnh lên sống lưng của Thời Giáng Đình, phá vỡ vẻ ngoài cố gắng chống đỡ của anh, quỳ trên mặt đất.

Linh thể như chiếc cốc lưu ly bị đập vỡ, bắn ra hàng vạn điểm sáng.

Tia lôi kiếp thứ hai nối gót mà đến, như dao lóc xương từng tấc từng tấc làm tan rã hình thể của anh.

Cách mà Lão Đao bọn họ nói căn bản là lời nói dối. Dẫn đến sự tức giận của thiên lôi tới mức độ này, Thời Giáng Đình hôm nay đã định sẵn khó thoát khỏi kiếp diệt vong.

Tim Giang Dư như bị dao cắt, cổ họng thắt lại, không phát ra được nửa điểm âm thanh. Cậu bị hung hăng ném ra khỏi vòng tròn bão sấm, lăn lộn mấy vòng trên đất bùn, cuối cùng lún vào trong bùn lầy.

Cậu giãy giụa muốn nhìn rõ tình hình ở trung tâm, làn sóng dây leo đột ngột bùng nổ đã dựng lên một bức tường cao đến tận trời. Những cành lá có gai đan xen thành một chiếc lồng, cách ly hoàn toàn tia sét cuối cùng và tiếng bi thương.

Đây là sự tôn nghiêm cuối cùng của Thời Giáng Đình—— vừa không để người ngoài chứng kiến kết cục của mình, cũng vừa không muốn Giang Dư nhìn thấy thảm trạng cuối cùng của anh.

—— Càng là sự kiêu hãnh cuối cùng của Thời Giáng Đình.

Bên trong bức tường cao, thiên lôi không ngừng đánh xuống liên tiếp.

Nhấn chìm tất cả âm thanh trong tiếng sấm sét đinh tai nhức óc.

Sấm sét âm ỉ cuộn trào bên trong bức tường dây leo, mỗi cú va đập đều khiến cho mặt đất run rẩy.

Khi tia sét đỏ cuối cùng đó đánh xuống, tất cả mọi người đều đã chứng kiến cảnh tượng linh quang bay lả tả khắp trời.

Tựa như dải ngân hà tuôn chảy, mang theo nhiệt độ chưa nguội lướt qua đầu ngón tay run rẩy của Giang Dư.

Ánh sáng đó như đom đóm trong trời mưa âm u, dưới bầu trời xám xịt dệt nên bức tranh bi mỹ cuối cùng.

Ánh sáng lan tỏa khắp trời này chỉ nói lên một điều:

"Thời Giáng Đình... hồn phi phách tán rồi."

Râu của lão đạo sĩ vì tĩnh điện mà dựng đứng. Ông đầu tiên là bị thiên lôi dọa cho kinh hãi, tiếp đó đối với con lệ quỷ mạnh mẽ cuối cùng vẫn khó thoát khỏi thiên phạt mà tiếc nuối thở dài.

Dù sao thì, ai mà không khao khát được tái sinh? Đặc biệt là những người sắp chết, ai mà không muốn sau khi chết được hồi sinh, tiếp tục tận hưởng vinh hoa phú quý chưa hết?

Thế nhân ai cũng có chấp niệm, chưa chắc đã nông cạn hơn Thời Giáng Đình. Nhưng xưa nay, chưa từng có lệ quỷ nào có thể độ kiếp thành công dưới thiên phạt, được hồi sinh.

Đây, có lẽ chính là thiên lý công đạo.

Thời Giáng Đình vào thời khắc cuối cùng, đã lựa chọn buông tay.

Anh đã chủ động giải khai sự trói buộc đối với Giang Dư, cho cậu tự do.

Giang Dư ngửa mặt nằm trong bùn lầy, máu tươi trước ngực vẫn không ngừng tuôn ra, loang ra một hình đồ đằng màu đỏ thẫm trên đất bùn.

Cậu có thể cảm nhận được những ánh mắt đủ loại chiếu tới từ xung quanh—— có hả hê, có thương hại đồng cảm, cũng có thuần túy xem náo nhiệt.

Lão Đao tay chân luống cuống từ trong túi lôi ra các loại bùa chú cứu mạng, một mạch nhét vào miệng cậu; mẹ Giang siết chặt tay cậu, nước mắt không ngừng nhỏ giọt trên mặt cậu.

Nhưng tầm nhìn của Giang Dư chỉ dõi theo những linh quang đang bay lên, nhìn chúng uốn lượn bay về phía chân trời, vạch ra những vệt sáng cuối cùng trong màn mưa âm u.

Hình ảnh ấy đẹp đến xé lòng.

Mà bên tai cậu, từ đầu đến cuối đều vang vọng câu nói cuối cùng mà Thời Giáng Đình để lại:

"Anh yêu em."