Chương 18: Bóng Đen Nào Trong Bóng Tối?


Lão Đao là vị khách cuối cùng mà bà Giang tiếp đãi. Bà ngồi ở ghế chính, đã sớm bị đám lừa đảo kia làm cho mất hết kiên nhẫn. Thấy bộ dạng rách rưới của Lão Đao, lông mày bà nhíu càng chặt hơn, giọng điệu lạnh lùng: "Ông có biết tìm người không?"

"Người sống, người chết, đều tìm được." Giọng Lão Đao bình thản, nhưng mang theo một sự tự tin không thể nghi ngờ.

"Hờ, nói khoác." Bà Giang bực bội dùng đầu ngón tay gõ lên tấm ảnh trên bàn, "Nếu ông có bản lĩnh thật, sau khi tìm được người, tôi sẽ cho ông thêm một triệu tiền công."

Lão Đao không trả lời, đi thẳng lên vài bước, cầm lấy tấm ảnh.

Gã nhìn chằm chằm vào tấm ảnh rất lâu, lâu đến mức như thể đã biến thành bức tượng. Đột nhiên, ánh mắt gã lóe lên, lông mày càng nhíu chặt, vẻ mặt dần trở nên ngưng trọng.

"Xem xong chưa?" Bà Giang không kiên nhẫn ngắt lời suy tư của gã.

Lão Đao không trả lời ngay, mà hỏi: "Nó có phải máu mủ ruột thịt của bà không?"

"Không phải, nhận nuôi từ 10 năm trước. Mất tích nửa năm rồi." Bà Giang trả lời.

"Có bát tự không?"

"Có." Bà Giang viết bát tự của Giang Dư lên giấy, đưa qua.

Lão Đao nhận lấy tờ giấy, nhắm mắt, một lần nữa đứng tại chỗ, tiến vào trạng thái huyền diệu nào đó.

Trong không khí mơ hồ dấy lên luồng gió nóng, nhưng trong nháy mắt đã bị một luồng khí lạnh mạnh mẽ áp chế xuống.

Một lát sau, Lão Đao đột ngột mở mắt, ánh mắt một lần nữa rơi vào Giang Dư trong ảnh, trong đồng tử lóe lên một tia sáng vàng.

"Đứa trẻ này mệnh cách đã đứt nửa, tử khí phong tỏa thiên nhãn, quấn quanh thân nó. Tam hồn thất phách đều đã chìm vào tĩnh lặng, trong trời đất khó mà tìm thấy khí tức của nó nữa. Thân xác chìm trong hoàng thổ, nối liền với địa mạch, oán niệm như dây leo quấn chặt, hóa thành khóa vô hình, giam cầm linh thức, không được siêu thoát."

Giọng Lão Đao trầm thấp và mạnh mẽ, tốc độ nói cực nhanh, như thể đang niệm một loại chú ngữ cổ xưa nào đó. Trong đồng tử gã, ánh sáng vàng rực rỡ, cả người toát ra một luồng khí tức khiến người ta tim đập mạnh.

Bà Giang nhận ra người này có lẽ thực sự có bản lĩnh, nhưng nghe những lời này, lòng bà lập tức chùng xuống. Bà vội vàng hỏi: "Gì? Ý là sao? Con trai tôi ở đâu?"

Lão Đao ngước mắt, ánh mắt sắc như dao, trầm giọng nói: "Con trai bà, có thể đang ở trong đất."

"Sắp chết rồi."

...

Trong trang viên, những món ăn nóng hổi được Thời Giáng Đình bưng lên bàn. Mùi thơm của món ăn gia đình xộc vào mũi, Thời Giáng Đình cởi chiếc tạp dề hình gấu vàng nhỏ, vắt lên ghế, ngồi đối diện Giang Dư.

Thấy cậu vẫn còn co ro trong góc sofa, cúi đầu không nhúc nhích, Thời Giáng Đình thở dài, đi tới xoa đầu cậu.

"A Dư sao thế? Em không đói?"

"Tôi buồn ngủ quá..." Giọng Giang Dư rầu rĩ, mang theo tia mệt mỏi.

Thời Giáng Đình mỉm cười: "Buồn ngủ? Nhưng buổi tối phải ăn cơm. Người sống không ăn tối, dạ dày chịu không nổi đâu."

Gương mặt trắng bệch của Giang Dư hơi ngẩng lên từ trong vòng tay, liếc nhìn những món ăn đầy đủ sắc hương vị trên bàn, nhưng không hề có chút thèm ăn nào. Cậu quay đầu đi, không muốn nhìn nữa.

"Thật sự không ăn?"

"Không muốn ăn."

"Không đói?"

"Không đói."

Xem ra Giang Dư đã quyết tâm không ăn cơm. Vốn tưởng rằng Thời Giáng Đình sẽ tiếp tục dụ dỗ mình, Giang Dư đột nhiên cảm thấy một bóng đen đè xuống.

Ngẩng đầu nhìn, Thời Giáng Đình đang đứng trước mặt cậu, không biểu cảm mà nhìn chằm chằm vào cậu.

Khí tức âm u toát ra từ người anh quá nồng đậm, nồng đậm đến mức cả căn phòng đều lạnh đi vài phần.

Ngay trước khi anh phát tác, Giang Dư lập tức khó khăn nở một nụ cười: "Chồng ơi, em muốn ăn cơm. Anh đút cho em đi?"

Trong chốc lát, khí tức âm u trên người Thời Giáng Đình tan biến không dấu vết. Trên mặt anh một lần nữa nở nụ cười, thân mật xoa đầu Giang Dư: "A Dư, ngoan."

Anh múc một thìa canh trứng, đưa đến bên môi Giang Dư. Giang Dư lặng lẽ uống xuống, chất lỏng ấm nóng trượt qua cổ họng, sưởi ấm dạ dày, xua tan đi chút mệt mỏi.

Vị canh rất ngon, cậu không nhịn được mà uống hết thìa này đến thìa khác.

Giang Dư vốn đang co ro trong góc, cùng với động tác của Thời Giáng Đình, dần dần ngẩng cổ lên, chủ động uống canh, eo hơi cong xuống, như chú mèo con đang đòi ăn.

"Không thể chỉ uống canh, nào, ăn thêm chút rau khác đi." Thời Giáng Đình dùng đũa gắp một cọng đậu que, Giang Dư cũng rất nghe lời mà ăn.

Thời gian dùng bữa luôn trôi qua rất chậm.

Bầu trời bên ngoài ngày càng tối.

Trời ở đây luôn tối rất nhanh.

Giang Dư muốn biết thời gian, chỉ có thể thông qua việc quan sát sắc trời để phán đoán, vì ở đây không có đồng hồ.

Màu đen bao trùm trang viên, ngoài ánh đèn ấm áp trong nhà, xung quanh một mảnh tĩnh mịch. Những cây gỗ đen khô khốc vươn mình như nanh vuốt, gió lạnh thổi hiu hắt, bóng cây đung đưa theo gió, lặng lẽ toát ra bầu không khí đáng sợ.

Trong bóng tối, như thể có thể có con quái vật nào đó nhảy bổ ra bất cứ lúc nào.

Ban đầu, Giang Dư không hề sợ hãi bên ngoài. Cậu kiên quyết tin rằng "phải tin vào khoa học", mọi nỗi sợ hãi đều bắt nguồn từ sự bất an và ảo tưởng trong lòng.

Nhưng kể từ khi Thời Giáng Đình xuất hiện, đã phá vỡ thế giới quan của cậu.

Cộng thêm những cơn ác mộng kinh hoàng hết lần này đến lần khác, không biết tại sao...

Cậu thực sự bắt đầu sợ hãi thế giới bên ngoài.

Giang Dư yên lặng ăn những món ăn Thời Giáng Đình đưa tới, khóe mắt liếc qua cửa sổ, phản chiếu hình ảnh họ đang dùng bữa. Tuy là bị giam cầm, nhưng cũng có một sự ấm áp kỳ quái.

Đột nhiên, đồng tử Giang Dư co lại, chỉ thấy có thứ gì đó lóe lên trong bóng tối.

Không! Là rất nhiều thứ!

"Bên, bên ngoài!! Giáng Đình, bên ngoài có cái gì?!" Giang Dư bị sặc, cậu nắm chặt lấy cổ tay lạnh như băng của Thời Giáng Đình, mở to mắt chỉ ra ngoài cửa sổ.

"Hửm?" Thời Giáng Đình híp mắt, nhìn qua đó.

Qua ô cửa sổ sát đất khổng lồ, bên ngoài âm u không ánh sáng, phía xa chỉ có những cây gỗ đen hình thù đáng sợ, không hề có thứ gì.

Thời Giáng Đình quay đầu lại, giọng điệu dịu dàng: "Em có phải nhìn nhầm không?" Anh giơ tay sờ trán Giang Dư, mỉm cười: "A Dư, tinh thần em căng thẳng quá rồi."

Giang Dư vẫn không ngừng run rẩy, cậu co ro vào góc sofa, như con vật nhỏ bị kinh hãi.

Thời Giáng Đình thấy vậy, thở dài, đứng dậy sải bước đến bên cửa sổ. Anh quay người dang 2 tay ra, giọng điệu kiên định: "Đừng sợ, anh đứng ở đây, sẽ không có gì có thể làm hại em. Em nhìn lại xem, có phải không còn đáng sợ như vậy nữa không?"

Qua vòng tay run rẩy, Giang Dư để lộ đôi mắt căng thẳng. Bóng dáng cao ráo của Thời Giáng Đình che đi một phần cửa sổ, tướng mạo tuấn mỹ và tư thế tự tin của anh, khiến Giang Dư nảy sinh cảm giác an toàn khó hiểu.

Cậu lí nhí gật đầu, hình như có Thời Giáng Đình ở đây... quả thực không còn đáng sợ như vậy nữa?

Thời Giáng Đình cười hạ cánh tay, giọng điệu thoải mái: "Em xem, căn bản không có g..."

"RẦM!!!——"

Một tiếng sấm lớn kinh hoàng xé toạc bầu trời đêm, tức thì soi sáng cả một vùng bóng tối.

Ánh sáng trắng chói mắt phản chiếu gương mặt tức thì trắng bệch của Thời Giáng Đình, cũng soi rõ những bóng người đen ảo ảnh trong Rừng Gỗ Đen. Ngay sau đó, tia sét mạnh mẽ đánh trúng cái cây khô trong sân!

"A a!" Tiếng sấm này suýt nữa khiến hồn Giang Dư bay mất. Cậu run rẩy dữ dội, co mình càng chặt hơn, ngón tay dùng sức đến trắng bệch.

Cái cây khô trong sân đã sớm bị sét đánh một lần, lần này lại bị đánh mạnh, phát ra tiếng "xì xèo xì xèo".

Dưới cái nhìn run rẩy của Thời Giáng Đình, một phần ba ngọn cây bị đánh gãy, nặng nề rơi xuống đất.

"ẦM!" Phần còn lại của thân cây đè nát bét rau trong vườn rau nhỏ.