Chương 180: Giang Dư Chết?


"Anh... yêu... em?"

Giang Dư đột nhiên cười nghèn nghẹn. Cùng với sự run rẩy của cơ thể, máu tươi ở tim vẫn không ngừng tuôn ra. Cậu khó khăn giơ tay lên che hốc mắt, nhưng vẫn không ngăn được dòng lệ đang vỡ đê.

Thời Giáng Đình đúng là tên khốn từ đầu đến cuối.

Anh sợ Giang Dư kiếp sau sẽ quên mất anh, cố tình thốt ra ba chữ này vào thời khắc cuối cùng.

Giang Dư không muốn nghe.

Không bằng lòng nghe.

Không thể nghe.

Ở ranh giới sinh tử cách biệt mà nghe thấy ba chữ này, e là quá tàn nhẫn.

"Em hận anh"—— đây mới là lời tỏ tình ngọt ngào nhất giữa họ.

Có lẽ, đối với Thời Giáng Đình mà nói, ba chữ này đã đè nén quá lâu. Anh đáng lẽ đã phải nói ra từ sớm, nhưng chấp niệm của anh không cho phép dao động. Mãi cho đến thời khắc cuối cùng, vào khoảnh khắc sắp tiêu tan, anh cuối cùng cũng đã mặc cho bản thân nói ra câu "anh yêu em" đó.

Nhưng mà Thời Giáng Đình... anh thật sự đã hồn phi phách tán rồi...

Bây giờ ngay cả đuổi đến địa ngục để mắng anh cũng không làm được nữa.

Mí mắt của Giang Dư ngày càng nặng trĩu. Cơ thể mất máu quá nhiều cuối cùng cũng không chống đỡ nổi nữa, ý thức dần dần lờ đờ.

Trong cơn hỗn loạn cận kề cái chết, cậu mơ hồ nghe thấy tiếng người ồn ào xung quanh. Trong mưa bão, Lão Đao và mẹ Giang đang tranh cãi kịch liệt. Mẹ Giang kiên quyết muốn đưa đến bệnh viện cấp cứu, Lão Đao thì cố chấp muốn đưa cậu về núi tìm tổ sư gia.

Cuộc tranh cãi chưa đến vài giây, Lão Đao một phát ôm lấy Giang Dư đang hôn mê, lao như điên về phía chân núi.

"Không lẽ là do mình đã can thiệp vào nhân quả gây ra cục diện hiện tại..." Lão Đao thầm chửi trong lòng.

Khi tất cả mọi người đều hoảng hốt bỏ chạy, không ai chú ý thấy bức tường dây leo sau lưng đang tan biến. Mất đi sự trói buộc của chủ nhân, những sợi dây leo đen kia hóa thành tro bay phiêu tán, để lộ ra linh quang đã sớm tan biến hết ở trung tâm.

Thời Giáng Đình đã hoàn toàn thất bại.

Tan thành tro bụi.

Không để lại dấu vết.

Thế nhưng, ở rìa kết giới, một viên tinh thạch màu đen lặng lẽ nuốt chửng một luồng khí đen tỏa ra. Trận văn của Tỏa Hồn Trận ánh lên tia sáng u uất, viên tinh thạch kia chỉ còn cách phạm vi kết giới một li.

Nếu không phải số phận rủ lòng thương, ngay cả một tia hy vọng sống này cũng sẽ không ban cho.

...

Tiếng gầm rú của động cơ lúc xa lúc gần bên tai. Giang Dư mơ hồ nhận ra mình đang được giấy bùa bao bọc, như cái xác sống mà phủ phục trên lưng Lão Đao. Gió núi gào thét, tiếng bước chân của Lão Đao nặng nề mà dồn dập.

Gã đã liều cái mạng già của mình, leo lên núi trong thời gian ngắn nhất.

Khi cảm giác quen thuộc của chiếc giường tre truyền đến, Giang Dư nghe thấy tiếng va chạm giòn tan của kim loại. Sau đó, một bàn tay già nua che lên trán Giang Dư, khiến thần trí cậu lập tức yên bình.

Sự yên bình này có thể sánh với thuốc mê. Giây tiếp theo, "xoẹt!" một tiếng, lồng ngực vừa mới miễn cưỡng khép lại của cậu một lần nữa bị xé rách.

"Như thế này thật sự được sao... được! Tôi giữ chặt cậu ta!"

Mặc dù một phần thần trí đã được an ủi, nhưng cơn đau dữ dội vẫn khiến tứ chi Giang Dư không kiểm soát được mà co giật. Cậu hô hấp dồn dập run rẩy, nhưng ngay cả một tiếng kêu thảm cũng không phát ra được.

Lưỡi dao lạnh lẽo một lần nữa rạch mở tim cậu.

Cuộc hành hạ này chậm rãi đến ngạt thở. Để cầu sự chuẩn xác, mỗi một nhát dao đều vô cùng cẩn trọng.

Không biết đã dằn vặt bao lâu, quả ác tươi sống cuối cùng cũng đã được lấy ra.

Khoảnh khắc đó, toàn thân Giang Dư dấy lên một cảm giác khó có thể diễn tả, phảng phất như... Thời Giáng Đình cuối cùng cũng đã buông lỏng cái ôm của chấp niệm.

...

Không biết đã hôn mê bao lâu, tiếng "tít tít" của máy móc đã kéo Giang Dư trở về thực tại. Tiếng bánh xe giường đẩy lăn, tiếng bước chân lộn xộn, và cả——

"Nhường đường! Bệnh nhân khẩn cấp!"

Giang Dư nằm trên giường cấp cứu khó khăn mở mắt. Giữa trần nhà đang quay cuồng, khuôn mặt già đi 10 tuổi trong nháy mắt của mẹ đã khắc sâu trong đồng tử cậu. Tâm tư dao động dữ dội, khiến máy theo dõi vang lên tiếng bíp chói tai.

Mẹ... mẹ...

Con có lẽ... không bao giờ gặp lại mẹ được nữa.

Máu tươi từ ngực không ngừng tuôn ra, kéo ra một vệt máu dài trên mặt đất, cuối cùng đi theo cậu vào cổng phán xét của thiên đường.

Ở đây, cậu sẽ tiếp nhận sự phán xét cho tất cả tội nghiệt lúc còn sống.

Lên thiên đường, hay xuống địa ngục; sống, hay là chết.

Tất cả đều do cánh cửa này quyết định.

Mẹ Giang quỳ ngồi trước cửa phòng phẫu thuật, hướng về trời xanh cầu nguyện, hướng về Thượng Đế cầu xin: "Xin hãy tha thứ cho tội lỗi của con trai tôi. Tôi bằng lòng dùng cả phần đời còn lại để chuộc tội, chỉ cầu xin đừng mang con trai của tôi đi..."

Thần linh dường như đã rủ lòng lắng nghe.

Nhưng ở phút cuối cùng đã thu lại lòng từ bi.

Sau mấy tiếng đồng hồ cấp cứu, bác sĩ mệt mỏi bước ra khỏi phòng phẫu thuật. Mẹ Giang trong lòng hiểu rõ điều này có nghĩa là gì.

Nhưng bà vẫn nặn ra một nụ cười, hèn mọn cúi người hỏi: "Dư nhi... còn bao lâu nữa mới có thể ra ngoài?"

Các bác sĩ trao đổi ánh mắt.

Tất cả mọi người đều biết rõ: lồng ngực của bệnh nhân bị mở ra, tim bị tổn thương nặng, còn bị trì hoãn thời gian đưa đến bệnh viện, có thể chống đỡ đến bây giờ đã là một kỳ tích.

Mà kỳ tích trước giờ không hề hào phóng ban cho lần thứ hai.

Cái chết của Giang Dư đã thành định cục.

Nhưng mẹ Giang vẫn không chịu từ bỏ, hốc mắt khô khốc đỏ hoe, hai tay đấm vào ngực mình: "Cần ghép tim sao? Dùng của tôi đi! Xem tim của tôi này... nó còn trẻ, còn có thể dùng... nó chưa già..."

Bác sĩ nặng nề lắc đầu: "Rất tiếc... bây giờ đã không còn là vấn đề đổi tim nữa..."

"Con trai của bà... chúng tôi không thể cứu về được từ tay thần chết."

Trong nháy mắt, người mẹ thân tâm kiệt quệ này chỉ cảm thấy trời đất quay cuồng. Bà lảo đảo lùi lại, thảm hại ngã ngồi trên đất, nước mắt như vỡ đê mà trào ra, nhưng không phát ra được một chút âm thanh.

Lúc này, ba Giang và Giang Kỳ Thiện vội vàng chạy đến.

Ba Giang nhìn thấy vợ mình không còn hình tượng mà tê liệt ngồi trên đất, thu hút ánh nhìn của người khác, bỗng cảm thấy mất hết thể diện: "Giang Dĩ Kiều! Xem bộ dạng của bà đi! Mau đứng dậy!"

Giang Kỳ Thiện thấy vậy, tim lập tức thắt lại, đã đoán ra được.

Ba Giang tiến lên kéo vợ dậy, nhưng phát hiện bà chỉ che mặt mà khóc không thành tiếng. Giang Kỳ Thiện run rẩy nắm lấy cánh tay của ba, chỉ vào phòng phẫu thuật: "Anh trai... không ra."

Ba Giang như bị sét đánh, đột ngột trừng lớn mắt.

Sau khi nghe giải thích của bác sĩ, tâm trạng của ba Giang phức tạp đến cực điểm. Tuy nói ông không coi trọng Giang Dư, nhưng tình cảm cha con 10 năm cuối cùng khó có thể cắt bỏ. Một người sống sờ sờ cứ như vậy mà không còn nữa, số phận e là quá tàn nhẫn.

Giang Kỳ Thiện cũng rơi vào sự im lặng chết chóc. Mặc dù từ nhỏ đã không hòa thuận với Giang Dư, lớn lên lại càng khắc khẩu, nhưng cậu ta chưa bao giờ nghĩ tới, người này sẽ cứ như vậy lặng lẽ không một tiếng động mà rời đi.

Những sự đối đầu ngây thơ kia, những sự gây khó dễ không bao giờ chấm dứt, đột nhiên đều biến thành ác ý không bao giờ có thể gửi đi được nữa.

Ba người họ đều đứng ngoài cửa, rất lâu không lên tiếng.

Ngay lúc nhân viên y tế chuẩn bị đẩy di thể ra——

"Tít."

Máy theo dõi điện tâm đồ bỗng nhảy ra một tia dao động yếu ớt.

Bác sĩ đột ngột quay đầu lại, nhưng vệt dao động kia đã biến mất trong đường thẳng.

Xe đẩy tiếp tục di chuyển về phía trước.

"Tít, tít."

Lần này là liên tiếp hai tiếng. Tất cả nhân viên y tế đồng thời dừng động tác, kinh ngạc nhìn về phía máy theo dõi—— và cả Giang Dư đáng lẽ đã chết trên xe đẩy.

"Tít, tít, tít."

Tiếng điện tử ngày càng dồn dập, đường thẳng ban đầu bắt đầu phập phồng dữ dội. Con số từ 0 bắt đầu tăng lên: 10... 20... 30...

Nhưng Giang Dư... rõ ràng đã không còn dấu hiệu sinh tồn nữa!

Mặc dù cảnh tượng này khiến người ta sởn gai ốc, các bác sĩ vẫn lập tức tận tụy triển khai cấp cứu.

"40... 50... 60..." Y tá run rẩy báo số, "Nhịp tim của bệnh nhân... đã hồi phục bình thường."