Chương 182: Đợi Anh Ấy


Dây trói siết sâu vào da, Giang Dư ngửa người nằm trên giường bệnh, con ngươi lờ đờ nhìn lên trần nhà. Trong không khí thoang thoảng mùi nước khử trùng và vải vóc cũ kỹ, ngột ngạt và ngạt thở.

Bỗng nhiên——

Một khuôn mặt đen kịt đột ngột xông vào tầm nhìn, che khuất hoàn toàn trần nhà trắng bệch.

Người kia dùng vải đen che kín cả đầu, chỉ để lộ hai con mắt, hai lỗ mũi để thở, và cái miệng đang không ngừng điều chỉnh phát âm—— sống hệt như tên cướp vụng về đến bệnh viện tâm thần để cướp bóc.

Thấy Giang Dư đã tỉnh mà không hề có phản ứng, người áo đen đưa tay ra, huơ huơ trước mắt cậu.

"Khụ——" Người đó hắng giọng thử giọng, lại cảm thấy không đúng, bóp lấy cổ họng điều chỉnh, "Khụ khụ——" Cho đến khi điều chỉnh ra một giọng giả cao vút xa lạ.

Vừa định mở miệng——

"Chú Đao." Giọng của Giang Dư bình tĩnh như vũng nước tù, "Tôi biết là chú."

"Hả?!" Người áo đen—— Lão Đao lập tức mất vai diễn, giọng thật thô kệch buột ra, "Sao cậu nhận ra được?!"

Giang Dư không trả lời.

Lão Đao lúng túng giật chiếc mũ trùm đầu xuống, để lộ khuôn mặt từng trải sương gió kia. Gã vốn lo lắng Giang Dư sẽ vì sự cản trở của ngày hôm đó mà hận gã, thậm chí bị kích thích khiến bệnh tình tái phát, nhưng Giang Dư của lúc này bình tĩnh đến gần như tê dại, ngược lại lại khiến gã thở phào một hơi.

Ánh mắt lướt qua dây trói trên người Giang Dư, Lão Đao nhíu mày, bàn tay to giật một cái, trực tiếp làm bung khóa cố định, "Đến đây, ngồi dậy thở một hơi!"

Giang Dư dưới sự dìu dắt của gã tựa vào đầu giường, nghiêng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

"Có thể mở cửa sổ không?" Cậu khẽ hỏi.

Lòng Lão Đao thắt lại—— không lẽ là muốn nhảy lầu? Nhưng ngoài cửa sổ có lan can, huống hồ...

"Tôi chỉ muốn thông gió." Giang Dư bổ sung một câu.

"Được." Lão Đao đẩy cửa sổ ra một khe hở.

Gió mát lập tức ùa vào, cuốn đi không khí tù đọng trong phòng bệnh. Sống lưng của Giang Dư khẽ thả lỏng, như thể chìm vào hồ nước tĩnh lặng.

Sự im lặng lan ra giữa hai người.

Lão Đao gãi gãi sau gáy, đốt ngón tay xoa đến đỏ ửng. Gã muốn hỏi Giang Dư có oán hận mình không, nhưng làm thế nào cũng không mở miệng được.

"Chú hôm nay đến, có chuyện gì không?"

"Có! Đương nhiên là có!" Lão Đao đột ngột vỗ đùi, tay chân luống cuống lục lọi trong túi, "Tôi sợ thằng nhóc cậu có ngày nghĩ quẩn, trước tiên nói cho cậu một niềm hy vọng!"

Gã đầu tiên lôi ra tờ giấy bạc 5 đồng nhàu nát.

Ánh mắt Giang Dư khẽ động: "...Cho tôi?"

"Lấy nhầm!" Lão Đao tiếp tục lục lọi—— búa gỗ, tuốc nơ vít, dao găm nhỏ, giấy bùa... leng keng rơi đầy giường, sống hệt như túi dụng cụ gây án di động.

Cuối cùng, gã mò ra chiếc hộp nhung đen.

"Mở ra xem."

Giang Dư giơ tay lên. Những ngón tay vốn thon dài giờ đây gầy đến mức toàn xương xẩu, run rẩy đến gần như không thể giữ nổi chiếc hộp. Lão Đao dứt khoát nhét vào lòng bàn tay cậu.

Nắp hộp từ từ mở ra.

Một sợi dây chuyền đá obsidian đen yên lặng nằm trên lớp nhung, ánh sáng sâu thẳm.

Giang Dư liếc mắt một cái, không có hứng thú gì, đang định đóng lại——

Không đúng.

Ngón tay cậu bỗng chốc cứng đờ.

Một luồng khí tức quen thuộc đến rùng mình từ "đá obsidian" ùa tới. Cậu đột ngột nắm lấy nó, tinh thể lạnh lẽo vào khoảnh khắc chạm vào da thịt bỗng như vật sống quấn lấy đầu ngón tay, siết chặt không chịu buông ra.

"Đây là..."

"Quên tổ sư gia bảo cậu từ trên người Thời Giáng Đình lấy cái gì rồi à?" Lão Đao hạ thấp giọng.

Đồng tử của Giang Dư co rút kịch liệt, bừng tỉnh ngộ.

—— Đó là lúc mặn nồng, nhân lúc Thời Giáng Đình ý loạn thần mê, cậu đã lặng lẽ thu thập tinh thể âm khí.

Nhưng bây giờ...

"Khoảnh khắc thiên lôi đánh tan cậu ta" Lão Đao chỉ vào tinh thể, "Thứ này đã khóa lại luồng tàn hồn cuối cùng."

Sâu trong đá obsidian, một tia sáng u uất lờ mờ hiện lên.

"Dùng tinh hoa của bản thể cậu ta để nuôi dưỡng hồn của chính cậu ta, còn gì hợp hơn."

"Nuôi, nuôi hồn? Anh, anh ấy không hoàn toàn biến mất sao?" Giang Dư đột ngột nắm lấy điểm mấu chốt, hô hấp lập tức trở nên dồn dập, nhưng vẫn căng thẳng thần kinh trong sự mong đợi và sợ hãi. Cậu một phát kéo lấy tay Lão Đao, giọng nói run rẩy: "Anh ấy bây giờ đang ở trong viên đá này, phải không? Anh ấy vẫn ổn... tôi còn có thể gặp lại anh ấy, đúng không?"

Câu hỏi liên tiếp được tung ra.

Lão Đao quay mặt đi, trầm ngâm một lát, chỉ cho một câu trả lời mơ hồ:

"...Không chắc."

"Thời Giáng Đình đúng là không hoàn toàn tan biến, nhưng bản nguyên đã bị thiên phạt đánh vỡ." Giọng gã trầm thấp, "Bây giờ trạng thái của cậu ta cực kỳ không ổn định, thần trí hoàn toàn không có, chỉ là bị cưỡng ép phong ấn vào trong viên đá này... miễn cưỡng duy trì mạng sống."

Giống như người thực vật, chỉ còn lại một tia hy vọng sống, có thể tỉnh lại hay không vẫn là một ẩn số.

Mắt của Giang Dư từng chút một tối đi, ngón tay bất giác siết chặt, cạnh sắc của tinh thể cấn vào lòng bàn tay đau nhói.

"Nhưng mà..." Lão Đao bỗng nhiên lại mở miệng.

Giang Dư lập tức ngẩng đầu.

"Nếu chấp niệm của cậu ta đủ kiên định, vẫn còn ý chí cầu sinh mãnh liệt." Lão Đao ngừng một chút, "Có lẽ thật sự có thể tỉnh lại."

Mắt của Giang Dư lập tức sáng lên, không nhịn được mà phàn nàn: "Chú! Chú nói chuyện có thể đừng có hụt hơi thế không!"

Lúc này, tâm trạng của cậu rõ ràng đã tốt hơn, phảng phất như người sắp chết đột nhiên nắm được cọng rơm cứu mạng, không còn tuyệt vọng nữa, mà là siết chặt lấy tia hy vọng yếu ớt kia.

Hy vọng của cậu, chính là Thời Giáng Đình.

Giang Dư chắp hai tay, siết chặt tinh thể trong lòng bàn tay, cúi đầu hôn liền mấy cái, như thể muốn rót hết tất cả những lời thề chưa nói. Sau đó, cậu cẩn thận treo nó lên cổ, để tinh thể lạnh lẽo dán chặt vào tim, phảng phất như làm vậy là có thể đến gần anh hơn một chút.

Lão Đao đứng bên giường, nhìn bộ dạng này của cậu, thở dài một hơi thật sâu. Có những lời, gã cuối cùng vẫn không nói ra.

Cái "ngày về chưa hẹn" này, có thể là vài tháng, nửa năm, một năm... cũng có thể là mấy chục năm, thậm chí là vĩnh viễn.

Có lẽ Thời Giáng Đình vĩnh viễn cũng không tỉnh lại được, chút hồn phách cuối cùng cũng sẽ tan biến hết.

Không ai biết.

Nhưng ít nhất, Giang Dư của lúc này đã có hy vọng để theo đuổi.

Mà điều này, đã là đủ rồi.

Giang Dư đối với điều này không hề nghi ngờ.

Bởi vì cậu hiểu rõ hơn ai hết—— Thời Giáng Đình nhất định sẽ trở về.

Chấp niệm của anh tuyệt đối sẽ không tan biến.

Chỉ cần mình còn sống trên cõi đời, dù cho có cách biệt sinh tử, dù cho có phải vượt qua ngàn núi vạn hiểm, anh cũng nhất định sẽ dốc hết sức lực trở về bên cạnh cậu.

Dù sao thì, điên cuồng quấn lấy nhau đến tận xương tủy mới giống anh, Thời Giáng Đình.