Chương 185: Tình Yêu Không Thể Nói Ra


8 giờ tối, đêm đen như mực.

Giang Dư trong mơ theo thói quen mà sờ sờ cổ——

Trống không.

Cậu bỗng giật mình tỉnh dậy, một phát xé toang cổ áo.

Dây chuyền đâu?!

Trước khi ngủ rõ ràng còn đeo cẩn thận, sao lại...

Mồ hôi lạnh lập tức thấm đẫm sau lưng, nỗi sợ hãi cuốn lấy toàn bộ suy nghĩ. Cậu lật người quỳ bên cạnh ghế sofa, hai tay hoảng loạn mò mẫm trên sàn. Trong bóng tối, đầu ngón tay chỉ chạm phải sàn gỗ lạnh lẽo.

Đang định bật đèn——

"Tách."

Một tiếng động nhẹ.

Ngay sau đó là tiếng nảy "cộp cộp, cộp cộp", đi kèm với tiếng xích sắt kéo lê, từ trong bóng tối cách đó ba mét truyền đến, từ xa đến gần.

Giang Dư toàn thân cứng đờ.

...Chuột? Hay là thứ gì khác?

Chưa đợi cậu mò được điện thoại để xem, bỗng nhiên——

Một vật lạnh lẽo dán lên mu bàn chân cậu.

"Thứ gì vậy!" Dọa cho cậu đá ra một cước theo phản xạ.

"Cốp!"

Tiếng động nặng nề của vật nặng va vào chân bàn vang lên trong bóng tối, sau đó rơi vào một sự tĩnh lặng quỷ dị.

Ánh trăng xuyên qua rèm cửa, trên sàn nhà hắt xuống một vệt sáng bạc. Giang Dư nhìn chằm chằm vào cái hình bóng đó, trái tim thoáng chốc lỡ một nhịp——

Kích thước đó... đường cong đó... không lẽ là??

Cậu lảo đảo lao tới, một phát nắm lấy sợi xích.

Viên tinh thạch lơ lửng giữa không trung, thong thả đung đưa, bên trong mơ hồ có ánh sáng tối lưu chuyển, như đang tủi thân mà tố cáo.

Tay của Giang Dư bắt đầu run rẩy.

Trái tim gần như muốn đập vỡ lồng ngực, cậu lảo đảo lao về phía cửa sổ, giơ viên tinh thạch lên trước ánh trăng.

Một sự tĩnh lặng chết chóc.

Không có động tĩnh.

"Động đậy đi!" Cậu như điên mà lắc sợi xích, muốn chứng thực suy đoán trong lòng, "Động đậy thêm cái nữa đi!!"

Viên tinh thạch đột nhiên dồn dập đáp lại, những đốm sáng bên trong điên cuồng xoay tròn, như đứa trẻ bị lắc đến choáng váng mà phản kháng lại sự đối xử thô bạo này.

Khoảnh khắc đó, niềm vui sướng và kích động khôn xiết đã xua tan đi tất cả nỗi sợ hãi. Giang Dư siết chặt năm ngón tay, nắm chặt viên tinh thạch trong lòng bàn tay, mắt không chớp mà ngưng mắt nhìn nó. Sợ rằng hy vọng tột cùng này thoáng chốc sẽ hóa thành bong bóng, cậu nín thở, giọng nói nhẹ đến gần như không nghe thấy: "Thời Giáng Đình... anh tỉnh rồi sao?"

Tĩnh lặng.

Viên tinh thạch u ám không ánh sáng, phảng phất như tất cả vừa rồi đều là ảo giác.

Ánh sáng trong mắt Giang Dư từng chút một tắt lịm, yết hầu trượt lên xuống, nếm được vị đắng chát.

—— Quả nhiên, lại là ảo tưởng nhỉ?

Đột nhiên!

Bên trong tinh thể bùng nổ ánh sáng chói mắt!

Ánh sáng lưu chuyển dồn dập lướt qua bề mặt, trong bóng tối bùng nổ ra ánh sáng rực rỡ còn hơn cả ánh trăng. Nó đang đáp lại, dùng hết sức lực mà đáp lại——

Anh tỉnh rồi.

Anh quay về rồi.

Nước mắt của Giang Dư trào ra, trên gò má vạch ra những vệt không dấu vết. Tầm nhìn tuy mơ hồ, nhưng vẫn không che được ánh sáng lộng lẫy chói mắt kia—— còn sáng hơn cả ánh trăng ngoài cửa sổ, còn chói lọi hơn.

Cậu che lấy đôi môi đang run rẩy, dán chặt viên tinh thạch vào ngực, nghẹn ngào thì thầm: "Đợi được anh rồi... cuối cùng cũng đợi được anh rồi..." Mỗi một chữ đều thấm đẫm hai năm nhớ nhung, "Em biết mà... anh sẽ quay về... anh tuyệt đối sẽ không cứ vậy mà bỏ rơi em..."

Viên tinh thạch trong lòng bàn tay cậu hưng phấn lấp lánh, ánh sáng lúc sáng lúc tối như nhịp tim.

Không thể nói thành lời, nhưng tần số nhấp nháy dồn dập kia rõ ràng đang nói:

—— Anh chưa bao giờ từ bỏ em.

Mặc dù vì sự tỉnh lại của Thời Giáng Đình mà vui mừng khôn xiết, nhưng nhìn bộ dạng anh chỉ có thể dùng ánh sáng để biểu đạt cảm xúc, thật sự đáng yêu vô cùng.

Giang Dư dở khóc dở cười, ôm lấy nó hôn mấy cái.

Thời Giáng Đình lúc này như con vật nhỏ bị đá choáng váng, chỉ có thể tủi thân dùng ánh sáng để phản kháng: rõ ràng chỉ muốn dán sát vào, nhưng lại bị đá bay phát một.

"Em sai rồi." Giang Dư dùng chóp mũi khẽ cọ vào tinh thạch, "Bù cho anh một trăm cái hôn được không?" Liên tục hôn mấy cái, cho đến khi tinh thể ngừng lấp lánh, dường như cuối cùng cũng đã hài lòng.

Mang nó đến bàn trà, Giang Dư cúi người nằm sấp trên mặt bàn, đầu ngón tay nhẹ nhàng xoa nhẹ bề mặt tinh thạch, trong giọng nói mang theo sự không chắc chắn: "...Anh thật sự tỉnh rồi sao? Không lẽ... lại là em đang mơ? Đợi lúc em thật sự tỉnh giấc, lại phải chịu đựng nỗi đau gấp bội?"

Hai năm nay, càng nhớ nhung, giấc mơ lại càng hào phóng. Gần như mỗi đêm, cậu đều sẽ mơ thấy Thời Giáng Đình tỉnh lại, mơ thấy cái ôm quen thuộc đó.

Giấc mơ có ngọt ngào đến đâu, hiện thực sau khi tỉnh lại càng cay đắng bấy nhiêu. Mỗi một lần, nỗi nhớ nhung sẽ tăng gấp bội, đau khổ sẽ càng sâu hơn.

Viên tinh thạch bất chợt rung động dữ dội!

Giây tiếp theo——

Ánh sáng trắng rực rỡ ầm ầm nổ tung!

Cả phòng khách sáng như ban ngày, tất cả bóng tối không nơi nào trốn thoát. Ánh sáng mạnh mẽ, chói lọi, không thể nghi ngờ, phảng phất như đang nói:

Bây giờ, còn thấy là mơ không?

Đây là câu trả lời trực tiếp nhất, cũng là bằng chứng mạnh mẽ nhất—— dùng ánh sáng chói lọi nhất, xua tan đi tất cả bất an của cậu.

Anh thật sự đã tỉnh rồi.

Nhưng mà mắt thật sự sắp bị chói mù rồi.

...

Trọn vẹn ba ngày trôi qua.

Giang Dư từ đầu đến cuối đều mang nó bên cạnh, không ngừng đối thoại với nó. Có lúc lời Thời Giáng Đình muốn nói quá nhiều, ánh sáng lấp lánh quá nhanh, Giang Dư căn bản không hiểu được. Cậu đành phải lấy ra tờ giấy trắng và bút, bắt đầu lập ra mật hiệu.

Cậu đặt viên tinh thạch lên mặt bàn, như giáo viên giảng bài mà nghiêm túc giải thích.

Nhưng Thời Giáng Đình rõ ràng không muốn phối hợp, chỉ lo nhấp nháy theo ý mình. Nó không ngừng nảy trên mặt bàn, muốn nhảy lên người Giang Dư, kết quả giây tiếp theo đã bị xích sắt buộc lại, treo trên sào phơi quần áo, bị ép phải "nghe giảng".

"Nhấp nháy một cái, biểu thị 'đúng'. Hiểu không?"

Viên tinh thạch lơ lửng giữa không trung, bộ dạng chết chóc.

Dường như đang không vui mà hờn dỗi.

Thời Giáng Đình đã bao giờ bị động như thế này? Giang Dư không nhịn được muốn nhân cơ hội "bắt nạt" anh một chút.

Cậu dùng ngòi bút khẽ điểm lên mặt giấy, giả vờ nghiêm túc: "Hiểu chưa?"

Thời Giáng Đình vẫn không đáp lại.

"Hửm?" Ngòi bút uy hiếp chọc vào mặt giấy.

—— Nhấp nháy một cái. Không tình nguyện.

"Nhấp nháy hai cái biểu thị 'không phải'."

—— Nhấp nháy 10 cái. Nổi loạn tại chỗ.

Giang Dư nhịn cười đến tay cũng run lên. Hóa ra bắt nạt Thời Giáng Đình không nói được... vui đến vậy?

"Nhấp nháy 4 cái, biểu thị 'anh không muốn', là để từ chối."

Viên tinh thạch lập tức điên cuồng nhấp nháy 4 cái! Anh, không, nguyện, ý!

Anh vô lực đung đưa giữa không trung, muốn dán lại lên cổ Giang Dư.

Tuy nhiên, phản kháng vô hiệu. Lại bị vô tình gạt phăng đi.

Thời gian trôi qua từng phút từng giây, kim đồng hồ kêu tích tắc.

Trên giấy trắng dày đặc ghi đầy mật hiệu. Giang Dư hứng thú suy nghĩ còn muốn bổ sung thêm những biểu đạt nào, ngẩng đầu nhìn viên tinh thạch đang đứng yên, dùng ngón tay nhẹ nhàng gảy gảy: "Không lẽ là ngủ rồi à? Còn một mật hiệu chưa định nữa."

Viên tinh thạch lấp lánh mấy cái, như đang biểu đạt sự bất mãn.

Giang Dư cười nhạt, dịu dàng hôn lên bề mặt của nó: "Vì tương lai của chúng ta... cố gắng thêm một chút nữa."

Trong lòng cậu, Thời Giáng Đình có thể trong tinh thể nuôi dưỡng linh hồn, tỉnh lại đã là không dễ dàng, căn bản không dám mong cầu quá mức anh có thể hóa thành thực thể.

Có lẽ cả phần đời còn lại, họ đều chỉ có thể bầu bạn với nhau bằng cách này.

Nhưng không sao cả, chỉ cần anh còn ở đây, là đủ.

"Mật hiệu cuối cùng."

Giang Dư đặt bút xuống, đầu ngón tay nhẹ nhàng ấn vào bề mặt tinh thạch, phảng phất như có thể xuyên qua lớp rào cản lạnh lẽo kia, chạm đến linh hồn bị nhốt sâu bên trong.

"Nhấp nháy ba cái——"

Giọng cậu nhẹ mà trịnh trọng.

"Đại diện cho 'anh, yêu, em'."

Viên tinh thạch bất chợt đứng yên, ngay cả ánh sáng cũng ngưng đọng.

Một giây. Hai giây.

—— Soạt!

Viên tinh thạch đột ngột bùng nổ ánh sáng chói mắt, nhịp điệu điên cuồng lặp lại, ba cái rồi lại ba cái, liên miên không dứt:

Anh yêu em anh yêu em anh yêu em anh yêu em anh yêu em anh yêu em anh yêu em anh yêu em anh yêu em anh yêu em anh yêu em anh yêu em——

Những tình cảm không thể tuyên chi vu khẩu kia, những nỗi nhớ nhung vượt qua sinh tử kia, lúc này toàn bộ hóa thành ánh sáng gần như bạo liệt này.

Tuy không thể đích thân nói ra, nhưng sự đáp lại nóng bỏng ấy đã nói lên tất cả.

Nước mắt của Giang Dư một lần nữa trào ra. Cậu nhẹ nhàng dán trán lên viên tinh thạch nóng hổi, cảm nhận sự dao động tình cảm mãnh liệt bên trong.

"Em cũng yêu anh."

Giữa họ, cuối cùng cũng có thể quang minh chính đại mà nói ra ba chữ này.

...

Năm ngày sau, Giang Dư ra ngoài mua rau. Cậu lại đeo sợi dây chuyền tinh thạch lên cổ. Trong siêu thị dòng người cuồn cuộn.

Thời Giáng Đình như con chó giữ nhà không yên phận, không ngừng từ trong cổ áo thò ra, hễ có ai đến gần Giang Dư trong vòng nửa mét, lập tức bùng nổ ánh sáng mạnh ngang với máy hàn điện——

Giống hệt như chiếc đèn flash chống sói.

"Ối giời ơi!" Khách hàng đang bắt chuyện ôm mắt lùi lại, "Cái quái gì vậy?! Cứ như cái đèn pha lớn!"

Giang Dư vội vàng nhét nó lại vào cổ áo, dán vào da mà ấn giữ, xin lỗi đối phương: "Xin lỗi, nó hơi... bảo vệ chủ."

Dưới lớp vải, ánh sáng vẫn không phục mà lóe sáng điên cuồng.

"Chỉ là mua rau thôi mà, đừng quậy nữa, sẽ gây chú ý." Giang Dư lặng lẽ búng nhẹ viên tinh thạch, "Còn quậy nữa tối nay treo lên sào phơi quần áo."

Sau khi bị khiển trách, viên tinh thạch dường như đã ngoan ngoãn hơn một chút.

Đột nhiên, nó nhấp nháy ba cái theo quy luật: Anh yêu em.

Giang Dư lập tức mềm lòng đến không chịu nổi, mặc cho nó tiếp tục lấp lánh, không còn để ý đến ánh mắt kỳ lạ của người xung quanh.

Nhưng không dừng, tiếp tục nháy ba cái: Anh yêu em.

Bước chân Giang Dư khựng lại, vành tai ửng hồng.

Lại nháy ba cái: Anh yêu em.

Lại nháy ba cái nữa: Anh yêu em.

Cứ cách một lúc, viên tinh thạch lại cố chấp lấp lánh ba cái, hết lần này đến lần khác lặp lại "anh yêu em".

Phảng phất như vĩnh viễn cũng không nói đủ câu tỏ tình đơn giản mà sâu sắc nhất này.

—— Cần gì phải khiêm tốn.

—— Người yêu của mình đang dùng cách thức vụng về nhất, để tuyên bố tình yêu với cả thế giới.