Chương 186: Dấu Hiệu Trước Khi Hóa Hình


Ra khỏi siêu thị, ánh nắng rạng rỡ rắc lên mặt. Giang Dư giơ tay lên che đi ánh sáng chói mắt, một tia nắng vàng vừa hay rơi trên bề mặt tinh thạch. Nó dường như bị nắng chiếu đến khó chịu, đang không yên phận mà ngọ nguậy trong vạt áo.

Viên tinh thạch lạnh lẽo nhẹ nhàng di chuyển trên da thịt, Thời Giáng Đình cố chấp tìm kiếm vị trí gần tim nhất.

Có lẽ, anh cũng khao khát sự đụng chạm chân thực.

Giang Dư hà tất nào không muốn thật sự ôm lấy anh.

Đáng tiếc, đây cuối cùng vẫn là một điều xa xỉ.

Về đến nhà, Giang Dư tháo sợi dây chuyền đặt lên bàn. Thời Giáng Đình tự mình nhảy sang một bên, nhìn cậu đem từng loại rau củ bỏ vào tủ lạnh. Màn hình điện thoại sáng lên, là tin nhắn của mẹ gửi đến: nhớ cậu, mong cậu về nhà.

Đúng là nên trở về rồi. Trải qua bao nhiêu chuyện, hai năm lang thang bên ngoài, dùng thế giới để chữa lành vết thương, đã rất lâu không về nhà.

Giang Dư ngồi trước bàn, chống cằm ngưng mắt nhìn viên tinh thạch, khẽ thương lượng: "Ngày mốt về nhà được không? Em dọn dẹp xong chỗ này, anh sẽ cùng em trở về? Có bằng lòng không?"

Viên tinh thạch im lặng đứng trên mặt bàn, phảng phất như có đôi mắt vô hình đang sâu sắc nhìn cậu.

"Bằng lòng không?" Giang Dư liền đến gần thêm mấy phần.

Đột nhiên, Thời Giáng Đình bắt đầu lấp lánh dữ dội, ánh sáng hỗn loạn không theo quy luật mà nhảy múa. Giang Dư vội vàng lật cuốn sổ mật hiệu ra, nhưng làm thế nào cũng không thể giải mã được ý nghĩa hoàn chỉnh.

Mãi cho đến khi bắt được một tín hiệu quen thuộc:

"Anh sắp đi rồi."

Biểu cảm của Giang Dư đông cứng, cố gắng nặn ra nụ cười: "Đây... là có ý gì?"

Viên tinh thạch tiếp tục lấp lánh, đứt quãng ghép lại thành một thông điệp hoàn chỉnh hơn:

"Anh, sắp, rời, đi, sắp, tới, biến, mất."

Đầu ngón tay thuận theo mặt giấy từng chút một đi xuống, cuối cùng không kiểm soát được mà run rẩy. Giang Dư ngẩng đầu nhìn về phía tinh thạch, nụ cười hoàn toàn biến mất: "Anh... đang đùa à?"

Viên tinh thạch bỗng nhảy lên trên bàn, "đùng đùng" đập vào mặt bàn, như đang vội vàng giải thích điều gì đó.

Giang Dư đã không thể hiểu được tín hiệu hỗn loạn này, nỗi sợ hãi nhấn chìm trái tim, "Anh rõ ràng đã hứa mà——" Cậu một phát siết chặt lấy viên tinh thạch đang nhảy loạn, lòng bàn tay bị cấn đến đau nhói, "Anh đã tỉnh rồi! Đã nói là sẽ bầu bạn với em cả đời! Tại sao lại muốn biến mất nữa? Em không cho phép!"

Giọng nói của cậu đột ngột ngừng bặt, bởi vì viên tinh thạch bỗng chốc trở nên nóng bỏng, nóng đến mức cậu không thể không buông tay.

Tóc mái của Giang Dư rũ xuống, che đi đôi mắt đỏ hoe kia. Hình phạt tàn nhẫn nhất của việc mất đi rồi lại có được, chính là vĩnh viễn sống trong nỗi sợ hãi sẽ mất đi lần nữa.

Cậu hiểu rõ hơn ai hết—— Thời Giáng Đình có thể tỉnh lại đã là kỳ tích. Một du hồn, một tàn phách, một cô hồn dã quỷ bị thiên đạo vứt bỏ, vốn không nên tồn tại trên đời. Cậu đáng lẽ phải chuẩn bị tâm lý sẵn sàng, bất cứ lúc nào cũng đối mặt với khoảnh khắc viên tinh thạch kia hoàn toàn u ám.

Nhưng khi khả năng này thật sự bày ra trước mắt, tất cả những phòng tuyến mà cậu đã xây dựng đều sụp đổ trong nháy mắt.

"Tại sao..." Giữa những kẽ tay của Giang Dư thấm ra những giọt lệ nóng bỏng, tuyệt vọng nói: "Chúng ta rõ ràng... đã cố gắng như vậy... tại sao vẫn không được... ở bên nhau sao lại khó đến thế... chúng ta còn phải bao lâu nữa mới có thể hạnh phúc..."

Viên tinh thạch đột nhiên đứng yên trong một thoáng, ngay sau đó bắt đầu nhấp nháy điên cuồng, những điểm sáng lộn xộn mà dồn dập. Giang Dư nhìn chằm chằm vào nó, nhưng căn bản không thể nhận ra bất kỳ quy luật nào.

—— Mỉa mai biết bao.

Họ rõ ràng gần trong gang tấc, nhưng ngay cả cuộc đối thoại cơ bản nhất cũng trở thành điều xa xỉ. Những mật hiệu đã tốn bao công sức để lập ra, vào lúc này bỗng trở nên thật nhợt nhạt và nực cười.

Mãi cho đến khi, viên tinh thạch rõ ràng nhấp nháy ba cái.

Tiếng khóc của Giang Dư thoáng chốc ngừng bặt.

Viên tinh thạch lại từ từ, trịnh trọng mà nháy ba lần.

—— Như một lời hứa vô lực, cũng như một lời xin lỗi thầm lặng.

Giây tiếp theo, Giang Dư đột ngột đứng dậy, chiếc ghế trên sàn nhà cọ ra tiếng động chói tai. Cậu đầu cũng không ngoảnh mà xông vào phòng ngủ, tiếng đóng sầm cửa kinh động khiến cho cả căn phòng run rẩy.

Viên tinh thạch cô đơn đứng trên bàn, ánh sáng trên bề mặt dần dần u ám, nhiệt độ cũng từng chút một nguội đi.

Mà sâu trong viên tinh thạch——

Thời Giáng Đình quỳ ở trung tâm Tỏa Hồn Trận, nắm đấm hết lần này đến lần khác đập lên rào cản trong suốt, đốt ngón tay đã sớm be bét máu thịt. Anh trơ mắt nhìn cánh cửa kia đóng lại trước mắt, nhìn bóng lưng của Giang Dư biến mất trong tầm nhìn, nhưng ngay cả một câu giải thích hoàn chỉnh cũng không thể truyền đạt.

—— Hóa ra đau đớn nhất không phải là hồn phi phách tán, mà là nhìn người mình yêu nhất vì mình mà sụp đổ, nhưng ngay cả ôm cũng không làm được.

Một đấm, lại một đấm.

"Rắc!——"

Cuối cùng, rào cản vô hình kia đã nứt ra một khe hở.

...

Màn đêm buông xuống, phòng không bật đèn. Sự tĩnh lặng và bi thương trong bóng tối lặng lẽ lan ra, ngay cả không khí cũng thấm đẫm vị chua chát. Giang Dư co ro trên giường, dùng chăn che kín đầu, như vô số đêm trong quá khứ, mặc cho nước mắt thấm ướt sự cô đơn.

Bỗng nhiên, cánh cửa phòng đang đóng chặt truyền đến tiếng "lách cách lách cách". Tay nắm cửa bị thứ gì đó đè xuống, cánh cửa khó khăn hé ra một khe hở.

Một viên đá đen nhỏ liều mạng chen vào, xoay trái xoay phải trong khe cửa, sống hệt như chú chó nhỏ bướng bỉnh, vừa mới lộ ra thân mình——

Thành công bị kẹt cứng.

Nó thiếu kiên nhẫn nhấp nháy mấy cái, như đang chửi rủa cái khe cửa chết mẹ này.

Cuối cùng, nó "cộp" một tiếng rơi trên đất, phát ra tiếng động giòn tan.

Giang Dư trong chăn động đậy tai. Cậu đương nhiên biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng vẫn cố tình không động đậy, chỉ vểnh tai lên nghe từng cử động của đối phương.

"Cộp, cộp, cộp."

Viên tinh thạch nhỏ nhảy tưng tưng di chuyển về phía giường. Nhìn thành giường cao sừng sững như vách đá trước mắt, nó im lặng một lát.

Sau đó nó lùi lại mấy bước, tích lực rất lâu——

"Cộp cộp cộp!" Bất chợt nhảy một phát!

"Cốp!" Đâm sầm sầm vào thành giường.

Lại bị vô tình bật trở về mặt đất, một lúc lâu không có động tĩnh.

Chưa bao giờ thảm hại đến thế.

"Phụt." Người trong chăn cuối cùng cũng không nhịn được cười, chiếc chăn theo tiếng cười mà khẽ run.

Nghe thấy động tĩnh, Thời Giáng Đình lập tức nhấp nháy, liều mạng thể hiện sự tồn tại của mình.

Giang Dư không thể giả vờ được nữa. Cậu vén chăn, cúi người vớt lấy vật nhỏ đáng thương trên đất vào lòng.

Nó ngoan ngoãn chui vào trong chăn, nhẹ nhàng dán lên bên má cậu, yên lặng bầu bạn với cậu, như một vầng trăng yên tĩnh.

Viên tinh thạch cố gắng tỏa ra nhiệt độ, từng chút một làm phẳng vết lệ chưa khô.

Trong căn phòng mờ tối, yên tĩnh đến mức chỉ có tiếng thở.

Giang Dư ngưng mắt nhìn viên tinh thạch trước mắt, ánh mắt xuyên qua tinh thạch, cùng với linh hồn sâu bên trong nhìn nhau. Cậu co người, dán chặt nó vào ngực.

Trong bóng tối, viên tinh thạch dịu dàng nhấp nháy ba cái: "Anh yêu em."

Ánh sáng này đã xua tan đi tất cả bất an của đêm tối,

Làm tan chảy nỗi bi thương sắp chia lìa.

...

Lúc ánh bình minh khẽ hé rạng, Giang Dư tỉnh dậy từ trong mơ.

Cậu mờ mịt chớp chớp mắt—— thường ngày vào lúc này, Thời Giáng Đình sẽ luôn nhấp nháy ánh sáng mà thúc giục cậu dậy. Nhưng hôm nay, bên gối yên tĩnh đến đáng sợ.

Giang Dư từ từ quay đầu, viên tinh thạch đen kia vẫn nằm bên gối.

Nhưng nó không còn phát sáng nữa.

Toàn thân tối sầm, chết chóc, mất đi tất cả ánh sáng tươi sống.

Giống như... linh hồn bên trong đã tiêu tan.