Chương 187: Tuế Nguyệt Dài Đằng Đẵng Chờ Đợi


Bề mặt viên tinh thạch... vậy mà lại xuất hiện vết nứt?

Giang Dư vô ích gọi tên, nhưng vẫn không nhận được chút hồi âm nào. Đầu óc cậu một mảng trống rỗng, chỉ có thể máy móc siết chặt viên tinh thạch, giọng nói run rẩy: "Thời Giáng Đình...? Giáng Đình...?"

"Thời Giáng Đình!"

Một sự tĩnh lặng chết chóc.

Tại sao lại nhanh như vậy?

Khoảnh khắc chia ly tại sao lại đến đột ngột như vậy? Không hề có dấu hiệu báo trước?

Tại sao...

Nước mắt còn chưa kịp rơi, một tràng tiếng chuông điện thoại chói tai bất chợt xé toạc sự tĩnh lặng. Giang Dư ngây người nhấc máy, trong ống nghe truyền đến giọng nói dồn dập của Lão Đao: "Thời gian đến rồi! Tổ sư gia bảo cậu đem viên đá về núi!"

Đem về núi?

Thời Giáng Đình vẫn còn cứu được?

Nỗi bi thương còn chưa kịp lắng xuống, hy vọng liền như thủy triều ùa đến. Chiều hôm đó, Giang Dư với tốc độ nhanh nhất mà chạy về núi. Tổ sư gia ngồi ngay ngắn bên bàn đá, đôi mắt đục ngầu phảng phất như nhìn thấu hư không, đối với sự ồn ào của thế giới bên ngoài nhắm mắt làm ngơ.

Giang Dư vội vàng tiến lên, cung kính cúi người, lòng bàn tay nâng viên tinh thạch đen đã mất đi ánh sáng. Nó u ám không ánh sáng, không còn sự rực rỡ của ngày xưa.

Tổ sư gia vẫn im lặng. Lão Đao hiểu ý, từ trong nhà lấy ra một chiếc hộp gỗ cổ kính, đặt trên bàn đá ra hiệu cho Giang Dư đến gần.

Còn chưa đến gần, Giang Dư đã cảm nhận được một sự lôi kéo kỳ lạ từ trong hộp truyền đến, khiến tim cậu bất giác đập nhanh hơn.

Nắp hộp từ từ mở ra, để lộ ra trái tim màu đen được bùa chú quấn lấy ở trung tâm. Mỗi một nhịp đập của nó, đều lôi kéo nhịp tim của Giang Dư cùng nhau cộng hưởng.

Ma xui quỷ khiến, cậu đưa ngón tay ra khẽ chạm vào——

Trái tim vốn đang ổn định bất chợt đập dữ dội, tiếng "thình thịch" đinh tai nhức óc.

Quả ác đã trưởng thành này không hề khô héo, mà là được bảo quản một cách nguyên vẹn.

Giang Dư vốn tưởng rằng, trái tim đã hành hạ cậu bấy lâu này lúc bị moi ra đã bị hủy diệt...

"Thằng nhóc Thời Giáng Đình kia, cứ giao cho chúng tôi đi." Hai năm không gặp, Lão Đao đã lanh lợi hơn nhiều, ngay cả râu cũng cạo sạch sẽ. Gã thở dài một hơi thật sâu, "Không ngờ... hai đứa thật sự có thể đi đến bước này."

"Những lời sắp nghe thấy, một chữ cũng không được truyền ra ngoài."

Giang Dư lập tức nín thở tập trung.

"Việc chúng ta bây giờ phải làm, là 'gạt trời'."

Sau một tiếng đồng hồ giải thích, Giang Dư cuối cùng cũng đã hiểu ra toàn bộ sự thật.

Điều khiến cậu kinh ngạc nhất là, tất cả những điều này vậy mà lại do tổ sư gia âm thầm giúp đỡ.

Dưới thiên phạt, Thời Giáng Đình hồn phi phách tán vốn là điều tất nhiên—— cũng phải là điều tất nhiên.

Bởi vì tia thiên lôi đánh tan kia không chỉ là hình phạt, mà còn là oán khí mà anh đã tích tụ suốt 10 năm.

Tất cả hận thù, chấp niệm và sức mạnh, đều gột rửa sạch sẽ trong ánh sét, như thể đem tội ác hoàn toàn rửa sạch, trở về một tờ giấy trắng.

Nhưng thiên đạo vô tình, không cho cơ hội làm lại.

Thế là tổ sư gia đã để Giang Dư thu thập tinh thạch, vào khoảnh khắc cuối cùng của thiên phạt, đã lén lút giấu tàn hồn của Thời Giáng Đình vào trong đó.

Từ lúc đó, Thời Giáng Đình liền đã bị xóa tên khỏi "danh sách thiên phạt"—— đã chịu qua một lần thiên phạt, liền sẽ không có lần thứ hai.

Từ đó, hồn phách của Thời Giáng Đình được nuôi dưỡng trong tinh thạch.

Tổ sư gia đã từng nói: nếu lúc cậu ta tỉnh lại vẫn bị hận thù chi phối, liền mặc cho cậu ta tan thành mây khói.

Nhưng thứ khiến anh tỉnh lại, rõ ràng đã không phải hận thù.

Càng ngoài dự đoán hơn là, chỉ trong hai năm ngắn ngủi anh đã tỉnh lại—— Lão Đao và họ vốn dĩ đã dự tính, ít nhất phải mất 10 năm.

Có thể thấy Thời Giáng Đình suy nghĩ nhớ nhung mãnh liệt đến nhường nào.

Thế nhưng tỉnh lại không phải là điểm cuối cùng.

Hồn phách không thể ở lâu trong tinh thạch, phải hóa hình mà ra.

Nếu đã có thể hóa hình—— sao không thử hồi sinh thật sự?

Nhưng lệ quỷ hồi sinh, tất sẽ bị trời phạt.

Cho nên việc họ phải làm, chính là "gạt trời"—— đem hồn phách của Thời Giáng Đình và trái tim đã bị phong ấn kia dung hợp một lần nữa, hoàn thành cuộc hồi sinh nghịch thiên cải mệnh này.

Giọng của Lão Đao trầm xuống: "Tỷ lệ thành công chưa đến ba phần. Chuyện này mà truyền ra ngoài, không chỉ là phá hỏng quy củ mấy ngàn năm của huyền môn, nhẹ thì bị cả giới huyền học khinh bỉ, nặng thì... chúng ta đều phải bị trời phạt."

Gã đột nhiên vỗ mạnh vào đùi, nhưng trong mắt lại lóe lên ánh sáng hưng phấn: "Thật mẹ nó kích thích vãi l!"

"Giang Dư, cậu dám cược không?"

Đây là một ván cược lớn nghịch thiên. Đổi lại là người thường, đã sớm chùn bước.

Nhưng Giang Dư không chút do dự đã gật đầu: "Cược!"

Cậu cúi gập người thật sâu: "Cảm ơn các chú——"

"Đừng cảm ơn tôi." Lão Đao vội vàng xua tay, ánh mắt chuyển sang tổ sư gia đang ngồi ngay ngắn, "Muốn cảm ơn, thì cảm ơn ông cụ đi. Nếu không phải ông cụ đồng ý, ai cũng không giúp được hai đứa đâu."

Giang Dư vừa định tiến lên, Lão Đao một phát kéo cậu lại, hạ thấp giọng: "Biết tại sao tổ sư gia lại quản chuyện phiền phức tốn công vô ích này không?"

"Tại sao?"

"Bởi vì à..." Lão Đao nhìn về phía đôi mắt trống rỗng của tổ sư gia, khẽ nói: "Lúc ông cụ còn trẻ, đã trơ mắt nhìn sư bà để cứu ông mà chết trong tay lệ quỷ. Sau đó ông điên cuồng muốn hồi sinh người yêu, thử hết mọi cấm thuật, nhưng lại làm tan cả chút tàn hồn cuối cùng của bà ấy..."

Cho nên tổ sư gia luôn nhìn chằm chằm vào hư không mà ngẩn người——

Ở đó có sư bà vĩnh viễn dừng lại ở tuổi thanh xuân.

Ông nhìn lâu rồi, liền có thể cùng bà trùng phùng trong mơ.

Nhưng tàn hồn đã sớm tiêu tan, thứ để lại cho ông chẳng qua chỉ là ảo ảnh của tâm ma.

Chính vì vậy, khi nhìn thấy Giang Dư và Thời Giáng Đình, tổ sư gia mới phá lệ mà giúp đỡ——

Đó là đang giúp một bản thân bất lực, ở một không gian thời gian khác.

"Bịch——"

Hai đầu gối ngã mạnh xuống đất, Giang Dư hướng về phía tổ sư gia mà dập đầu thật sâu.

Ân tình này, cả đời khó mà báo đáp.

Cậu và Thời Giáng Đình suốt chặng đường này, hà tất nào không phải là... hướng về cái chết mà tìm sự sống.

Thời Giáng Đình, anh nhất định phải sống sót trở về đấy...

...

Sau khi giao phó Thời Giáng Đình, Giang Dư liền ở lại trên núi. Tỷ lệ thành công ba phần thật sự quá thấp, cậu không dám bỏ lỡ bất kỳ tin tức nào, ngày ngày túc trực trước cửa tổ sư gia, mong ngóng tin tốt.

Nhưng mỗi lần nhận được câu trả lời đều là: "Vẫn chưa có động tĩnh."

Quá trình dung hợp đứt quãng, vô cùng khó khăn.

Có lẽ, ngay cả ba phần hy vọng cũng không có.

Đợi.

Chỉ có thể đợi.

Lại là một sự chờ đợi vô biên.

Lúc thu phân, cậu quét sạch lá rụng trong sân; lúc tuyết rơi, cậu xúc đi tuyết đọng trước cửa. Bóng dáng cô độc lúc thì tựa cửa mà đứng, lúc thì một mình ngồi trên mái nhà, lúc thì cúi người trong vườn hoa.

Tóc dần dài ra, bị cậu tiện tay buộc lại. Thời gian theo những lần siết chặt dây chun mà trôi đi.

Đông qua xuân đến, hạ tàn thu tới.

Thời gian như nước chảy, không bao giờ ngừng nghỉ.

Lịch được lật qua từng trang từng trang một, chưa từng dừng lại.

Hoa nở hoa tàn, năm này qua năm khác.

Mỗi lần đi qua căn phòng đó, cậu đều sẽ dừng lại ngưng mắt nhìn, rồi lại buồn bã rời đi. Mỗi một dấu chân, đều khắc xuống dấu vết theo năm tháng.

Bóng sau lưng từ dáng vẻ của một đứa trẻ, dần dần cao lên, cho đến hiên ngang như bây giờ.

Không biết từ lúc nào, cách xưng hô của những đứa trẻ dưới núi đối với cậu từ "anh" đã biến thành "chú".

Nhưng cậu năm nay, chẳng qua chỉ mới 28 tuổi.

Đây đã là năm thứ 3 cậu chờ đợi Thời Giáng Đình.

Hơn một ngàn ngày đêm, không đổi lại được một cái ôm.

Ngay cả người kia có còn tồn tại hay không, cũng không thể biết được.

Giang Dư ngồi trên ghế đá, nhìn mây trôi trên trời, khẽ thì thầm: "Thời Giáng Đình... em sắp già rồi. Nếu lúc anh tỉnh lại, em đã tóc mai điểm bạc..."

"Anh... còn muốn em không?"