Chương 188: Phải Đợi Thêm Mười Năm Nữa Sao?


Lại một năm tuyết rơi, cả thành phố trắng xóa một màu.

Những vệt bánh xe không ngừng nghỉ trên tuyết đọng tạo ra những vết hằn sâu cạn, một trong số đó uốn lượn kéo dài đến sân nhà họ Giang. Hôm nay là sinh nhật của ba Giang, nhưng cửa nhà lạnh lẽo—— từ lúc ông ngoại nhà họ Giang xảy ra chuyện, cho dù nhánh này của họ sản nghiệp trong sạch, cũng khó tránh khỏi bị liên lụy.

Nhà họ Giang ngày xưa lừng lẫy, bây giờ ở kinh thành đã không còn phong quang.

Nhưng bớt đi những vị khách giả tạo kia, người ở lại ngược lại đều là những bạn bè cũ chân thành.

Trong phòng tiệc lộng lẫy huy hoàng, mấy gia tộc thế giao đang uống rượu nói chuyện vui vẻ. Lúc anh em nhà họ Tống Tống Tranh Dương và Tống Tuyết Lan đang vây quanh ba Giang cười nói, cửa lớn bỗng nhiên bị đẩy ra.

Giang Dư mặc một thân áo khoác đậm màu đạp tuyết mà đến, sau lưng là mẹ Giang lảm nhảm không ngớt: "Sau này không cho phép bắt ma gì nữa! Nguy hiểm lắm! Gia sản lớn như vậy còn đang đợi con kế thừa đây!"

Suốt cả quãng đường này tai sắp bị niệm cho chai sạn, Giang Dư bất đắc dĩ cười khổ: "Mẹ, con thật sự không có hứng thú với gia nghiệp..."

Mẹ Giang có chọn lọc mà lọc đi lời từ chối của con trai, chém đinh chặt sắt nói: "Đợi lão già đó sức khỏe có vấn đề, mẹ lập tức đuổi thằng tiện chủng Giang Kỳ Thiện kia ra ngoài! Gia sản toàn bộ chuyển qua tên con!"

—— Gần đây bà đang mê mẩn phim thần tượng trung niên, đã thông thạo các loại mô-típ cẩu huyết.

Giang Dư lúng túng liếc thấy sắc mặt xanh mét của ba, nhỏ giọng nhắc nhở: "Mẹ... nhiều người thế này..."

Âm mưu này có phần quá trắng trợn đấy.

Trong một năm nay, Giang Dư phần lớn thời gian đều ở trên núi, thỉnh thoảng xuống núi học một vài thuật pháp huyền môn, thời gian còn lại thì về nhà bầu bạn với mẹ.

Ngày tháng có vẻ như đủ đầy, nhưng trong lòng luôn trống rỗng.

Có lúc cậu thậm chí không hiểu, mình làm những điều này rốt cuộc là vì cái gì.

Tin tức về việc Thời Giáng Đình hồi sinh từ đầu đến cuối đều không có tăm hơi. Mãi cho đến một ngày, Lão Đao mặt mày ngưng trọng nói với cậu:

"E là... phải đợi đến 10 năm."

Còn phải đợi Thời Giáng Đình thêm 10 năm nữa sao?

10 năm dài quá.

Đến lúc đó, cậu sẽ nên là bao nhiêu tuổi?

10 năm sau, tình cảm này còn có thể vững chắc như ban đầu không?

Giang Dư không cần phải suy nghĩ sâu xa nữa.

Ngay mấy ngày trước, Lão Đao đã đưa đến một tờ giấy. Trên đó xiêu xiêu vẹo vẹo, đứt quãng viết hai chữ: Đợi anh.

Chỉ hai chữ này, liền khiến cậu cam tâm tình nguyện tiếp tục chờ đợi.

Một thập kỷ cũng được, hai thập kỷ cũng chẳng sao.

Em sẽ đợi.

...

Trong phòng tiệc chén rượu giao nhau, các bậc trưởng bối vây quanh ba Giang hàn huyên. Mấy người trẻ tuổi ngầm hiểu ý mà tựa vào bên tường, trong ly sâm panh lay động nỗi ưu tư của người trẻ.

Tống Tranh Dương, Tống Tuyết Lan, Giang Kỳ Thiện, và cả Giang Dư.

Trong vầng sáng của đèn chùm pha lê, bốn người im lặng nhấm nháp rượu.

"Anh trai." Giang Kỳ Thiện bỗng lắc lắc ly rượu, mày khẽ nhíu, "Tôi luôn cảm thấy chúng ta đang sống trong một cuốn tiểu thuyết."

Giang Dư khẽ nhấp một ngụm rượu, "Sao lại nói vậy?"

"Anh giống như nhân vật chính, chúng tôi đều là nhân vật phụ làm nền cho anh."

Giang Dư nghiêng mắt nhìn cậu ta, tuy là câu hỏi nhưng lại dùng giọng điệu khẳng định: "Vậy cậu là pháo hôi bị giảm trí thông minh à?"

Giang Kỳ Thiện cười lạnh: "Vậy thì tôi chính là nam phụ độc ác, chuyên tìm đường chết chỗ anh. Biết không? Lần ở bệnh viện kia tim anh đều đã ngừng đập, vậy mà vẫn có thể hồi sinh—— không phải là nhân vật chính thì làm gì có đãi ngộ này?"

Giang Dư ngửa đầu uống cạn rượu trong ly, "Hay là bây giờ tôi thử đánh chết cậu xem? Nếu đã là 'nhân vật phụ quan trọng', chắc là cũng có thể hồi sinh nhỉ."

Nói xong bất ngờ giơ ly rỗng lên ra vẻ định đập, dọa cho Giang Kỳ Thiện liên tục lùi lại ba bước, mặt đầy vẻ đề phòng—— nếu anh trai cậu thật sự là nhân vật chính mà mình chỉ là pháo hôi, một ly này xuống e là thật sự sẽ lĩnh cơm hộp.

Giang Kỳ Thiện quả quyết chuồn mất.

Bây giờ chỉ còn lại ba người họ.

Tống Tranh Dương theo thói quen mò ra điếu thuốc ngậm trong miệng, còn chưa kịp châm đã bị em gái một phát tát vào sau gáy, điếu thuốc lập tức vỡ thành vụn.

"Khu vực cấm hút thuốc." Tống Tuyết Lan lạnh giọng nói.

"Được được được..." Tống Tranh Dương lười biếng tựa lại vào tường, nhếch miệng cười với Giang Dư, ngón cái chỉ về phía em gái: "Thấy chưa? Có đứa em gái song sinh phiền phức vãi l."

Lời còn chưa dứt, Tống Tuyết Lan dùng một cú đá nghiêng trực tiếp đá ngã cậu xuống đất.

Giang Dư nhìn bộ dạng đùa giỡn của hai anh em, khóe miệng bất giác nhếch lên. Mặc dù luôn ồn ào cãi vã, nhưng tình cảm sâu đậm kia vẫn khiến người ta sinh lòng ngưỡng mộ.

Vở kịch hài cuối cùng cũng kết thúc, đỉnh đầu Tống Tranh Dương là mái tóc vàng bị vò rối, xót xa than thở: "Hôm qua mới nhuộm! Sáng nay nhà tạo mẫu tóc làm hai tiếng đồng hồ!"

"Sớm đã thấy cái đầu vàng của anh không vừa mắt, về nhà sẽ để ba mẹ cắt hết!"

Sau bầu không khí vui vẻ, thoáng chốc trầm lặng xuống.

Thần sắc Tống Tranh Dương nghiêm túc trở lại, nhìn thẳng vào Giang Dư: "Nói thật, tôi cũng thấy cậu là nhân vật chính."

"Phụt——" Giang Dư suýt nữa thì sặc, bất đắc dĩ ôm trán, "Hôm nay các người bị tà nhập tập thể à? Hay là xem nhiều phim cẩu huyết quá rồi?"

"Nghe tôi phân tích này." Tống Tranh Dương giơ ngón tay lên, "Thứ nhất, người bình thường có bị sét đánh không?"

"..."

"Thứ hai, người bình thường có thể chết đi sống lại không?"

"?"

"Thứ ba, người bình thường gặp phải những chuyện đó đã sớm chết 800 lần, cố tình chỉ có cậu có thể hóa nguy thành an, còn có cao nhân tương trợ, đây không phải là khuôn mẫu nhân vật chính tiêu chuẩn à?"

Giang Dư lười đáp lời.

Tống Tranh Dương bỗng nhiên hạ thấp giọng: "Cậu và Thời Giáng Đình gây ra động tĩnh lớn như vậy, bây giờ vẫn bình an vô sự. Nếu Thời Giáng Đình thật sự có thể hồi sinh..."

Cậu vỗ hai tay vào nhau, "Đây không phải là hào quang nhân vật chính thì là gì? Còn chúng tôi——" Chỉ vào mình và em gái, "Không phải là những nhân vật phụ bom tấn."

Tống Tuyết Lan một phát vặn tai cậu: "Nếu đã là nhân vật phụ, thì nên có chút tự giác, đừng gây thêm phiền phức cho nhân vật chính, yên lặng, câm miệng."

Lúc này xa xa có trưởng bối gọi họ đi mời rượu, Tống Tuyết Lan trước khi kéo anh trai đi, quay đầu lại cười với Giang Dư, "Nếu hai người thật sự là nhân vật chính, nhất định sẽ hạnh phúc. Có lẽ phải trải qua sự chờ đợi dài đằng đẵng, nhưng hạnh phúc cuối cùng sẽ đến."

Giang Dư chân thành mỉm cười, gật đầu với cô.

Đưa mắt nhìn bóng lưng đùa giỡn rời đi của hai anh em, ánh sáng trong mắt cậu dần dần mờ đi.

Nhân vật chính?

Nếu thật sự là nhân vật chính, tại sao phải chịu đựng nhiều đau khổ như vậy?

Họ thà rằng không cần cái gọi là plot armor này.

Nỗi đau suốt chặng đường đi qua, đã sớm vượt qua phạm vi mà người thường có thể chịu đựng. Mọi người đều ngưỡng mộ hào quang của nhân vật chính, nhưng không ai biết được kịch bản mà số phận ép buộc nặng nề đến nhường nào.

Thời Giáng Đình... khi nào anh mới có thể tỉnh lại, kết thúc số phận đau khổ này đây?

Đột nhiên, tiếng chuông điện thoại của Giang Dư xé toạc sự ấm áp của căn phòng.

Màn hình sáng lên—— là cuộc gọi đến của chú Đao. Đầu ngón tay cậu lướt qua, nhanh chóng nghe máy. Thời điểm này, chú Đao tuyệt đối sẽ không vô duyên vô cớ gọi đến, phần lớn là liên quan đến Thời Giáng Đình.

Nhưng đầu dây bên kia chỉ truyền đến nửa giây tiếng nhiễu điện, ngay sau đó "cạch" một tiếng cúp máy.

"Bấm nhầm?" Giang Dư nhìn chằm chằm vào màn hình đã tối đi, mày nhíu chặt. Cậu lập tức gọi lại, trong ống nghe tiếng "tút—— tút——" Kéo dài như dao cùn cứa vào thần kinh, nhưng từ đầu đến cuối không có ai trả lời.

Hơi lạnh đột ngột xộc lên sống lưng.

—— Xảy ra chuyện rồi.

Ly rượu bị "cạch" một tiếng đặt lên bàn, cậu một phát giật lấy áo khoác, cánh tay vừa mới nhét vào tay áo đã xông ra ngoài hiên. Lúc mẹ Giang chặn lại, cậu đang nhảy lò cò xỏ dây giày: "Mẹ, có chuyện gấp! Lát nữa con giải thích!"

"Ít nhất cũng cài cúc——" Lời dặn của mẹ Giang bị tiếng đóng cửa cắt ngang.

Đẩy cửa ra, gió lạnh buốt cuốn theo những bông tuyết ập vào mặt. Giang Dư chỉ cảm thấy, thứ thật sự khiến cậu lạnh toát toàn thân, là nỗi sợ hãi không ngừng lan ra trong lòng.

Thậm chí không nhận ra áo khoác đang mở, gió lạnh lùa vào lồng ngực, nhưng vẫn không thể đè nén được sự bồn chồn bùng nổ trong lồng ngực. Cậu lao về phía chiếc xe, chìa khóa vặn ba lần, động cơ chỉ phát ra tiếng động như sắp chết, đúng lúc này lại hỏng.

"Con mẹ nó!" Cậu đấm vào vô lăng một cái, quay người xông vào màn tuyết.

Trạm xe buýt không xa, nhưng tuyết đọng đến mắt cá chân. Trong tiếng đế giày nghiền nát băng kêu "cót két", cậu gọi điện thoại lần thứ ba.

Vẫn chỉ có tiếng tút tút.

Một phỏng đoán đáng sợ nào đó bất chợt siết chặt trái tim——

Thời Giáng Đình... có phải đã...