Chương 189: Nhiệt Độ Của Sự Tái Ngộ


Tuyết mỏng như tơ liễu, sột soạt đè cong những cành khô.

Con đường ngày thường xe cộ như nước chảy lúc này vắng vẻ không người, đây đáng lẽ phải là thời khắc đẹp để dừng chân ngắm tuyết, nhưng Giang Dư không có tâm trạng để ngắm. Cậu sải bước về phía trước, điện thoại dán chặt bên tai, đốt ngón tay vì dùng sức mà trắng bệch.

"Loạt xoạt—— loạt xoạt——"

Tuyết đọng dưới đế giày phát ra tiếng vỡ vụn giòn tan.

Mày nhíu chặt, hơi thở trắng xóa làm mờ đi tầm nhìn lo lắng của cậu. Mỗi một bước chân đều làm bắn lên những hạt tuyết li ti, để lại những dấu vết hoảng hốt.

Đột nhiên, trong tiếng giẫm tuyết đều đặn xen lẫn một nhịp điệu khác thường.

Không phải là cậu đang tăng tốc.

Mà là sau lưng đã có thêm một tiếng bước chân xa lạ.

—— Có người đang đi theo cậu.

Khoảng cách ngày càng gần, nhịp điệu ngày càng gấp.

Giang Dư theo bản năng mà tăng tốc, nhưng tim đột ngột run lên một cái——

"Thịch!"

Như thể bị thứ gì đó đâm mạnh vào, tim bắt đầu đập nhanh không kiểm soát. Cùng với tiếng bước chân sau lưng đến gần, nhịp đập trong lồng ngực ngày càng dữ dội, nhanh đến mức gần như muốn nhảy ra khỏi cổ họng.

Một ý nghĩ hoang đường lóe lên trong đầu.

Bước chân của cậu bất giác chậm lại.

"Thịch, thịch, thịch..."

Nhưng bước chân sau lưng ngày càng dồn dập, trên nền tuyết bị nghiền ra những vết lõm lộn xộn.

Trong màn tuyết mờ ảo, mặt đất loang lổ bóng cây bị khoảng cách ngày càng thu hẹp mà gặm nhấm. Khoảnh khắc khe sáng cuối cùng biến mất——

Một cơ thể ấm nóng từ sau lưng siết chặt lấy cậu trong lòng.

Khoảnh khắc ấy, nhịp tim hoàn toàn trùng khớp, hấp dẫn nhau mà chuyển động.

Đồng tử Giang Dư co rút mạnh. Đầu tiên là mờ mịt, tiếp đó là nghi ngờ, cuối cùng hóa thành sự run rẩy khó có thể tin được. Tất cả cảm xúc cuộn trào trong đáy mắt, cuối cùng ngưng tụ thành những giọt lệ nóng bỏng, từng giọt từng giọt rơi trên nền tuyết.

Cũng rơi trên đôi bàn tay đang đặt ở eo cậu.

Cảm giác quen thuộc khiến người sau lưng khẽ run, ngay sau đó siết chặt vòng tay.

"Anh là... ai?" Giang Dư giọng run rẩy, đầu ngón tay khẽ lướt qua mu bàn tay đối phương.

"Thời Giáng Đình."

"Kẻ lừa đảo..." Nước mắt làm mờ đi tầm nhìn, "Người mà em phải đợi... còn phải 10 năm nữa..."

"10 năm quá dài." Bên tai truyền đến một câu trả lời trầm khàn, "Không nỡ để em đợi."

Giang Dư toàn thân cứng đờ, đầu ngón tay khẽ run, nhưng không dám quay đầu lại.

Cậu sợ vừa quay người, người sau lưng sẽ như tuyết vụn mà tan biến trong gió—— giống hệt như những giấc mơ đã hành hạ cậu suốt bao năm nay.

Nhưng lòng bàn tay ở eo ấm nóng mạnh mẽ, lồng ngực dán chặt sau lưng truyền đến nhịp tim mạnh mẽ.

Thịch, thịch, thịch.

Mỗi một tiếng đều như đang chế nhạo sự hèn nhát của cậu.

Cuối cùng, cậu bất chợt giãy ra khỏi vòng tay quay người lại——

Đã nhìn thấy, anh của hiện thực.

Họ thật sự đã trùng phùng.

Tuyết rơi trên xương mày của Thời Giáng Đình, rồi lại nhanh chóng tan ra thành một vệt ẩm.

Khuôn mặt trong ký ức luôn luôn âm u, như thanh đao chưa ra khỏi vỏ—— xương mày sắc bén, sắc mắt đen kịt, lúc ánh mắt đè xuống mang theo cảm giác xâm chiếm đến ngạt thở, khiến người ta vĩnh viễn không thể đoán ra được suy nghĩ bên trong, chỉ có thể bị động mà chìm đắm.

Nhưng Thời Giáng Đình của lúc này, làn da là màu trắng ấm của người sống, thậm chí vì chạy mà ửng lên một màu hồng nhạt. Môi anh bị khí lạnh làm cho hơi tím lại, nhưng lúc nhếch khóe miệng lên, vẫn để lộ ra nụ cười mà Giang Dư không thể quen thuộc hơn.

Giang Dư run rẩy đưa tay ra, đầu ngón tay nhẹ nhàng chạm lên gò má anh.

—— Ấm nóng.

Là nhiệt độ của người sống, là bằng chứng của một cơ thể bằng xương bằng thịt.

Phản ứng của Thời Giáng Đình lập tức còn kịch liệt hơn cả cậu. Anh đột ngột siết lấy tay Giang Dư, dán chặt nó lên gò má nghiêng của mình, gần như tham lam mà hôn lên lòng bàn tay cậu. Đôi mắt đen luôn sâu không thấy đáy kia lúc này sáng đến kinh người, cuộn trào niềm vui sướng khôn xiết không thể đè nén.

"Anh có thể hô hấp rồi, A Dư."

Câu nói này nghe thật ngốc nghếch.

Nhưng chỉ có chính Thời Giáng Đình mới biết, hai chữ "hô hấp" đơn giản ấy, đối với anh mà nói là một kỳ tích xa xỉ đến nhường nào.

Anh nắm lấy tay Giang Dư dán lên cổ mình, để đầu ngón tay cậu cảm nhận nhịp đập của mạch máu, giọng khàn đặc đến run rẩy: "Em sờ xem, anh có nhiệt độ... bây giờ anh còn lạnh không?"

Tầm nhìn của Giang Dư bị nước mắt làm mờ đi, cổ họng nghẹn đắng không phát ra được tiếng, chỉ có thể liều mạng lắc đầu.

Thời Giáng Đình hung hăng ôm cậu vào lòng, vùi mặt vào hõm cổ cậu, hít một hơi thật sâu. Giang Dư cảm nhận được lông mi của anh lướt qua da mình, mang theo hơi nóng ẩm ướt.

"Hóa ra dùng cơ thể như vậy để ôm em... là cảm giác như thế này." Anh nhỏ giọng lẩm bẩm, như đang xác nhận một giấc mơ dễ vỡ, "Anh đã... rất lâu rồi không cảm nhận được."

"Ấm quá..."

Hai cơ thể ấm nóng mới có thể dựa vào nhau, nếu một lạnh một nóng, liền sẽ chỉ hành hạ lẫn nhau, vô ích tiêu hao nhiệt độ của nhau.

Họ ôm chặt nhau trong tuyết, hơi thở trắng xóa hòa quyện vào nhau. Đầu ngón tay của Thời Giáng Đình nhẹ nhàng lướt qua vết lệ ở khóe mắt Giang Dư, cảm giác đó khiến lòng anh run lên.

"Em sắp già rồi... sao anh mới trở về..." Giang Dư cuối cùng cũng sụp đổ mà khóc thành tiếng, nước mắt làm ướt vạt áo của Thời Giáng Đình.

Câu nói này lập tức đánh thức Thời Giáng Đình khỏi niềm vui sướng khôn xiết của sự trùng phùng. Anh ôm lấy mặt Giang Dư, đầu ngón tay lau đi nước mắt, nghiêm túc nói: "Em già chỗ nào?"

"Bụp!" Một cú đấm rơi vào ngực anh, Giang Dư mắt đỏ hoe tố cáo: "Sắp 30 rồi! Trẻ con trên đường đã bắt đầu gọi em là chú!"

Thời Giáng Đình khẽ thở dài một tiếng, ấn người đang nổi giận vào lòng nhẹ nhàng đung đưa, giọng điệu cưng chiều: "Vậy thì anh cùng em già đi. Chúng ta..." Anh ghé sát vào tai Giang Dư thì thầm, "Mới chỉ vừa bắt đầu thôi."

Giang Dư bỗng nhiên ngẩng đầu, mắt trợn tròn: "Anh cũng có thể già đi?"

"Ừm, bây giờ anh là một người sống sờ sờ đấy."

"Những... quỷ lực kia đều không còn nữa?"

"Đều không còn nữa."

Thời Giáng Đình thản nhiên giải thích: "Lôi kiếp đã đánh tan oán khí và sức mạnh của anh, bây giờ anh đang ở trạng thái 'không tồn tại', mới có thể với tư cách là một người bình thường mà ở lại nhân gian." Nói xong ánh mắt tối đi, "Nếu có thể tìm lại sức mạnh..."

"Không được!" Giang Dư đột ngột bịt miệng anh, "Nếu đã tái sinh, thì hãy làm một người bình thường cho tốt! Những sức mạnh đó nghĩ cũng đừng nghĩ đến! Tuyệt, đối, không, được!"

Thời Giáng Đình cười khẽ, hơi thở ấm nóng lướt qua lòng bàn tay Giang Dư: "Được. Mặc dù không thể cùng em sống đến vạn năm, nhưng mỗi một ngày còn lại..." Anh nắm lấy tay Giang Dư dán lên tim mình, "Chúng ta đều phải bình an trải qua."

"Đây đã... là kết cục tốt nhất."

10 ngón tay đan vào nhau, kề vai mà đi.

Bông tuyết rơi trên đôi bàn tay đang nắm chặt của họ, rất nhanh đã tan ra.

Thời Giáng Đình cuối cùng cũng có thể quang minh chính đại mà đứng bên cạnh Giang Dư.

Người qua đường không còn coi anh như không thấy, mà là lần lượt đi vòng qua—— đây là sự thừa nhận đối với sự tồn tại của anh. Sẽ không còn có ai như xuyên qua không khí, mà xuyên qua cơ thể không thuộc về nhân thế của anh.

Hai bóng dáng cao ráo kề vai đi trong tuyết, thu hút những tiếng xì xào bàn tán.

"Mau nhìn hai anh đẹp trai kia kìa!"

"Đừng nghĩ nữa, vừa nhìn đã biết là một cặp."

Đi đến một con hẻm không người, Thời Giáng Đình bỗng nhiên ấn Giang Dư vào tường. Anh ngưng mắt nhìn hốc mắt ửng hồng của người yêu, trịnh trọng mở miệng:

"Anh yêu em."

"Em cũng yêu anh."

Nụ hôn này dịu dàng mà kéo dài, làm tan chảy tất cả những lời chưa nói hết. Bông tuyết bay lả tả xung quanh họ dệt thành tấm màn mờ ảo, phảng phất như thời gian cũng vì khoảnh khắc này mà dừng lại.

Lời hồi đáp xa xôi vượt qua sinh tử.