Chương 19: Thời Giáng Đình Dịu Dàng Khác Thường


Tai nạn này xảy đến quá đột ngột. Thời Giáng Đình lặng lẽ đứng trước cửa sổ, nhìn chằm chằm vào bóng tối bên ngoài, im lặng một lát, sau đó để lại một câu "anh ra ngoài xem sao", rồi xoay người ra khỏi cửa.

Giang Dư nắm lấy anh, Thời Giáng Đình buộc phải dừng bước, quay đầu nhìn cậu.

"Tôi... tôi đi cùng anh." Giọng Giang Dư hơi run rẩy, nhưng trong mắt toát ra một vẻ hung hãn.

"Hửm? Em không sợ nữa à?" Thời Giáng Đình nhướng mày.

Giang Dư bị cú sốc vừa rồi kích thích đến dây thần kinh mong manh, lúc này adrenaline tăng vọt, trong mắt lóe lên một tia quyết tuyệt. Cậu nghiến răng nghiến lợi nói: "Tôi sợ anh chết thật ở bên ngoài, để lại một mình tôi ở đây, còn không trốn thoát được!"

Cậu đã nói ra lời thật lòng.

Rõ ràng Thời Giáng Đình chết là kết quả tốt nhất đối với cậu, nhưng Giang Dư không ngốc.

Nếu có thứ gì đó có thể giết chết Thời Giáng Đình, vậy thì giết cậu cũng dễ như trở bàn tay.

"Được thôi." Thời Giáng Đình lịch lãm đưa tay về phía Giang Dư, lòng bàn tay hướng lên, làn da gần như trong suốt. Bàn tay ấm áp của Giang Dư đặt lên, giống hệt như đang giao phó bản thân mình.

2 người nhanh chóng đến sân lớn.

Mùi khét lẹt xộc thẳng vào mũi.

Cây khô lớn trong sân vốn cao gần 50 mét, Giang Dư phát hiện nửa năm nay, nó mọc ngày càng nhanh, gần như mỗi ngày đều cao thêm. Nhưng bây giờ, nó bị sét đánh gãy làm đôi, phần còn lại vương vãi khắp nơi, khiến người ta tiếc nuối.

Thời Giáng Đình ngồi xổm bên cạnh cây, nhón lấy một cành cây, khẽ chạm một cái, cành cây liền vỡ vụn thành tro đen. Ánh mắt anh u ám không rõ, khiến người ta khó mà đoán được anh đang nghĩ gì.

Ánh mắt Giang Dư lướt nhìn xung quanh, nắm chặt tay. Xung quanh tối đen như mực, gió lạnh gào thét lướt qua, men theo kẽ hở quần áo áp vào da, làm nổi lên một lớp da gà.

Không có gì, thật sự không có gì?

Xung quanh lặng ngắt như tờ, hình như... cùng với tia sét đó, tất cả những điều bất thường đều đã biến mất.

Giang Dư ôm trán, trong lòng nghi hoặc: Lẽ nào thật sự là ảo giác của mình? Là vì sợ hãi bóng tối, nên mới sinh ra ảo tưởng?

Cậu vừa nghĩ vừa bước chân về phía bóng tối, muốn tìm hiểu cho rõ.

Đột nhiên, cổ tay bị Thời Giáng Đình nắm chặt, lực mạnh đến mức gần như muốn vặn gãy xương.

"Đi đâu?" Giọng Thời Giáng Đình lạnh đi.

"Tôi đi xung quanh xem sao." Giang Dư trả lời.

Thời Giáng Đình nhướng mày: "Xung quanh có gì hay mà xem? Anh đã kiểm tra xong, không làm hỏng đường dây điện, về nhà thôi."

Giang Dư cười lạnh: "Tôi chết, chẳng phải đúng như ý anh sao?"

"Vậy em cũng nên biết, để em chết quá dễ dàng, anh sẽ không hài lòng." Thời Giáng Đình nắm lấy tay cậu, khẽ hôn lên cổ tay cậu một cái, ánh mắt nhìn thẳng vào cậu.

Bị hôn như vậy, cộng thêm lời của Thời Giáng Đình, Giang Dư cảm thấy một trận rùng mình.

Sau khi về nhà, Thời Giáng Đình đóng cửa lại.

Cơm nước đã ăn xong, Thời Giáng Đình miệng ngân nga bài hát, như người chồng hiền cha tốt bưng bát đi rửa. Anh vừa rửa vừa tiếc nuối: "Tệ thật, vườn rau bị đè nát rồi, phải trồng lại thôi. Ngày mai phải ăn gì đây... Thôi, có gì làm nấy vậy."

Anh từ đầu đến cuối đều không hề để ý đến ý kiến của Giang Dư.

Sau khi rửa bát xong, Thời Giáng Đình trực tiếp bế Giang Dư đang ngẩn người trên sofa lên, xoay một vòng trên không. Giang Dư bị dọa đến mức nổi giận đấm vào ngực anh: "Anh có bệnh à!?"

"Khụ, đau chết đi được, sức tay đánh anh lớn thật đấy." Thời Giáng Đình trưng ra vẻ mặt bị thương, nhưng sức ôm Giang Dư không hề giảm đi chút nào, cứng rắn đưa cậu về phía phòng ngủ.

Giang Dư liếc qua vai anh, nhìn thấy chiếc giường lớn đó, trong đầu tức thì lóe lên những trải nghiệm xấu hổ trước đây. Cậu kháng cự đấm đá loạn xạ: "Anh cút! Cút! Tôi tự ngủ— a!"

Lời kháng cự còn chưa dứt, cậu đã bị Thời Giáng Đình ném lên giường. Cơ thể Giang Dư nảy lên trên chiếc giường mềm mại, tuy không đau, nhưng đầu óc nhất thời đơ ra. Mãi cho đến khi Thời Giáng Đình cúi người đè lên, cậu mới bắt đầu phản kháng.

"Đừng chạm vào tôi!!" Giang Dư dùng sức chống vào ngực Thời Giáng Đình, từ chối để anh đến gần.

Thực tế, cậu biết sự phản kháng này không có tác dụng. Trước đây cậu phản kháng như vậy, đều bị Thời Giáng Đình dễ dàng hóa giải, sau đó bị đè trên giường, chịu đựng sỉ nhục và hổ thẹn.

Nhưng cậu vẫn theo bản năng không muốn làm chuyện đó với Thời Giáng Đình!

Dù sao trong lòng cậu, mối quan hệ của họ, căn bản không nên phát triển đến mức độ đó!

Giang Dư sợ đến mức 2 mắt đỏ hoe, ngón tay co lại, nắm chặt lấy áo đen trên ngực Thời Giáng Đình.

Thời Giáng Đình không tiến thêm bước nào, chỉ giữ nguyên tư thế có thể phá vỡ phòng tuyến của Giang Dư bất cứ lúc nào này.

"Ha, ngủ đi." Thời Giáng Đình đột nhiên lật người, sang bên cạnh Giang Dư, ôm eo cậu khóa vào trong lòng, thật sự không làm thêm động tác thừa nào nữa.

Giang Dư sững sờ: Hôm nay... hôm nay tha cho cậu?

Cậu ngốc nghếch hỏi: "Ngủ... ngủ? Bây giờ tôi có thể ngủ được?"

Thời Giáng Đình chớp chớp mắt: "Nếu không thì sao? Em còn muốn giống như tối qua?"

"Không!" Giang Dư không do dự lắc đầu.

Giang Dư quay người đi, lưng tựa vào ngực Thời Giáng Đình.

Trong nhà tĩnh mịch không một tiếng động, qua khoảng nửa tiếng, ngoài cửa sổ truyền đến tiếng mưa tí tách. Hạt mưa đập vào cửa sổ, phát ra tiếng động lanh lảnh, mơ hồ có luồng khí lạnh lẽo theo khe cửa sổ ùa vào nhà.

Cộng thêm tiếng sấm và bóng đen không lâu trước đó, Giang Dư cảm thấy một trận lạnh lẽo và sợ hãi. Cậu co mình càng chặt hơn, tay vùi vào đầu, trông vô cùng thiếu cảm giác an toàn.

Lúc này, Thời Giáng Đình ôm cậu chặt hơn, bàn tay ấm lạnh phủ lên tay Giang Dư, tạo thành tư thế ôm trọn.

Dường như như vậy, sẽ không còn lạnh nữa.

Cơ bắp căng cứng của Giang Dư dần dần thả lỏng.

"Tí tách tí tách... bốp bốp!"

Cơn mưa rào ngoài cửa sổ không ngớt, lộn xộn đập vào cửa sổ. Giang Dư nghe mà thần kinh căng cứng, căn bản không thể ngủ được. Mơ hồ, cậu nghe thấy bên tai truyền đến một tiếng chậc khẽ, Thời Giáng Đình ngồi dậy, xuống giường.

"Soạttt—" một tiếng, rèm cửa được kéo lại.

Tiếng ồn ào bên ngoài bị lớp rèm mỏng manh cách ly, trong nhà tức thì yên tĩnh hơn rất nhiều.

Giang Dư nhìn về phía cửa sổ, trong nhà tối đen đặc, không nhìn thấy gì cả. Cậu khàn giọng lên tiếng: "Anh cũng bị ồn đến không ngủ được à?"

"Đúng, phiền chết đi được." Thời Giáng Đình lại nằm xuống giường, tự nhiên kéo Giang Dư vào lòng.

Nhiệt độ cơ thể của người chết mãi mãi là lạnh, nhưng nhiệt độ của người sống Giang Dư lây nhiễm sang anh, khiến lồng ngực lạnh lẽo của anh mang một tia ấm áp.

Thời Giáng Đình coi cậu như chiếc túi sưởi, ôm chặt, không chịu buông tay.

Đương nhiên, lạnh ấm là tương hỗ. Thời Giáng Đình cảm nhận được sự ấm áp, còn Giang Dư chỉ có thể cảm nhận được nhiệt độ nóng hổi của mình bị hút đi từng chút một.

Cậu thỉnh thoảng dùng tay đẩy Thời Giáng Đình một cách phản đối: "Anh... lạnh quá."

"Không lạnh."

Vừa đẩy ra một chút, Thời Giáng Đình lại áp sát vào.

Giang Dư căn bản không cãi được anh, chỉ có thể mặc cho mình bị ôm. Thời Giáng Đình thậm chí còn ác ý lật cậu lại, để cậu mặt đối mặt với mình.

Thời Giáng Đình đối diện với đôi mắt đầy thù hận không hề che giấu của Giang Dư, nhếch mép cười cười: "Sắp thành vợ chồng già rồi, em phải nhanh chóng quen đi."

"Cút." Giang Dư vẫn như mọi khi mắng anh.

Cứ như vậy, qua khoảng nửa tiếng nữa, 2 người căn bản không hề ngủ.

Thời Giáng Đình đột nhiên áp sát vào tai Giang Dư, giọng nói trầm khàn mà dễ nghe: "Nhịp tim của em, hay thật đấy."

Anh dừng một chút, bổ sung một câu: "Đập nhanh hơn rồi."

Giang Dư bịt miệng anh, nghiến răng nghiến lợi mắng: "Đồ thần kinh."

"Thủ đoạn trả thù của anh với tôi, chính là như vậy sao?"

Lời này vừa nói ra, cảnh tượng tức thì trở nên lạnh lẽo.

Câu nói này không nghi ngờ gì đã vén lên tấm màn hòa bình mà 2 người đã cố gắng duy trì suốt thời gian qua.

Tại sao Thời Giáng Đình lại đối xử với cậu như vậy?

Chẳng phải là đang trả thù mối hận Giang Dư đã giết anh năm đó?

Thời Giáng Đình trong bóng tối, đôi mắt âm u quỷ dị như rắn. Anh đột nhiên hỏi: "Em giết anh, có hối hận không?"