Chương 190: Chúng Ta Về Nhà


Giữa lúc môi răng quấn quýt, nhiệt độ của hai cơ thể trong lúc cọ xát đã bùng lên những tia lửa tươi sống. Thời Giáng Đình ăn quen bén mùi, đem Giang Dư ấn sâu hơn vào góc tường, đầu lưỡi lướt qua từng tấc đường nét môi răng, như thể muốn nuốt chửng hết hơi thở của đối phương.

Sống hệt như con quỷ dâm đã đói mấy trăm năm, làm thế nào cũng không chịu buông miệng.

Nhưng anh đã quên, bây giờ bản thân đã là một cơ thể bằng xương bằng thịt, cần phải hô hấp.

Không thể vẫn như trước đây không biết mệt mỏi mà đòi hôn.

Thời Giáng Đình lần đầu tiên với tư cách là người sống mà thân mật rõ ràng rất vụng về, vậy mà quên mất đổi hơi, khiến đuôi mắt ửng hồng. Mãi cho đến khi cánh tay mềm mại của Giang Dư yếu ớt đẩy đi, mới luyến tiếc không nỡ mà tách ra.

"Ha... hôn thích thật."

Câu nói này khiến mặt Giang Dư lập tức bùng cháy.

Nơi này bất cứ lúc nào cũng có thể có người đi qua, nhưng Thời Giáng Đình rõ ràng là đang cố tình tìm kiếm sự kích thích—— chút tâm tư đó của anh Giang Dư sao có thể không hiểu?

Không phải là mong ngóng bị người khác bắt gặp, để tuyên bố chủ quyền với cả thế giới sao?

Thời Giáng Đình đã chuyển chiến trường, ánh mắt nóng rực mà nhìn chằm chằm vào đoạn cổ trắng như tuyết kia. Đang định hôn xuống, thì bị Giang Dư vội vàng chặn lại.

"Không được... không thể để lại dấu..."

"Tại sao?" Thời Giáng Đình nhướng mày.

"Cửa ải của mẹ còn chưa qua..." Giang Dư ánh mắt lảng đi, khô khốc thỏa hiệp: "Chỗ khác... tùy anh."

"Xoẹt——"

Cổ áo bị thô bạo xé toạc, để lộ xương quai xanh tinh xảo, và cả nốt ruồi đỏ quyến rũ kia.

Khóe miệng Thời Giáng Đình nhếch lên, để lộ răng nanh sắc nhọn.

Nhắm vào nốt ruồi đỏ kia mà hung hăng cắn xuống!

"Shitt! Anh thuộc giống chó à?!" Giang Dư đau đến mức túm tóc anh kéo về sau, sự ấm áp của cuộc trùng phùng lúc nãy không còn sót lại chút nào, lần nữa quay trở về chế độ đối phó với ác khuyển ngày xưa.

Mặc cho Giang Dư đấm đánh thế nào, Thời Giáng Đình không hề nhúc nhích, cố chấp in lại dấu răng sâu trên xương quai xanh.

Anh đã đợi ngày này quá lâu—— cuối cùng cũng có thể quang minh chính đại mà đánh dấu người thuộc về mình.

Giang Dư giãy không nổi nữa, dứt khoát từ bỏ kháng cự, mặc cho anh vùi mặt vào hõm cổ mình mà hôn tới tấp. Ngón tay vô thức luồn vào tóc anh, nhẹ nhàng vuốt ve, như đang an ủi con vật lớn tham lam.

Cánh tay ở eo ngày càng siết chặt, hơi thở nóng rực phả lên da thịt, gây ra một trận rùng mình. Hơi thở của Thời Giáng Đình ngày càng dồn dập, mỗi một lần thở ra đều như tia lửa bắn xuống, đốt cháy từng tấc máu của Giang Dư.

—— Họ vốn dĩ nên thân mật như vậy.

Trái tim đang đập của Thời Giáng Đình bây giờ, đã từng bén rễ nảy mầm trong lồng ngực của Giang Dư. Thần kinh như dây leo quấn quýt, lúc này mỗi một phần cảm xúc của đối phương đều cảm nhận rõ ràng: hưng phấn, bồn chồn, khao khát gần như mất kiểm soát.

Giang Dư bỗng nhớ ra điều gì đó, đột ngột túm tóc anh kéo về sau.

"Shitt..." Thời Giáng Đình bị ép phải ngẩng đầu. Cơ thể của người sống đối với đau đớn đặc biệt nhạy cảm, anh nửa nheo mắt, trong mắt còn ngưng tụ sắc tối chưa thỏa mãn.

"Sao anh tìm được em?" Giang Dư tựa trán vào trán anh hỏi, "Tự mình từ trên núi xuống à? Làm gì có chuyện trùng hợp vậy, em vừa mới ra khỏi cửa đã đụng phải anh."

Thời Giáng Đình cười khẽ một tiếng, thong thả mò ra một chiếc điện thoại từ trong túi, huơ huơ trước mắt cậu. "Đã gọi điện thoại cho em."

Đó rõ ràng là điện thoại của Lão Đao!

Giang Dư lập tức hiểu ra—— là tên này cố tình dùng điện thoại để dụ cậu ra ngoài.

"Họ bảo anh ở trên núi đợi." Thời Giáng Đình dùng đầu ngón tay xoa xoa vành tai đỏ ửng của cậu, "Nhưng anh tỉnh lại là không đợi được nữa... chú Đao cho anh mượn điện thoại, vốn định gọi trực tiếp cho em."

Anh bỗng nhếch khóe miệng, đáy mắt ánh lên nụ cười dịu dàng, "Nhưng anh nghĩ, cuộc trùng phùng giữa chúng ta không nên báo trước—— đây là bất ngờ độc quyền của chúng ta."

"Còn nữa, dáng vẻ em vừa cười vừa khóc..." Anh khẽ nói, ánh mắt như gió nhẹ lướt qua khuôn mặt cậu, "Xinh đẹp lắm."

Lòng Giang Dư rối bời.

Cho nên cuộc điện thoại kia gọi rồi lại lập tức cúp máy, diễn bộ dạng như đã xảy ra chuyện lớn, chính là đã tính toán chắc chắn Giang Dư sẽ vì anh mà rối loạn tâm trí.

Giang Dư nhắm mắt.

...Lại bị anh nắm trong lòng bàn tay.

Sau này phải làm sao đây? Chẳng lẽ thật sự phải bị tên này ăn sạch sành sanh cả đời?

Không, không đúng.

Giang Dư lần nữa mở mắt, ánh mắt nóng rực mà nhìn chằm chằm vào Thời Giáng Đình.

Thời Giáng Đình của lúc này đã mất đi quỷ lực, mà bản thân thì nắm giữ một vài bản lĩnh huyền học—— tình thế đã đảo ngược, quyền chủ động hoàn toàn nắm trong tay mình.

Anh ấy chẳng phải là mặc cho mình nhào nặn?

Ý cười nơi khóe miệng Thời Giáng Đình dần dần đông cứng, lòng dấy lên điềm báo không lành.

Nửa tiếng sau.

Hai người vừa rồi còn ấm áp, lúc này lại buồn bã mà kề vai ngồi bên bờ sông băng. Đôi bàn tay 10 ngón đan vào nhau và tư thế trầm tư y hệt nhau, lộ ra vẻ mặt đau khổ sâu sắc.

"Mẹ của em... thích quà gì? Anh đến cửa xin lỗi?" Thời Giáng Đình là người đầu tiên phá vỡ sự im lặng.

Giang Dư lắc đầu: "Bà ấy không thiếu gì cả."

Cuộc đối thoại một lần nữa rơi vào bế tắc.

Thời Giáng Đình bây giờ không một xu dính túi, không có chứng minh thư, cũng không nơi nào để đi. Là kẻ gây chuyện, Giang Dư phải chịu trách nhiệm này. Nhưng đột nhiên đưa anh về nhà... cửa ải của mẹ không dễ qua.

Dù sao mấy năm trước, tên này đã đắc tội với mẹ Giang không hề nhẹ.

Đúng là quả táo nhãn lồng mà. Giang Dư thầm phỉ nhổ.

Cho nên con người ta phải nhìn xa trông rộng, tuyệt đối đừng đắc tội mẹ vợ.

Lúc này, Thời Giáng Đình đem đầu nhẹ nhàng tựa lên vai cậu, sống hệt như cô vợ nhỏ quê mùa không nơi nương tựa đang mong ngóng công tử giàu có cho một danh phận: "A Dư... em không thể không cần anh. Ở đây... anh thật sự không có nơi nào để đi."

Đúng vậy, anh có thể đi đâu?

Nếu là thân thể ma quỷ, ít nhất còn có thể trở về Rừng Gỗ Đen, không cần ăn uống cũng có thể tồn tại.

Nhưng anh của bây giờ, thật sự không có nơi dung thân.

"Cả đời này em không lấy ai ngoài anh." Công tử nhà giàu—— Giang Dư vỗ ngực đảm bảo.

Thời Giáng Đình cười khẽ, đầu ngón tay vẽ vòng tròn trên tim cậu, thì thầm: "Nhớ kỹ lời em nói. Chúng ta bây giờ có thể cảm nhận được lẫn nhau, nếu em thay lòng..." âm cuối kéo dài đầy ý vị.

"Cho dù bây giờ em dẫn một đám người mẫu nam về nhà, anh có thể làm gì?" Giang Dư đột nhiên khiêu khích.

"Em dám."

Sắc mặt Thời Giáng Đình tối sầm, chuyển ý nghĩ đến cơ thể người phàm hiện tại của mình, đúng là không làm gì được cậu. Chỉ đành u uất thở dài, ôm trán nói: "Haiz... nếu vẫn có thể nhốt em trong phòng nhỏ thì tốt quá..."

Giang Dư nghe vậy cạn lời—— tên này quả nhiên bản tính khó dời. Nhưng bây giờ, rốt cuộc là ai nhốt ai, còn chưa nói chắc được.

Đúng lúc này, điện thoại của Giang Dư bỗng rung lên. Dòng chữ "Mẹ" nhấp nháy trên màn hình khiến cả hai cùng lúc sững người.

Thời Giáng Đình theo phản xạ nín thở, Giang Dư ho khẽ một tiếng, đầu ngón tay lơ lửng trên nút nghe một lát, cuối cùng ấn xuống.

"Xảy ra chuyện gì vậy?!" Đầu dây bên kia giọng mẹ Giang mang theo sự run rẩy rõ ràng, "Con bây giờ là về núi rồi? Đi vội như vậy... có cần mẹ giúp gì không?"

Sự quan tâm quen thuộc khiến cổ họng Giang Dư thắt chặt. Cậu nhìn về phía Thời Giáng Đình bên cạnh—— đối phương đang căng thẳng siết chặt vạt áo, đốt ngón tay đều đã trắng bệch. Giang Dư bất chợt cảm thấy, mình thật sự không nên để mẹ lo lắng, càng không nên để Thời Giáng Đình lo lắng như vậy.

"Mẹ, chiều nay con về nhà." Cậu giọng bất giác dịu đi, "Mang về cho mẹ... một bất ngờ."

Khoảnh khắc cúp máy, Giang Dư một phát kéo Thời Giáng Đình dậy: "Đi! Chúng ta vẫn còn thời gian." Cậu kéo người chạy về hướng phố thương mại, "Phải sắm cho anh bộ đồ ra dáng, sau đó chọn một món quà hợp ý——"

"Về nhà gặp mẹ!"

Thời Giáng Đình bị cậu kéo đến lảo đảo, nhưng vẫn không nhịn được mà nhếch khóe miệng.

Về nhà... từ đơn giản này lúc này nghe sao mà cảm động.

Không phải về Rừng Gỗ Đen, không phải về bất kỳ góc tối âm lãnh nào, mà là về một—— căn nhà có thể quang minh chính đại dung nạp Thời Giáng Đình.