Chương 191: Bị Mẹ Vợ Đuổi Ra Ngoài Cửa


Đèn neon của khu phố thương mại dần dần sáng lên, hai người đã đi dạo rất lâu. Trong tay Giang Dư xách 5, 6 túi quà, đang tay chân luống cuống mà sắp xếp lại bao bì.

"Mẹ thích nhất là bánh ngọt của nhà này... lát nữa anh phải tự tay đưa cho bà ấy." Lời còn chưa dứt, một bàn tay thon dài bỗng nhiên nhận lấy tất cả các túi trong tay cậu.

Thời Giáng Đình nhẹ nhàng xách hết tất cả các túi mua sắm, đáy mắt hiện lên ý cười trêu chọc: "Bây giờ anh có thể giúp em cầm rồi chứ?"

Câu nói này khiến lòng Giang Dư run lên.

Cậu nhớ tới ngày trước—— bởi vì người ngoài không nhìn thấy được Thời Giáng Đình ở trạng thái quỷ hồn, mỗi lần ra ngoài cậu đều phải như diễn kịch một mình, một mình xách hết tất cả đồ vật nặng trĩu lảo đảo về nhà.

Còn Thời Giáng Đình chỉ có thể như cái bóng trong suốt, im lặng đi theo sau cậu.

Nhưng bây giờ đã khác.

Thời Giáng Đình có thể quang minh chính đại mà chia sẻ gánh nặng với cậu, sẽ không bị coi là hiện tượng linh dị, sẽ không bị người qua đường ném tới ánh mắt kỳ quái. Họ có thể giống như bất kỳ cặp tình nhân bình thường nào trên thế gian, chia sẻ từng chút gánh nặng của cuộc sống.

"Cuối cùng cũng có một bờ vai để dựa vào." Cả người Giang Dư thả lỏng, tựa trán lên vai Thời Giáng Đình. Ba năm mệt mỏi phảng phất như đã vỡ đê vào khoảnh khắc này, cậu ngửi mùi hương quen thuộc trên người đối phương, cảm thấy cơn đau mỏi toàn thân đều đang từ từ tan biến.

Thời Giáng Đình điều chỉnh tư thế để cậu dựa vào thoải mái hơn.

Lúc cụp mắt xuống, anh chú ý thấy ngọn tóc của Giang Dư đã lướt đến xương quai xanh—— dài hơn nhiều so với 3 năm trước. Sức nặng truyền đến từ vai cũng nhẹ hơn nhiều so với trong ký ức. Sự thay đổi rõ ràng nhất là, Giang Dư luôn căng thẳng kia, lúc này cuối cùng cũng đã buông bỏ hết mọi phòng bị.

Ba năm chờ đợi này, thật sự đã quá khốn khổ.

"Chúng ta nên đi lấy một thứ rồi!" Giang Dư bỗng siết chặt tay anh chạy về phía trước, trong giọng nói là sự vui mừng không thể che giấu.

Thời Giáng Đình bị kéo chạy đi còn chưa kịp phản ứng, hai người đã dừng lại trước một cửa hàng vest theo phong cách retro.

Chuông đồng theo tiếng cửa đẩy ra mà kêu leng keng, một nhân viên phục vụ quen mắt chào đón.

"Ngài Giang?" Nhân viên phục vụ kinh ngạc chớp chớp mắt, "Lần này cậu đến để đặt may hay là..."

"Lấy quần áo. Nó còn ở đây không?" Giọng Giang Dư có hơi căng thẳng.

Nhân viên phục vụ bừng tỉnh ngộ: "À! Bộ vest kia!" Cô quay người đi về phía nhà kho, "Cậu không đến lấy, chúng tôi liền vẫn luôn cất giữ cẩn thận, vốn dĩ hai ngày nữa là phải thanh lý kho, cậu đến đúng lúc quá..."

Đầu ngón tay Giang Dư khẽ run. Bộ quần áo đã được đặt may từ 3 năm trước này, cậu từ đầu đến cuối không dám đến lấy.

Mỗi lần đi ngang qua cửa hàng này, cậu đều sợ nhìn thấy nó, sợ bộ vest chuẩn bị cho Thời Giáng Đình này sẽ vĩnh viễn không đợi được chủ nhân của nó.

Nhưng bây giờ, cậu cuối cùng cũng có thể mang theo người sẽ mặc nó, cùng nhau trở về nhà.

Nhân viên phục vụ từ sâu trong nhà kho lấy ra một chiếc hộp quà đã bám bụi, nhẹ nhàng phủi đi lớp bụi tích tụ trên đó. Lúc cô đưa chiếc hộp cho Giang Dư, ánh mắt dừng lại trên người Thời Giáng Đình một lát, đột nhiên hiểu ý cười một tiếng: "Vị này chính là 'người bạn' mà cậu đã nói lúc đặt may vest năm đó phải không?"

"Hôm nay cuối cùng cũng cùng nhau đến rồi~"

Giang Dư cụp mắt cười khẽ, đầu ngón tay lướt qua đường vân mạ vàng trên hộp: "Đúng vậy, chúng ta có thể cùng nhau mang nó về nhà rồi."

Ánh mắt của Thời Giáng Đình từ đầu đến cuối đều lưu luyến trên gò má nghiêng của Giang Dư, ánh mắt đó dịu dàng như tằm xuân nhả tơ, từng tấc từng tấc quấn lấy người. Anh không để lộ sắc mặt mà đến gần, vai và Giang Dư chạm vào nhau, nhiệt độ cơ thể qua lớp vải mà truyền đi.

Nhân viên phục vụ kinh nghiệm phong phú thấu hiểu mà mím môi mỉm cười, chu đáo kéo tấm màn nhung của phòng thử đồ VIP cho họ: "Hai vị xin mời từ từ thử, cần điều chỉnh lúc nào cứ gọi tôi."

Khoảnh khắc tấm màn nhung buông xuống, trong không gian kín mít chỉ còn lại tiếng thở của nhau. Giang Dư cẩn thận mở chiếc hộp quà đã bị niêm phong 3 năm, đối mặt với những năm tháng không thể nói thành lời kia của họ.

"Em giúp anh mặc." Giọng Giang Dư hơi khàn, đầu ngón tay lướt qua lớp lót trong của bộ vest—— ở đó thêu chữ viết tắt tên của Thời Giáng Đình.

Bộ vest trong hộp quà dưới ánh đèn ánh lên tia sáng đen như mực của màn đêm, trên lớp vải nhập khẩu ẩn hiện những đường vân tối như thủy triều dưới trăng.

Ngón tay của Giang Dư lướt qua đường viền sa tanh được may thủ công trên ve áo, ở đó ghim chiếc ghim cài cổ áo nhỏ bằng bạch kim—— là một đóa hoa quỳnh nở nửa, ở nhụy hoa được gắn một viên kim cương đen hiếm có.

"Quay người." Giang Dư khẽ nói, giũ áo khoác vest ra.

Thời Giáng Đình ngoan ngoãn quay lưng, nhưng trong gương đã bắt được vành tai ửng hồng của người sau lưng. Bộ vest được cắt may đo ni đóng giày vừa vặn bao bọc lấy thân hình cao ráo của anh, thiết kế hơi thu hẹp ở vòng eo khiến tỷ lệ vai rộng eo thon ngày càng kinh diễm.

Đầu ngón tay của Giang Dư lúc chỉnh lại cổ áo sau cho anh khẽ run.

Thời Giáng Đình qua gương ngưng mắt nhìn hàng mi cụp xuống của cậu, trên đó còn vương những giọt lệ ẩm ướt ban nãy. Lúc Giang Dư vòng ra phía trước để thắt cà vạt cho anh, anh bỗng nhiên đưa tay ra siết lấy eo đối phương.

"Đừng động đậy..." Giang Dư hơi thở ngưng đọng, chiếc cà vạt lụa màu xám bạc trong ngón tay cậu lướt qua nửa đường ánh sáng cong.

Thời Giáng Đình cứ giữ tư thế này mà từ từ nghiêng người, hơi thở ấm nóng lướt qua đường quai hàm căng cứng của cậu. Khoảng cách gần đến mức có thể đếm được lông mi của nhau, nhưng vừa hay dừng lại ở khoảng cách sắp chạm vào một li.

Ánh đèn vàng vọt của phòng thử đồ trong đáy mắt Thời Giáng Đình ủ thành màu sắc như mật ngọt, ánh mắt anh miết theo đôi môi khẽ run của Giang Dư, muốn hôn mà không hôn.

Sự đến gần của Thời Giáng Đình mang theo mờ ám khiến người ta ngứa ngáy, anh rõ ràng đã ở gần trong gang tấc, nhưng mãi không chịu hôn xuống.

Sự thử thách đi lại bên bờ vực thân mật này, khiến Giang Dư hoàn toàn rơi vào thế bị động, đoán không ra anh rốt cuộc có muốn hôn xuống không, chỉ có thể theo nhịp điệu của đối phương mà tim đập nhanh.

Bộ vest được cắt may tỉ mỉ phác họa ra những đường nét sắc sảo của anh, cao điệu mà phóng khoáng, mỗi một nếp gấp đều toát ra khí chất không thể xem thường. Nhưng ánh mắt của Thời Giáng Đình kia mềm mại đến bất ngờ, những tia sáng vụn lưu chuyển trong mắt, cuối cùng dừng lại trên đôi môi khẽ run của Giang Dư.

Giang Dư không thể nhịn được nữa, chủ động ôm lấy mặt anh, lỗ mãng mà đâm vào bờ môi mỏng kia.

"Bụp!" Một tiếng, sự đau đớn khiến cả hai đồng thời hít một hơi lạnh.

Giang Dư che miệng, vành tai đỏ bừng, ấp a ấp úng mà lẩm bẩm: "Không hôn thì thôi! Ai bảo anh lề mề!"

Cậu vốn định mạnh mẽ một lần, kết quả ngược lại còn khiến cho cả mặt đỏ bừng, dưới sự xấu hổ tức giận, một phát vén rèm xông ra ngoài.

Thời Giáng Đình đứng tại chỗ, đầu ngón tay nhẹ nhàng cọ lên đôi môi hơi tê dại, cười khẽ một tiếng: "Đợi anh." Ngay sau đó sải bước đuổi theo.

Trên nền tuyết, một chuỗi dấu chân cô đơn kéo dài về phía trước.

Không bao lâu sau, một chuỗi dấu chân khác theo sát phía sau, dần dần đến gần.

Cuối cùng, hai hàng dấu chân kề vai mà đi, để lại những dấu vết giao nhau trong tuyết.

...

4 giờ chiều, trước cổng lớn nhà họ Giang.

Tiệc sinh nhật đã tan, khách khứa rời đi, xung quanh là một mảnh tĩnh lặng.

Hai người đứng trước cửa, không hẹn mà cùng hít một hơi thật sâu.

Giang Dư bất chợt quay người, đưa tay ra nhanh chóng phủi đi tuyết rơi trên vai Thời Giáng Đình, kế đến tùy tiện chỉnh lại cổ áo cho anh mấy cái, miệng lảm nhảm: "Đừng căng thẳng, đừng sợ, mẹ em không ăn thịt người... chúng ta cứ biểu hiện bình thường là được, yên tâm, có em ở đây..."

Nhưng ngón tay của chính cậu vẫn đang run, rõ ràng còn căng thẳng hơn Thời Giáng Đình cả trăm lần.

—— Dù sao thì, mức độ mà Thời Giáng Đình đã đắc tội với mẹ Giang năm đó, không phải là ba lời hai câu có thể cho qua.

Giang Dư kẹt ở giữa, tiến thoái lưỡng nan, đang vắt óc suy nghĩ làm sao để hòa hoãn tình hình, vừa ngẩng đầu lên, thì phát hiện ánh mắt của Thời Giáng Đình đờ đẫn, căn bản không hề nghe cậu nói, mà là nhìn chằm chằm vào đôi môi đang mở khép của cậu, một lần nữa cúi người đến gần——

"Cạch."

Cửa phòng bỗng nhiên mở ra.

Một bàn tay đeo vòng ngọc từ trong cửa vươn ra, một phát kéo lấy cánh tay Giang Dư, bất ngờ kéo cậu vào trong.

"Rầm!"

Cửa bị đóng sầm lại.

Thời Giáng Đình sững người tại chỗ, trơ mắt nhìn bạn trai của mình——

Bị cướp mất.