Chương 192: Rất Xin Lỗi


Trong nhà, Giang Dư bị kéo đến lảo đảo, còn chưa kịp phản ứng, bên tai đã vang lên giọng nói vút cao của mẹ Giang: "Đây là 'bất ngờ' mà con nói trong điện thoại? Dẫn một người đàn ông về nhà?! Thật sự muốn dọa chết lão nương à!"

"Mẹ... mẹ biết anh ấy..." Giọng Giang Dư ngày càng nhỏ đi, "Anh ấy không phải người khác..."

"Mẹ đương nhiên biết!" Mẹ Giang nghiến răng nghiến lợi, "Ngoài thằng cặn bã kia ra, con cũng không thể dẫn thằng đàn ông khác về nhà! Ngông cuồng tự đại, coi trời bằng vung, không biết lễ nghi——" Một chuỗi từ mang nghĩa xấu ào ào trút xuống, cuối cùng đột ngột rẽ một cái, "—— Đứa con rể như vậy!"

Giang Dư vốn dĩ càng nghe lòng càng chùng xuống, cho đến khi mấy chữ cuối cùng bật ra, ánhmắt thoáng chốc sáng lên. Có cửa rồi!

Trong màn hình camera giám sát, bóng dáng cao ráo của Thời Giáng Đình đứng sừng sững trong gió tuyết. Bông tuyết rơi trên ngọn tóc anh, dính trên chiếc hộp quà được chuẩn bị tỉ mỉ. Anh đang cúi đầu khẽ phủi đi tuyết đọng trên hộp quà, đầu ngón tay bị lạnh đến đỏ ửng, nhưng từ đầu đến cuối vẫn cẩn thận bảo vệ món quà xin lỗi.

Sau khi hồi phục hình dạng con người, anh rõ ràng không thích ứng được với cái lạnh khắc nghiệt, chóp mũi và vành tai đều lạnh đến đỏ bừng, đôi môi mỏng khẽ run, hơi thở trắng xóa ngưng tụ trong không khí. Bộ dạng đó, ai nhìn vào cũng sẽ sinh lòng thương tiếc.

"Mẹ..." Lòng Giang Dư xót xa, lặng lẽ kéo tay áo mẹ Giang, "Ít nhất cũng để anh ấy vào trước đi? Anh ấy vừa mới biến lại thành người, không thích ứng được với thời tiết lạnh như vậy, sẽ bị bệnh..."

Mẹ Giang đột nhiên giơ tay lên cắt ngang, nheo mắt nhìn chằm chằm vào màn hình: "Giả vờ."

"Hả?"

"3 giây trước nó đã liếc trộm camera một cái."

Mẹ Giang hừ mạnh một tiếng, "Biết chúng ta đang xem, cố tình bày ra bộ dạng đáng thương này! Tuyệt đối không được mềm lòng!" Bà cố tình cao giọng để ngoài cửa nghe thấy: "Thứ trò vặt vãnh đó, lão nương 20 năm trước đã xem chán rồi! Đạo hạnh còn non lắm con trai ạ!"

Bóng dáng của Thời Giáng Đình trong màn hình rõ ràng cứng đờ.

Giây tiếp theo, đường vai của anh bỗng chốc thả lỏng, lập tức khôi phục tư thế thong dong bình tĩnh ngày xưa. Anh nhìn thẳng vào camera mỉm cười: "Bác gái tinh mắt." ngừng một chút, "Nhưng mà 'trò vặt vãnh' này, vốn dĩ không phải là diễn cho bác xem đâu."

Tầm nhìn có ý chỉ chuyển về hướng của Giang Dư.

Giang Dư thầm ôm trán, thầm nghĩ: haiz, mùi thuốc súng này sao một chút cũng không tan đi vậy...

Mặc dù Thời Giáng Đình không thể nắm bắt được mẹ Giang, nhưng nắm bắt Giang Dư chính là 10 phần chắc 9—— cho dù biết anh đang giả vờ, Giang Dư vẫn sẽ mềm lòng.

Quả nhiên, cậu lại nhẹ nhàng kéo kéo tay áo mẹ Giang, giọng nói mềm đi mấy phần: "Mẹ, để anh ấy vào trước đi... có chuyện gì, vào nhà hẵng nói."

Mẹ Giang chịu không nổi nhất là bộ dạng làm nũng này của cậu, nhưng vẫn nghiêm mặt nói: "Con đó con, loại đàn ông tâm cơ sâu sắc ấy không cho nó chút bài học, sau này con không phải là bị nó ăn sạch sành sanh sao? Rất dễ bị bắt nạt!"

Mắt Giang Dư sáng lên, lập tức nắm lấy điểm mấu chốt: "Vậy ý của mẹ là... đồng ý cho chúng con sau này ở bên nhau?"

Mẹ Giang trước mắt tối sầm—— thằng con trai này của bà, năng lực nắm bắt trọng điểm đúng là tuyệt vời.

Bà hít một hơi thật sâu, đang tái cấu trúc lại tam quan đã sụp đổ của mình, cân nhắc hết lần này đến lần khác, cuối cùng cũng kéo cửa ra một khe hở.

Ngoài cửa, Thời Giáng Đình đang cụp mắt xuống, ngẩn người nhìn tuyết đọng trên đất, không biết đang nghĩ gì. Nhận ra động tĩnh, anh lập tức ngước mắt lên, nở một nụ cười vừa phải với mẹ Giang.

Tuy nhiên giây tiếp theo——

"Rầm!"

Cửa lần nữa bị đóng sầm lại, khiến cho đầu ngón tay anh run lên một cái, lông mi khẽ rũ xuống.

Anh đáng lẽ phải biết, mẹ Giang sẽ không dễ dàng chấp nhận anh.

...Nhưng bị đóng cửa như vậy, cũng khá khó chịu.

Trong cửa, mẹ Giang siết chặt lấy cánh tay Giang Dư, giọng nói có hơi run rẩy: "Dư nhi, nó... nó còn làm tổn thương con không? Mẹ không thể để con lại rơi vào nguy hiểm nữa... lỡ như con lại bị đưa đi... lần này mẹ biết đi đâu tìm con đây..."

Giang Dư vốn còn đang hoang mang tại sao mẹ lại đóng cửa, nghe thấy câu nói này, lòng lập tức mềm nhũn. Cậu nhẹ nhàng nắm lấy tay bà, ôn tồn nói: "Mẹ... những chương đau khổ của chúng con lật qua rồi. Bây giờ anh ấy sẽ bầu bạn với con cả đời, con cũng sẽ luôn ở bên cạnh mẹ, chúng ta đều sẽ ổn thôi."

Mặc dù mẹ Giang không rõ nguyên do hồi sinh của Thời Giáng Đình, nhưng nhìn ý cười chân thật trên mặt con trai, bà cuối cùng cũng hiểu ra—— con đường của họ, đã không còn gai góc nữa.

"Vậy thì tốt... vậy thì tốt..." Bà nhỏ giọng lẩm bẩm, bờ vai căng cứng cuối cùng cũng thả lỏng.

Bất kể Thời Giáng Đình đã từng nguy hiểm, cố chấp đến đâu, ít nhất lúc này, họ có thể nắm tay nhau mà đi.

Chỉ cần Dư nhi hạnh phúc, bà còn có lý do gì để cản trở nữa?

Tay của mẹ Giang vừa mới đặt lên tay nắm cửa, bỗng nhiên lại thu về, nghiêm mặt nói: "Phơi nắng nó 10 phút trước đã."

"Hả?!" Giang Dư trừng lớn mắt.

Mẹ Giang đã quay người đi về phía phòng khách, vững vàng ngồi xuống giữa ghế sofa, vỗ vỗ vào vị trí bên cạnh: "Dư nhi, mẹ biết con thích nó, nhưng chuyện cả đời không thể qua loa, mẹ phải thay con xem xét trước đã." Bà tiện tay vơ lấy nắm hạt dưa nhét vào tay Giang Dư, "Đến đây, vừa cắn vừa nói, quá trình tình cảm của hai đứa?"

Giang Dư một bước ba ngoảnh đầu, qua màn hình camera giám sát, cậu thấy Thời Giáng Đình đang yên lặng ngưng mắt nhìn vào camera, ánh mắt phảng phất như có thể xuyên qua màn hình mà đối diện với cậu.

Cùng với bước chân của Giang Dư ngày càng xa, cảm ứng nhịp tim ngoài cửa dần dần yếu đi—— Thời Giáng Đình biết, anh đang bị đưa ra khỏi tầm mắt của mình.

Haiz... Giáng Đình à Giáng Đình... nhịn một chút đi.

Dẫn bạn trai ra mắt phụ huynh, ai mà không phải qua cửa ải này?

Đây chính là thử thách.

May mà, Thời Giáng Đình cũng khá biết điều, từ đầu đến cuối đều yên lặng đứng trong gió tuyết, ngay cả hộp quà trong tay cũng không dám đặt xuống, sợ dính tuyết sẽ trông không đủ thành ý.

—— Đổi lại là anh của trước đây, e là đã sớm một chưởng hất tung cổng lớn, nghênh ngang xông vào rồi.

Phong thủy luân chuyển, bây giờ thứ chuyển đi mất, chính là cái khí phách kiêu ngạo kia của anh.

Mới nói chuyện chưa đến 6 phút, Giang Dư đã ngồi không yên, liên tục nhìn ra cửa. Mẹ Giang thong thả cắn hạt dưa, nghe quá trình tình cảm của con trai, lúc thì nhíu mày, lúc thì gật đầu, cuối cùng thở dài một hơi, xua tay: "Mở cửa đi."

Giang Dư như được đại xá, một bước xông đến cửa, đột ngột kéo cửa ra——

Khoảnh khắc gió tuyết gào thét ùa vào, hai người bốn mắt nhìn nhau.

"Mau vào đi! Mẹ đồng ý cho vào cửa rồi!" Giang Dư một phát kéo anh vào nhà, dùng sức phủi đi tuyết trên vai anh, đồng thời xót xa xoa xoa gò má lạnh đến đỏ bừng của anh.

Thời Giáng Đình toàn thân lạnh buốt, vừa chạm vào nhiệt độ ấm nóng của Giang Dư, lập tức siết lấy tay cậu dán lên mặt mình, tham lam hấp thụ hơi ấm, ánh mắt dính chặt trên người cậu, một khắc cũng không nỡ dời đi.

"Em sưởi ấm cho anh." Giang Dư tựa trán vào trán anh, đầu ngón tay nhẹ nhàng xoa xoa vành tai anh.

"Ừm." Thời Giáng Đình nhỏ giọng đáp một tiếng, vùi đầu vào hõm cổ cậu cọ cọ, như chú chó lớn cuối cùng cũng tìm được nguồn nhiệt.

—— Cảnh tượng này, toàn bộ đều bị mẹ Giang nhìn thấy trong mắt.

Một lát sau, Giang Dư nắm tay anh đến trước mặt mẹ Giang, hít một hơi thật sâu, giọng nói trầm thấp mà trịnh trọng:

"Mẹ... con dẫn anh ấy đến gặp mẹ."

Ánh mắt của mẹ Giang từ đầu đến cuối không hề rơi trên người Thời Giáng Đình.

Bà thong thả thổi thổi trà, tiếng tách sứ cọ xát trong phòng khách tĩnh lặng đặc biệt chói tai. Bà không nói một lời, chỉ cụp mắt nhấm nháp, không khí phảng phất như ngưng đọng đến ngạt thở.

Cuối cùng, bà ngước mắt lên: "Dư nhi, đi hâm cho mẹ ấm trà sữa."

"Hả?" Giang Dư càng căng thẳng hơn—— lại định đuổi cậu đi?

Lần trước cậu bị đuổi đi, hai người suýt nữa thì lật tung mái nhà, thảm kịch vẫn còn hiện rõ mồn một, đã trở thành bóng ma không thể xóa nhòa trong lòng. Cậu siết chặt nắm đấm, giọng nói khản đặc: "Mẹ, lần này... con không thể đi."

Ngoài dự đoán là, mẹ Giang không còn kiên trì nữa, chỉ nhàn nhạt liếc qua Thời Giáng Đình một cái.

Thời Giáng Đình im lặng đặt quà ở góc—— anh quá hiểu những thứ này đối với mẹ Giang hoàn toàn vô nghĩa.

Thứ bà muốn, cũng không phải là những món quà xin lỗi được đắp bằng tiền bạc giả tạo.

Anh hai đầu gối dập mạnh xuống đất, trán cúi thấp, từ cổ họng văng ra ba chữ:

"Rất xin lỗi."

Chữ chữ ngàn cân, không còn lời thừa.

"Bác gái, nợ bác tiếng 'xin lỗi' này, đã quá lâu..."

Tiếng xin lỗi này chứa đựng quá nhiều.

Nước mưa trong ký ức đột nhiên tuôn như trút. Năm đó anh rõ ràng biết Giang Dư là mạng sống của mẹ Giang, nhưng vẫn tự tay đẩy cọng rơm cứu mạng đó vào vực sâu, gần như bóp nát nửa cái mạng của một người mẹ.

Trong cơn mơ màng như nghe thấy tiếng khóc vỡ vụn trong sấm sét, như con chim sơn ca bị bóp cổ.

Nếu năm đó không lựa chọn đẩy Giang Dư ra...

Để bà ấy mất đi đứa con duy nhất...

Mẹ Giang sẽ ra sao?

Anh không dám nghĩ sâu.

Tiếng xin lỗi muộn màng này, anh phải nói.

Lòng Giang Dư thắt lại, đưa tay ra định kéo Thời Giáng Đình dậy, nhưng ở thời khắc cuối cùng đã buông lỏng lực đạo.

Ngay lúc cậu định cùng quỳ xuống, Thời Giáng Đình nhẹ nhàng đỡ cánh tay cậu, im lặng ngăn cản hành động này.

Giang Dư quả thực là đều khó xử với cả hai bên, không biết nên nói gì để hòa hoãn bầu không khí.

Sự tĩnh lặng trong phòng không ngừng lên men.

Đầu gối của Thời Giáng Đình dần dần mất đi cảm giác, nhưng vẫn không sánh được với cơn đau âm ỉ dâng lên trong lòng. Anh duy trì tư thế quỳ, như một tù nhân chuộc tội chờ đợi sự xá tội vĩnh viễn không đến.

Mẹ Giang cuối cùng cũng mở miệng.

"Con gọi sai xưng hô rồi."