Chương 193: Mẹ


Xưng hô?

Nên gọi là gì?

Đồng tử của Thời Giáng Đình run rẩy kịch liệt, toàn thân cứng đờ như bị sét đánh. Anh đột ngột ngẩng đầu, đối diện với đôi mắt bình tĩnh nhưng sâu không thấy đáy kia của mẹ Giang.

Cách xưng hô đó luân chuyển nghiền ngẫm giữa môi răng, nhưng lại như có gì đó nghẹn ở cổ họng.

Giang Dư phịch một tiếng quỳ trên đất, hai tay run rẩy lay vai anh: "Mau... mau gọi đi!"

Trong mắt Thời Giáng Đình cuộn trào dòng thủy triều u ám, cách xưng hô đó tựa như cây kim gỉ đâm vào đáy mắt. Nhưng khi tầm nhìn chạm đến khuôn mặt lấp lánh ánh lệ của Giang Dư, tất cả sự sắc bén đều hóa thành tuyết xuân tan chảy. Anh bỗng cúi đầu cười khẽ, nhẹ nhàng thốt ra một chữ:

"Mẹ..."

Âm tiết này như chiếc chìa khóa, "cạch" một tiếng mở ra xiềng xích đã bị niêm phong nhiều năm.

Bánh xe số phận tại khoảnh khắc này đã khớp lại một cách hoàn hảo. Thân phận nhận nuôi đã bị tráo đổi năm đó, danh xưng của cuộc đời đã bị đoạt đi, tất cả những tiếc nuối sai lầm đều trong tiếng gọi này mà trở về đúng vị trí.

Giang Dư siết chặt lấy anh, giọng run rẩy không thành điệu: "Mẹ! Mẹ nghe thấy không? Giáng Đình anh ấy... anh ấy gọi mẹ! Nhanh lên, vừa rồi giọng nhỏ quá, mẹ không nghe thấy, gọi thêm tiếng nữa đi!"

Thời Giáng Đình nhìn tóc mai điểm bạc của mẹ Giang, lần này giọng nói trong trẻo như bình minh: "Mẹ!"

Khóe miệng mẹ Giang khẽ nhếch lên một cách không thể nhận ra, nhưng vẫn cố tình nghiêm mặt xua tay: "Hai thằng nhóc ngốc, còn chưa đứng dậy?"

Nhưng hai người vẫn còn quỳ ngồi trên đất ôm nhau, như hai cây dây leo cuối cùng cũng đã tìm thấy nhau, quấn quýt lấy nhau, vẫn đang chìm đắm trong dư chấn của niềm vui sướng khôn xiết khi được thừa nhận.

Trong hương trà lượn lờ, mẹ Giang xoa xoa tách trà nghĩ: tiếng "mẹ" muộn màng này, cuối cùng cũng sưởi ấm được lớp băng giá mà năm tháng đã tích tụ.

...

Một lúc lâu sau, lúc Giang Dư cuối cùng cũng yên tâm đi hâm trà sữa, chỉ còn lại hai người im lặng đối diện nhau, không khí trong phòng khách bỗng chốc ngưng trọng.

Thời Giáng Đình ngồi ngay ngắn, ngay cả nếp gấp trên bộ vest cũng toát ra vẻ căng thẳng, chuẩn bị một mình tiếp nhận sự phán xét.

Tầm nhìn của mẹ Giang lần đầu tiên rõ ràng đến thế mà rơi trên mặt Thời Giáng Đình.

Trước đây không nhìn thấy anh, không biết anh trông thế nào. Bây giờ anh yên yên tĩnh tĩnh ngồi đó, mày mắt cụp xuống, hiện ra mấy phần ngoan ngoãn hiếm có.

—— Hóa ra thằng nhóc đó trông thế này à?

Đường nét rõ ràng, sống mũi cao thẳng, lúc lông mi rũ xuống thậm chí còn mang một vẻ đẹp sắc sảo.

Mẹ Giang không để lộ sắc mặt mà thu ánh mắt về, đầu ngón tay nhẹ nhàng gõ lên miệng tách trà.

...Ừm, ít nhất khuôn mặt này, cũng xứng với Dư nhi nhà bà. Nhan sắc qua cửa.

Tiếp đó bà tao nhã vắt chéo chân, ra vẻ uy nghiêm của chủ mẫu gia đình, vốn tưởng là định thị uy, không ngờ sẽ hỏi ra một câu như thế này: "Sao không đập bàn nữa?"

"..."

Đến lúc lật lại sổ cũ rồi.

Yết hầu của Thời Giáng Đình trượt lên xuống kịch liệt. Món đồ nội thất bằng gỗ đỏ đã bị anh tay không chẻ nát kia, lúc này toàn bộ hóa thành mồ hôi lạnh thuận theo sống lưng mà chảy xuống.

"Nhà họ Giang không có gì khác." Mẹ Giang thong thả thổi bọt trà, "Bàn thì đủ. Con cứ tùy tiện đập nhé."

Một giọt mồ hôi đang lặng lẽ trượt xuống cằm của Thời Giáng Đình.

Mẹ Giang bỗng nhiên vỗ đùi, âm dương quái khí mà kéo dài giọng điệu: "Ối chao—— mẹ nhớ ra rồi! Có người nghênh ngang từ cổng lớn ra ngoài, còn cố tình để lại cho mẹ một tờ giấy nhắn đấy. Viết gì nhỉ? Ờ đúng rồi—— 'chấp nhận thua cược, A Dư thuộc về tôi', chậc chậc, cái sự khiêu khích này..."

Bà nheo mắt, đầy thâm ý hỏi: "Con có biết là ai để lại không?"

Thời Giáng Đình im lặng nhắm mắt.

"Còn nữa." Mẹ Giang tiếp tục bẻ ngón tay, "Sau lưng mẹ mà bắt cóc con trai mẹ, hại mẹ tìm đến chết đi sống lại. Con nói xem, loại người này có đáng ghét không?"

Yết hầu Thời Giáng Đình trượt lên xuống: "...Đáng ghét."

"Vậy con nói xem." Mẹ Giang bỗng nghiêng người về phía trước, "Những chuyện này, đều là do ai làm vậy?"

Thời Giáng Đình chỉ cảm thấy tim "rắc" một tiếng bị đóng băng nứt ra. Anh như ngồi trên đống lửa, trong lòng bất lực gào thét: A Dư... mau đến cứu mạng...

Dằn vặt khoảng chừng 10 phút.

Giang Dư cuối cùng cũng bưng ấm trà sữa đến muộn.

Còn chưa vào cửa, cậu đã ngửi thấy mùi "sát khí" thoang thoảng trong không khí.

Chỉ thấy Thời Giáng Đình lưng hơi cong, ngồi ngay ngắn, đang ngoan ngoãn nghe huấn thị. Thấy con trai trở về, mẹ Giang lập tức chuyển sang chế độ từ mẫu, hòa nhã nói:

"Con trai, đã vào cửa chính là người một nhà, đừng câu nệ. Mẹ cũng không ăn thịt người, con cứ coi như nhà mình, tùy ý một chút～"

Khóe miệng Thời Giáng Đình cứng đờ nhếch lên: "Hiểu."

Lời này nghe thì ấm lòng, nhưng nếu thật sự dám tùy ý... anh e là không thấy được mặt trời ngày mai.

"Nói chuyện thế nào rồi?" Giang Dư vui vẻ đặt ấm trà xuống, thân mật cọ vào bên cạnh Thời Giáng Đình.

Mẹ Giang cười toe toét: "Vẫn còn vài chuyện nhà cần phải dặn dò..."

Đúng lúc ấy cầu thang truyền đến động tĩnh. Ba Giang say khướt lảo đảo xuống lầu, nhìn thấy vợ con không hề bất ngờ, nhưng ánh mắt lúc chạm phải Thời Giáng Đình bỗng chốc định thần. Ông nheo đôi mắt ngà say: "Đây là ai?"

Không ai thèm để ý đến ông.

Ba Giang tự mình chen vào ghế sofa, cố gắng tham gia vào cuộc nói chuyện.

Mẹ Giang tao nhã nhấp một ngụm trà: "Vào nhà họ Giang chúng ta, đầu tiên phải biết nấu cơm. Con có biết không?"

Thời Giáng Đình lập tức nghiêm túc: "Biết."

"Gần đây bảo mẫu xin nghỉ, việc nhà không có ai làm..."

"Để con làm, mẹ yên tâm."

"Dư nhi ấy à, sợ lạnh sợ nóng sợ gió sợ mưa..." Mẹ Giang thao thao bất tuyệt. Giang Dư bên cạnh trợn tròn mắt—— chính cậu cũng không biết mình có nhiều điều kiêng kỵ như vậy?

Thời Giáng Đình duy trì nụ cười: "Con nhất định sẽ chăm sóc tốt cho em ấy."

Giữa lúc hai người qua lại, ba Giang vẫn mặt mày mờ mịt, hoàn toàn không hiểu rõ tình hình.

Ông nheo đôi mắt ngà say, cố gắng xây dựng mối liên kết với họ, tăng cường sự tồn tại của mình, đột nhiên nhìn về phía Thời Giáng Đình, phả ra hơi rượu hỏi: "Cậu... là con trai à?"

Không khí lập tức ngưng trọng. Ba người cực kỳ ăn ý mà đồng thời lựa chọn phớt lờ câu hỏi ngu ngốc này.

"Cậu đến đây ứng tuyển làm lao công?"

"Cậu đến đây ứng tuyển làm bảo vệ?"

"Rốt cuộc cậu đến đây làm gì?"

Mọi người: "..."

Một lúc lâu sau, bộ não chậm chạp của ba Giang cuối cùng cũng xử lý được chút thông tin.

Quay sang Giang Dư, nói lắp bắp: "Nó... là người đàn ông của con? Ý gì?"

Tư duy bị cồn làm tê liệt khiến ông hoàn toàn không thể hiểu được khái niệm "người đàn ông của người đàn ông", chỉ có thể miễn cưỡng quy loại thành "bạn bè".

Mãi cho đến khi ông thấy mẹ Giang run rẩy đặt tay của hai người chồng lên nhau, trong mắt lấp lánh ánh lệ; còn hai người thì nhìn nhau cười, trịnh trọng hứa hẹn với bà.

"Ầm" một tiếng, trong đầu hỗn loạn của ba Giang bất ngờ nổ tung một tia sét—— người đàn ông của người đàn ông, không phải chính là đối tượng sao! Chuyện này đã lén lút sau lưng ông đến mức ra mắt phụ huynh rồi?!

Sao ông không biết?

Ai đã thông báo cho ông?

Giang Dư thích đàn ông từ lúc nào?

Tại sao cả thế giới đều biết chuyện, chỉ có mình ông như thằng ngu bị che giấu trong bóng tối?

"Bốp!" Ba Giang say khướt một chưởng đập lên bàn trà, lảo đảo đứng dậy: "Không... ợ... được! Gia phong của nhà họ Giang... không thể... ợ... không thể bị hai thằng đàn ông hủy hoại! Cuộc hôn sự này... tôi không đồng——"

"Chát!"

Lời còn chưa dứt, mẹ Giang đã như sấm sét mà đứng dậy: "Đến lượt ông phản đối à?!" Một cú thiết sa chưởng thẳng thừng giáng vào mặt ông.

Ba Giang như khúc gỗ, "rầm" một tiếng ngã nhào trên ghế sofa, hoàn toàn yên tĩnh.

Đến đây, tất cả những trở ngại—— ờ, nếu đây được coi là trở ngại—— đều đã được giải quyết một cách dứt khoát gọn gàng.