Chương 194: Mối Quan Hệ Mộng Chè Nàng Dâu Không Hợp Nhau


Lúc này, trên lầu lại truyền đến tiếng bước chân.

Có thêm một người nữa đi xuống.

Giang Kỳ Thiện xoa xoa mái tóc hơi rối, mắt còn ngái ngủ mà xuống lầu, định đến tủ lạnh lấy chai sữa.

Tuy nhiên, khi cậu ta nhìn rõ cảnh tượng trong phòng khách, bước chân bỗng chốc khựng lại, mắt trợn tròn—— ba người dưới lầu đồng loạt ngẩng đầu lên nhìn chằm chằm vào cậu ta, không khí lập tức ngưng trọng.

Ba Giang bị một cái tát làm cho nửa tỉnh nửa mê, lúc này đang khó khăn chống người dậy, run run rẩy rẩy giơ tay lên, nghiến răng nghiến lợi nặn ra một câu với Giang Kỳ Thiện: "Mau... nói không đồng ý... không thể để chúng nó... ở bên nhau... mau lên!"

"Chát!"

Mẹ Giang không nói hai lời, thêm một cú chém tay, trực tiếp đánh ngất ông trên ghế sofa, sau đó lắc lắc cổ tay, đốt ngón tay siết chặt kêu răng rắc.

Giang Dư thì lạnh lùng, đầu ngón tay nhẹ nhàng gõ lên con dao gọt hoa quả trên bàn trà, ánh mắt nguy hiểm.

Còn Thời Giáng Đình—— Giang Kỳ Thiện cuối cùng cũng đã nhìn rõ khuôn mặt của anh. Người đàn ông mặt không biểu cảm liếc cậu ta một cái, rõ ràng đã không còn quỷ lực, nhưng đôi mắt đen kịt kia vẫn toát ra luồng khí lạnh âm u.

Ba người, hệt như băng đảng sát nhân diệt khẩu, nhìn chằm chằm vào cậu ta.

"..." Sau lưng Giang Kỳ Thiện lạnh toát, lập tức tỉnh táo. Cậu ta nuốt nước bọt, biết điều mà lùi lại một bước, "Con... con đồng ý..."

Nói xong, câụ ta ngay cả sữa cũng không cần nữa, quay người liền chạy vọt lên lầu, "rầm" một tiếng nhanh chóng đóng cửa lại, khóa trái, động tác liền một mạch.

Lần này, thật sự không còn bất kỳ trở ngại nào nữa.

Mẹ Giang hài lòng vỗ vỗ vai Thời Giáng Đình, nụ cười hiền từ: "Yên tâm, thân phận của con nhà họ Giang sẽ thay con che giấu, làm một bộ giấy tờ mới không khó, con cứ yên tâm ở lại." Nói xong, bà từ trong túi lôi ra một tấm thẻ, nhét vào tay anh, "Trong thẻ này có 5 triệu, tùy tiện tiêu, không đủ thì nói với mẹ."

"Cảm ơn mẹ." Thời Giáng Đình lịch sự nhận lấy, nhưng ánh mắt vẫn không hề dao động. Tiền đối với anh mà nói, hoàn toàn vô nghĩa.

Thế nhưng, lúc Giang Dư lặng lẽ nhét tay vào lòng bàn tay anh, đôi mắt tĩnh lặng kia của anh đột ngột dấy lên sóng lớn, đốt ngón tay khẽ siết chặt, như thể đã nắm được cả thế giới.

Mẹ Giang nhìn đôi bàn tay đang đan vào nhau của hai người, hốc mắt hơi đỏ, nhẹ nhàng vỗ vỗ: "Hai đứa đã chịu nhiều khổ cực như vậy, khó khăn lắm mới đi được đến hôm nay, mẹ sao có thể cản trở? Sau này, nhất định phải sống thật tốt..."

"Chúng con sẽ." Thời Giáng Đình nhỏ giọng nói, giọng hơi khàn.

Mẹ Giang nắm lấy anh lảm nhảm dặn dò thêm rất nhiều, cho đến khi——

"Ọt ọt..."

Một tiếng động bất ngờ cắt ngang cuộc nói chuyện.

Giang Dư và mẹ Giang đồng thời khựng lại, ánh mắt từ từ hạ xuống, rơi trên bụng của Thời Giáng Đình.

Thời Giáng Đình nghi hoặc nghiêng đầu, dường như không hiểu tại sao họ bỗng nhiên không nói chuyện nữa.

"Ọt ọt..."

Lại một tiếng nữa, lần này càng rõ ràng hơn.

—— Anh đói.

Nhưng nhìn vẻ mặt mờ mịt của anh, dường như ngay cả chuyện mình cần phải "ăn", cũng đã quên mất.

Quá lâu không làm người, chuyện làm lại cuộc đời này, anh thật sự vụng về vô cùng.

Giang Dư ho khẽ một tiếng, không nỡ nhìn anh lúng túng, vành tai hơi đỏ mà lảng sang chuyện khác: "Em... em cũng hơi đói."

Thời Giáng Đình lập tức hiểu ý, mỉm cười đứng dậy: "Anh đi nấu cơm."

"Mẹ! Chúng con vào bếp đây!" Giang Dư thân mật khoác tay anh, hai người một trước một sau chui vào nhà bếp.

"Muốn ăn gì?" Thời Giáng Đình thắt tạp dề.

"Anh muốn ăn gì?" Giang Dư hỏi ngược.

Thời Giáng Đình nghiêm túc suy nghĩ một lát: "Trước đây ở chợ có thấy bò viên, xá xíu, còn có..."

"Vậy thì ăn những món này."

"Được, anh làm cho em."

Trong nhà bếp, hai người ăn ý mà bận rộn. Không bao lâu sau, mấy món ăn gia đình đơn giản đã được bày lên bàn. Giang Dư gắp một viên bò viên, cẩn thận đưa đến bên môi anh.

Thời Giáng Đình do dự một thoáng. Anh của trước đây không thể ăn, thức ăn đối với anh không phải hưởng thụ, mà là sự hành hạ.

Nhưng khi nước thịt tươi ngon bung ra trong khoang miệng, hương thơm đã lâu không ngửi thấy đánh thức vị giác đang say ngủ, mắt anh thoáng chốc sáng lên. Hơn 10 năm nay lần đầu tiên, anh thật sự cảm nhận được mùi vị của thức ăn, và sự ấm áp tràn đầy trong dạ dày.

Giang Dư đem trán nhẹ nhàng tựa lên vai anh, lòng bàn tay dịu dàng vuốt ve bụng anh: "Sau này sẽ không còn đau nữa... anh có thể ăn uống đàng hoàng rồi."

"Giáng Đình, anh sống lại rồi."

Khoảnh khắc ấy, anh chưa bao giờ cảm nhận rõ ràng sự tồn tại của mình như vậy.

Anh thật sự đã sống lại rồi.

Có thể nắm tay Giang Dư đi dạo phố, có thể cùng cậu ăn tối, có thể giống như tất cả những người bình thường khác mà yêu nhau bên nhau. Sẽ không còn phải cách biệt sinh tử, chỉ có thể nhìn nhau từ xa.

...

Những ngày tháng sau này, bình dị nhưng lại quý giá.

Mặc dù mẹ Giang đã chấp nhận đứa "con rể" này, nhưng những thử thách nên cho một cái cũng không thiếu. Mà Thời Giáng Đình vốn luôn trầm ổn, vậy mà hiếm khi ganh đua.

Mẹ Giang cố tình soạn ra 《Bảng đánh giá con rể tốt》, dưới 60 điểm là cấm anh và Giang Dư chung phòng. Thời đại nam quỷ lừng lẫy một thời ngày xưa, bây giờ để có thể ôm người thương ngủ, phải sống như một thí sinh chuẩn bị cho kỳ thi đại học.

Ví dụ như bài kiểm tra trà đạo hôm nay.

Theo lý mà nói, Thời Giáng Đình đã từng giả làm quản gia, pha trà vốn phải dễ như trở bàn tay. Nhưng ánh mắt sắc bén kia của mẹ Giang vừa lướt qua, ngón tay anh liền không kiểm soát được mà run lên—— lá trà bắn ra vài giọt trên khay trà.

Thời Giáng Đình: "..."

Lòng nguội lạnh một nửa.

Trừ 1 điểm.

Lại ví dụ như dọn dẹp vệ sinh. Vừa mới cho bụi vào túi, anh theo thói quen mà định xuyên tường ra ngoài đổ rác—— hoàn toàn quên mất mình bây giờ là thân xác phàm trần.

"Rầm!"

Một đầu đâm sầm sập vào tường, đâm đến mắt tóe lửa đã đành, túi rác còn rơi vãi khắp sàn.

Thời Giáng Đình ôm trán đứng ngây tại chỗ.

Trừ 3 điểm.

Lại ví dụ nữa, một ngày nọ trong nhà bếp, mẹ Giang cầm bảng thành phần gia vị, tốc độ nói cực nhanh mà gây khó dễ: "Dư nhi không thể ăn quá cay, quá mặn, quá ngọt, quá đắng, quá chua, việc nêm nếm phải vừa phải——"

Lời còn chưa dứt, vừa cúi đầu xuống thì phát hiện Thời Giáng Đình đã sớm chuẩn xác mà pha xong nước sốt, ngay cả gia vị cũng được cân theo gam, ngay ngắn xếp trên bàn bếp.

—— Trong việc chăm sóc chuyện ăn uống của Giang Dư, anh trước giờ không bao giờ sai sót.

Nhưng lúc ngước mắt lên đối diện với vẻ mặt đen sì của mẹ Giang, trong lòng Thời Giáng Đình lập tức "lộp bộp" một tiếng.

Toang.

Biểu hiện quá tốt, không cho mẹ vợ cơ hội phát huy.

"Cạch" một tiếng, anh im lặng đẩy lọ muối sang bên cạnh, khô khốc chữa cháy: "Là... là do mẹ dạy tốt..."

Mẹ Giang cười lạnh: "Dẻo miệng."

Trừ 5 điểm.

...

Cả một ngày trôi qua, Thời Giáng Đình chịu hết mọi "tủi thân".

Tối hôm đó, anh như chú chó lớn, vùi mặt vào eo Giang Dư, nghèn nghẹn kể lể những "trải nghiệm bi thảm" mấy ngày nay. Giang Dư bị bộ dạng này của anh làm cho mềm lòng, cúi đầu hôn lên đỉnh đầu anh, giống hệt như người chồng đang dỗ dành cô vợ nhỏ.

—— Mặc dù vị "cô vợ nhỏ" này không hề yếu đuối, đáy mắt anh ánh sáng tối lưu động, rõ ràng đang tính toán điều gì đó.

Giang Dư bỗng nhiên có một điềm báo không lành.

Với cái tính 800 cái tâm cơ của Thời Giáng Đình, hôm nay giả ngoan bán thảm, ngày mai e là sẽ cùng mẹ vợ đấu trí đấu dũng. Những ngày tháng sau này...

Cậu xoa xoa thái dương, thoáng chốc cảm thấy, con đường hòa giải "mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu", thật sự gian nan và xa vời.