Chương 195: Anh Không Phải Bị Bắt Cóc


Ánh trăng như nước, yên lặng chảy trên người hai người đang ôm nhau.

Thời Giáng Đình nửa tựa vào đầu giường, những ngón tay thon dài quấn lấy tóc của Giang Dư, đầu ngón tay khẽ xoa xoa hàng mi đang run rẩy của cậu, giọng nói trầm thấp: "Sao còn chưa ngủ?"

"Trên người anh... ấm quá." Giang Dư vùi mặt vào lồng ngực anh, cánh tay siết chặt lấy eo anh, giọng nói nghèn nghẹn, "Ôm chặt thêm chút nữa..."

Thời Giáng Đình thu lại hai tay, ôm người vào lòng sâu hơn. Hai trái tim cách lớp da ấm nóng mà dán vào nhau, tần số đập dần dần trùng khớp.

Im lặng rất lâu, anh bỗng nhiên khẽ mở miệng: "A Dư... có muốn biết quá khứ của anh không?"

Giang Dư nghi hoặc ngước mắt lên—— không phải họ đều là những đứa trẻ trốn ra từ Viện Vọng Thủ sao?

Thời Giáng Đình vùi mặt thật sâu vào hõm cổ cậu, như thể muốn giấu mình đi, nhưng lại chủ động xé rách vết thương đã đóng vảy.

"Anh... không phải là bị bắt cóc vào đó."

"Là năm 8 tuổi, bị chính mẹ ruột... dùng tiền một viên kẹo mà bán đi."

Giang Dư toàn thân cứng đờ.

Ánh trăng trắng bệch, phản chiếu trong con ngươi sâu thẳm của Thời Giáng Đình. Giọng anh rất nhẹ, phảng phất như đang kể chuyện của người khác: "Bà ta sinh rất nhiều con... nuôi không nổi, sẽ chọn tuổi phù hợp để bán cho bọn buôn người."

"Nhưng anh rõ ràng——" Hốc mắt Giang Dư đỏ hoe, giọng nói run rẩy, "Anh thông minh hiểu chuyện như vậy, bà ta sao lại nỡ..."

Sao lại có thể như vứt rác, dùng giá của một viên kẹo mà...

"Thông minh?" Thời Giáng Đình tự giễu mà nhếch khóe môi, "Chính vì vậy, anh đã sớm nhìn rõ sự thật hơn những đứa trẻ khác." Đầu ngón tay anh vô thức siết chặt, "Anh chỉ có thể trốn, không ngừng trốn... phải trốn ra ngoài, mới có đường sống."

"Nhưng đứa trẻ 8 tuổi... có thể trốn đi đâu được?" Anh cười khổ lắc đầu, "Mỗi lần bị bắt về, bà ta sẽ càng sợ hãi hơn... sợ anh tố giác bà ta, sợ anh cầm dao trả thù..."

Bàn tay có khớp xương rõ ràng cầm lấy hai viên kẹo trên tủ đầu giường, dưới ánh trăng ánh lên tia sáng rẻ tiền: "Cuối cùng, bà ta đã dùng cái giá này... để tống khứ anh."

Hai viên kẹo yên lặng nằm trong lòng bàn tay, một viên là vị ngọt của hiện tại, một viên là vị đắng của quá khứ.

"Những kẻ buôn người đó luôn nói... đứa trẻ biết khóc có kẹo ăn." Ngón cái của Thời Giáng Đình lướt qua giấy kẹo, phát ra tiếng động nhỏ, "Nhưng anh biết... nước mắt không đổi lại được sự nhân từ, chỉ khiến cho roi vọt rơi xuống nặng hơn."

"Anh hận thấu xương những người nói 'chấp nhận số phận đi'." Giọng của Thời Giáng Đình như được tôi qua băng, viên kẹo trong lòng bàn tay bị siết chặt kêu răng rắc, giấy kẹo sắc nhọn cấn vào da thịt, "Cứ như thể một câu 'số phận không tốt', là có thể rửa sạch tất cả tội lỗi của họ, là có thể đổ hết mọi bẩn thỉu lên người anh."

Nhưng giây tiếp theo, anh bỗng buông tay ra. Tờ giấy kẹo đã bị vò nát yên lặng nằm trong lòng bàn tay đỏ rực, như con bướm sắp chết.

"Nhưng anh chấp nhận số phận."

Anh đột nhiên mỉm cười, đáy mắt phản chiếu ánh mắt lo lắng của Giang Dư, "Số phận để anh gặp phải những chuyện đó, nhưng cũng đã để anh gặp được em." Đầu ngón tay nhẹ nhàng lau đi giọt lệ nơi khóe mắt đối phương, "Chúng ta giẫm qua gai góc, vượt qua vực sâu, từ trong đường chết... cứng rắn mở ra một con đường sống."

Cánh tay đột ngột siết chặt, ấn sâu người vào lòng: "Mới có thể như bây giờ... thật sự ôm lấy em."

Nước mắt của Giang Dư thấm ướt vạt áo anh, ngón tay run rẩy gần như muốn bấm vào sau lưng anh: "Anh chưa bao giờ nói... em cái gì cũng không biết..."

"Vậy anh... còn muốn tìm bà ta không?"

Thời Giáng Đình cụp mắt xuống: "Anh đã tìm rồi. Cũng đã tìm được."

Giang Dư thăm dò hỏi: "Là ở... nơi nào?"

"Bà ta chết rồi."

"Trước đây anh đã nhập vào rất nhiều người, để tìm kiếm tin tức của bà ta, từ miệng một bà lão biết được, bà ta sớm đã chết, chết vì bệnh."

Giang Dư: "..."

"Đều đã qua rồi." Thời Giáng Đình hôn lên đỉnh đầu cậu, "A Dư, em xem... anh đã phá kén thành bướm." Anh bỗng lùi lại một chút, ôm lấy khuôn mặt ướt đẫm nước mắt của Giang Dư, đáy mắt lấp lánh ánh sáng rạng rỡ: "Anh không thua."

"Không thua, chúng ta đều không thua..." Giang Dư dùng sức ôm lại anh, cho anh cảm giác an toàn khó có được.

Chưa đợi Giang Dư thoát ra khỏi cảm xúc, Thời Giáng Đình bất ngờ đứng dậy: "Chúng ta chơi đàn đi. Anh nghĩ... nó cần phải thay đổi rồi."