Chương 196: Chương Cuối Song Hành (END)


Gió đêm xuyên qua song cửa sổ gác mái, ánh trăng mạ lên chiếc đàn dương cầm tam giác mới tinh một viền bạc. Không còn những phím đàn mục nát, không còn những tiếng kêu ai oán lạc điệu, chỉ có mặt sơn đen phản chiếu hai bóng hình nương tựa vào nhau—— quá khứ mục nát kia, cuối cùng cũng bị thời gian nghiền thành bụi đất.

"Ting——"

Thời Giáng Đình dẫn dắt tay của Giang Dư ấn xuống phím đàn đầu tiên. Giai điệu quen thuộc tuôn chảy ra, anh từ phía sau ôm lấy người yêu, 10 ngón tay đan vào nhau khiêu vũ trên những phím đàn đen trắng. Nửa đoạn đầu như dòng suối róc rách, là những năm tháng dịu dàng mà họ đã cùng nhau đi qua.

"Hay không?"

"Ừm..."

Bản nhạc đi đến đoạn giữa, giai điệu đột nhiên trở nên gian nan.

Ngón tay của Giang Dư bắt đầu run rẩy, theo bản năng muốn lùi lại, không dám đối mặt với con đường phía trước. Nụ hôn của Thời Giáng Đình rơi trên tai cậu, hơi thở ấm nóng ủi phẳng đi tất cả bất an.

Khi bản nhạc tiến vào chương cuối cùng, những nốt nhạc kịch liệt như mưa bão tuôn trào. Hai trái tim đập ngày càng nhanh, gần như muốn xông phá lồng ngực——

Ngay khoảnh khắc nốt nhạc cuối cùng sắp sửa nặng nề rơi xuống!

Những ngón tay thon dài của Thời Giáng Đình bỗng luân chuyển trên phím đàn, tấu lên một đoạn chuyển tiếp bất ngờ.

Bản nhạc đáng lẽ phải kết thúc, bất ngờ kéo dài ra một giai điệu hoàn toàn mới.

Khúc điệu không linh ấm áp này như ánh sáng của bình minh, xé toạc tất cả không cam lòng, đau khổ và mờ mịt, dịu dàng bao trùm lên đôi bàn tay đang đan vào nhau của họ.

Nếu đã không thể thay đổi con đường của số phận, vậy thì cứ thuận theo nó, bên cạnh quỹ đạo đã định sẵn, mở ra một con đường bằng phẳng khác để kề vai đồng hành.

"A Dư... em thích không?"

"Thích."

Cách biệt nhiều năm, tâm ý chưa trọn vẹn của năm xưa, cuối cùng cũng đã đợi được câu trả lời chân thành này.

Trong mắt Thời Giáng Đình bùng lên ánh sáng rực rỡ, anh một phát ôm Giang Dư lên, trong ánh trăng xoay một vòng vui vẻ. Ngẩng đầu nhìn người trong lòng, trong giọng nói của anh mang theo sự mong đợi hân hoan: "Mau hôn anh đi, anh không đợi được nữa."

Giang Dư cúi đầu ngưng mắt nhìn, ánh trăng bạc vụn trong ánh mắt giao nhau của hai người mà chảy. Cùng với khoảng cách ngày càng gần, nụ hôn đó cuối cùng cũng đã rơi xuống, biến vầng trăng tròn thành viên kẹo mật, tan chảy giữa môi răng của người yêu.

Họ triền miên ôm nhau.

"A Dư... anh muốn dùng tai để lắng nghe, dùng mắt để chứng kiến, dùng cả phần đời còn lại để bầu bạn với em đi khắp thế gian này..."

"Chúng ta cùng nhau."

Bản giao hưởng của số phận, cuối cùng tại khoảnh khắc ấy đã nghênh đón hồi kết hoàn hảo nhất.

...

Từ đó về sau trong bốn mùa luân hồi, bóng hình cô độc vĩnh viễn đã trở thành quá khứ.

Sau mỗi một dấu chân, đều có một dấu chân khác theo sát.

Họ kề vai đi qua:

Bình minh ướt đẫm mưa xuân,

Sông ngân hà chảy trong đêm hạ,

Lá đỏ lả tả trong rừng thu,

Con đường núi phủ kín tuyết đông.

Vào một buổi chiều thu vàng, hai người dạo bước trong rừng, mỗi người đều giơ một chiếc lá phong trong suốt. Họ chọc những lỗ nhỏ trên mặt lá, nhìn nhau qua những chiếc lá một cách trẻ con, in bóng dáng của đối phương vào trong bộ lọc màu đỏ của lá phong.

Mọi người luôn nói mùa thu là mùa của sự chia ly, chứng kiến sự tàn úa của vạn vật. Nhưng nó hà tất nào không phải là sự khởi đầu của một vòng luân hồi thịnh đại?

Trên hành trình của bốn mùa thay đổi, Thời Giáng Đình đã dùng sự bầu bạn để vẽ lại từng cảnh tượng lang thang cô độc năm đó của Giang Dư.

Bên cạnh con đường nhỏ mà họ đang đi về phía trước, bỗng lướt qua hai bóng hình nhỏ bé—— hai cậu bé tay trong tay, như cơn gió vô tư lự, nhẹ nhàng nhảy qua trước mắt họ.

"Chúng ta sẽ làm bạn tốt cả đời!"

"Sau này chúng ta sẽ sống chung một mái nhà!"

Giọng nói non nớt của trẻ thơ vang lên trong không khí, Giang Dư và Thời Giáng Đình không hẹn mà cùng dừng bước, quay đầu nhìn lại.

Hai đứa trẻ siết chặt tay nhau, trong lòng ôm những món đồ chơi mới lạ mà chúng chưa từng có được, chạy về phía hoàng hôn. Cuối con đường, ba mẹ của hai bên đang mỉm cười dang rộng hai tay về phía chúng.

Giang Dư và Thời Giáng Đình nhìn nhau cười, 10 ngón tay lặng lẽ siết chặt, quay người đi con đường ngược lại với họ.

Gió thu cuốn theo những chiếc lá rụng vàng óng, dưới chân trải ra hai quỹ đạo cuộc đời hoàn toàn khác nhau.

Cho dù con đường phía trước gai góc, nhưng khoảnh khắc gạt cành khô đi, thứ hiện ra trước mắt, chính là một khung cảnh lộng lẫy chưa từng thấy.

Mỗi một chiếc lá rụng đều đã từng khẽ hôn lên vạt áo của họ, mỗi một làn gió đều nhớ nhiệt độ trong lòng bàn tay đang nắm chặt của họ.

Tình yêu cuối cùng vẫn khác với hận thù—— nó không cần phải giãy giụa cầu sinh trong những vết nứt.

Khi tình yêu hóa thành đất đai, liền có thể thúc đẩy ra một sức mạnh kiên cường hơn cả khổ nạn. Như một cây đại thụ cao chọc trời xuyên mây vút lên, mỗi một chiếc lá mới đều đẫm sương mai, cuối cùng sẽ ở nơi cao nhất, kết thành một quả mang tên "chí ái".

Quỹ đạo vô tận, tương lai sáng ngời.

Họ đã sửa đổi dấu chấm của kết thúc: đem dấu chấm của sự kết thúc, kéo thẳng thành một đường thẳng vĩnh cửu——

【—————END—————】

KY: pj này mình ủ lâu lắc luôn rùi vì mình nghĩ linh dị đọc sẽ hay hơn nếu như đọc liền mạch cho sợ đái ra máu hẹ hẹ, cơ mà edit vào rồi mới thấy thật sự nên đọc phát một luôn tại quá hay.

Có lẽ trong quá trình sẽ có người trách công or thụ rồi bỏ dở truyện, nếu đọc được đến đây hẳn có thể chấp nhận sự khiếm khuyết trong lòng mỗi nhân vật nhỉ, có rất nhiều đoạn tác giả để khoảng lặng cho người đọc phán xét, nếu mọi người có cảm nhận hãy thử nêu ra cho độc giả cùng biết nhe.

Truyện hay mng pr nhìu nhìu vào nha, cảm ơn nè <3

P/s: giới hạn của wattpad là 200 chương nên ngoại truyện tui đăng ở quyển khác nhé, mọi người bấm vào trang cá nhân tui kiếm nha