Chương 2: Chạy Trốn Có Thành Công Không?


Bên trong bài trí sơ sài, nhưng không gian trống trải lạ thường. Tông màu trắng bệch khiến cả không gian trở nên ngột ngạt đến lạ. Trong bố cục ba phòng ngủ một phòng khách, chỉ có phòng ngủ chính là còn chút hơi thở của sự sống, hai căn phòng còn lại đã bị bỏ hoang từ lâu.

Đêm đêm Giang Dư đều ngủ cùng Thời Giáng Đình trên chiếc giường lớn đó, mỗi một tấc ga giường đều thấm đẫm nỗi sợ hãi và tuyệt vọng của cậu, và cả niềm hoan lạc không dám nói thành lời.

Cậu không có thời gian để nghĩ nhiều, vừa định xoay người rời đi, ánh mắt bỗng bị chiếc giường lớn kia níu chặt.

Gần nửa năm bị giam cầm, mỗi một đêm, cậu đều không thể thoát khỏi chiếc giường này.

Đêm đêm hành hạ, đêm đêm giày vò.

Lòng căm hận dâng lên như thủy triều, Giang Dư siết chặt mảnh vỡ trong tay, điên cuồng rạch nát ga giường và chăn đệm, cho đến khi chúng tan nát thành từng mảnh, dường như làm vậy có thể cắt đứt những ký ức không thể ngoảnh lại.

Cậu xoay người, không chút lưu luyến lao ra khỏi phòng ngủ, trốn khỏi trang viên như cái lồng giam này.

Phía sau lưng, thi thể của Thời Giáng Đình cô độc nằm trong vũng máu, bị bỏ lại cùng với tòa kiến trúc tĩnh mịch này.

Trời sầm sì, sấm rền vang, Rừng Gỗ Đen rung chuyển dữ dội trong gió lớn, tựa như vô số ma quỷ hiện hình trong mưa, lạnh lùng dõi theo bóng lưng đang trốn chạy của Giang Dư.

"Hộc... hộc!" Giang Dư thở hổn hển, không dám dừng lại một khắc. Cậu thậm chí còn không kịp xỏ giày, chân trần giẫm vào vũng bùn lầy lội, bên tai toàn là tiếng gió rít gào, như tiếng cười nhạo và sự cản trở vô hình.

Gió gào thét ngược chiều, như đang cảnh báo cậu: Đừng chạy nữa, quay về đi.

Giang Dư vừa chạy vừa ngoái đầu nhìn lại.

Trong tầm mắt cậu, tòa trang viên cô tịch dần thu nhỏ, cuối cùng hòa vào màn đêm đen kịt.

Một tia chớp xé toạc bầu trời, thoáng chốc soi sáng đường nét của trang viên, nhưng không thể soi rõ bóng đen đang đứng sừng sững ở cổng.

Mưa như trút nước đổ xuống, gột rửa đi những vết máu còn sót trên người Giang Dư.

Nước mưa lạnh lẽo thấu xương, cậu rét đến run lẩy bẩy, nhưng không dám dừng bước. Chiếc xiềng chưa được tháo ra hết vướng vào chân, cậu ngã sõng soài xuống đất, còn bị cành cây cào rách quần, để lộ ra bắp đùi trắng như tuyết.

"A!" Giang Dư mình mẩy lấm lem bùn đất, vô cùng thảm hại, nhưng cậu chẳng đoái hoài đến những thứ đó, vừa lồm cồm bò dậy vừa vật lộn đứng lên, tiếp tục chạy như điên xuống chân núi.

Trời không phụ người chạy nạn, Giang Dư cuối cùng cũng nhìn thấy con đường nhỏ phía trước!

Cậu nhếch miệng, nở một nụ cười cay đắng, đoạn đường cuối cùng gần như là lăn xuống dốc. Cả người lấm lem bùn đất, thế nhưng khoảnh khắc cậu ngẩng đầu lên, trái tim liền nguội lạnh hoàn toàn.

Xung quanh không một bóng người.

Sẽ không có ai đến giúp cậu.

Nơi này cách trung tâm thành phố quá xa, xa đến mức đi bộ về là chuyện viển vông. Giang Dư chỉ có thể cầu nguyện trong mưa, cầu nguyện có chiếc xe nào đó đi qua, cầu nguyện có người cứu cậu.

Hai tay cậu đan chặt vào nhau, rét đến run lẩy bẩy, hai bàn chân sớm đã tê dại, cứng đờ như hai que kem, gần như không thể nhúc nhích nửa bước.

Phía trước là lan can đường, bên ngoài lan can là vực sâu không thấy đáy.

Giang Dư không muốn quay về, cũng không muốn chết cóng ở đây.

Ý nghĩ nhảy vực tự vẫn lóe lên, nhưng nhanh chóng bị cậu dằn xuống.

Dựa vào đâu mà cậu phải chết? Dựa vào đâu mà cậu phải bị Thời Giáng Đình dồn đến đường cùng? Cậu nhất quyết không chết! Có chết thì cũng là Thời Giáng Đình chết!

Đột nhiên, phía xa lóe lên một ánh đèn xe, tiếng xe lao vun vút xuyên qua màn mưa truyền đến.

Đôi mắt đã chết lặng của Giang Dư tức thì sáng lên, cậu cố gắng hết sức di chuyển đôi chân đã cóng cứng, lao ra giữa đường, vẫy tay la lớn: "Dừng xe! Dừng xe!! Cầu xin ông dừng xe—"

Chiếc xe đi tới là một chiếc xe van cũ nát, tài xế nhìn thấy có người phía trước, liền đạp mạnh phanh!

"Kétttt—" Lốp xe ma sát với mặt đường, tóe lửa, chiếc xe dừng ngay trước mặt Giang Dư chỉ cách một nắm đấm.

Tài xế vẫn chưa hoàn hồn, hạ cửa kính xe xuống chửi ầm lên: "Con mẹ nhà cậu muốn chết à! Nửa đêm nửa hôm đứng giữa đường, muốn chết cũng đừng có lôi tôi theo!"

Giang Dư vội vàng cúi gập người, giọng nói run rẩy: "Xin lỗi, xin lỗi! Phiền bác rồi, bác ơi!"

Lời còn chưa dứt, cậu đã không chút khách khí kéo cửa ghế phụ ra, chui vào trong.

Tài xế: "???"

Thần kinh Giang Dư căng như dây đàn, đôi mắt mở to hoảng loạn nhìn về phía ngọn núi, cả người như bị ma ám, chắp hai tay cầu xin: "Bác ơi, bác định đi đâu vậy? Có xuống núi không? Có thể cho cháu đến trung tâm thành phố được không? Cháu xin bác đấy, giúp cháu với, đưa cháu đến trung tâm thành phố!"

"Cậu bị bệnh gì vậy..." Gã tài xế định đuổi người, nhưng liếc thấy bộ dạng của Giang Dư— mái tóc ướt sũng dính bết vào má, nước mưa men theo khuôn mặt bẩn thỉu chảy xuống, để lộ ra một gương mặt thanh tú nhưng trắng bệch.

Trên người cậu chỉ khoác một chiếc áo vest mỏng, trên đôi chân trần còn treo sợi xích đã gãy, cả người trông vô cùng thảm hại.

Lại nhìn vẻ mặt hoảng loạn của Giang Dư, thỉnh thoảng quay đầu nhìn về phía ngọn núi...

Ánh mắt tài xế hơi thay đổi, dường như đã hiểu ra điều gì đó.

Giang Dư vẫn không có cốt khí mà cầu xin: "Làm phiền bác, cầu xin bác đưa cháu rời khỏi nơi này..."

Chiếc xe khởi động lại, phát ra tiếng ì ạch, như thể có thể rã ra bất cứ lúc nào. Giang Dư thấy vậy, mới khẽ thở phào một hơi, ngả người vào lưng ghế, cố gắng trấn an trái tim đang đập loạn xạ.

Thế nhưng, giây tiếp theo, tim cậu như vọt lên đến tận cổ họng lần nữa.

Gã tài xế đột ngột lên tiếng: "Cứu cậu rồi, cậu định trả công thế nào?"

Con ngươi Giang Dư khẽ đảo, trên mặt nặn ra một nụ cười: "Ba mẹ cháu cũng đang tìm cháu, họ sẽ trả cho bác một phần thưởng giá trên trời. Nhưng tiền đề là, cháu phải sống sót trở về nhà."

Cậu cố ý nhấn mạnh hai chữ "sống sót".

Nếu không nhắc nhở, hậu quả khó mà lường được.

Ánh mắt của gã tài xế rõ ràng đã thay đổi.

Hiển nhiên, phần thưởng mà gã muốn lúc đầu, không phải là tiền.

Ánh mắt của gã tài xế vẫn luôn liếc về phía đôi chân trần của Giang Dư, làn da mịn màng, xương cốt tuy gầy nhưng bắp đùi vẫn đầy đặn, thậm chí không thua gì phụ nữ.

Bị lời của Giang Dư nhắc nhở, gã thu ánh mắt, giả vờ hỏi một cách tùy tiện: "Ba mẹ cậu cho được bao nhiêu?"

"Năm triệu."

"Bao nhiêu?!"

Giang Dư cười, giơ ra năm ngón tay.

Tà niệm của gã tài xế tức thì bị dập tắt, ngoan ngoãn lái xe, nửa tin nửa ngờ hỏi: "Cậu là cậu ấm nhà nào? Sao nửa đêm nửa hôm xuất hiện ở cái chốn quỷ quái này?"

Giang Dư im lặng một lát, khóe môi mím chặt, vẫn giữ vẻ thản nhiên của người có tiền: "Chỉ cần bác có thể đưa cháu an toàn về thành phố, người nhà cháu nhất định sẽ thực hiện lời hứa."

Sau đó, cậu nhắm mắt, ngủ thiếp đi.

Phô bày ra khoảnh khắc không phòng bị nhất.

Thực ra cậu không hề ngủ, tim cậu đập như trống gõ, không một giây phút nào không cảnh giác với nguy hiểm xung quanh.

Rời khỏi trang viên không có nghĩa là an toàn, trên xe cũng đầy rẫy nguy cơ.

Đừng bao giờ tin người lạ sẽ đối tốt với mình vô duyên vô cớ.

Nếu Giang Dư không dùng tiền bạc làm con bài mặc cả, rất có thể cậu sẽ không bao giờ rời khỏi được chiếc xe này nữa.

Dù sao thì, ở một nơi hoang vu không người thế này, khiến một người biến mất quả thực dễ như trở bàn tay.

Chiếc xe chạy được khoảng nửa tiếng, suốt đường đi không gặp trở ngại gì.

Đột nhiên, chiếc xe xóc nảy lên một cái, tiếng chửi rủa của gã tài xế truyền đến.

Giang Dư cảm thấy hơi thở ngày càng nặng nề, buộc phải há miệng ra để thở dốc.

Cậu khó khăn mở mắt ra, đập vào mắt là hình ảnh phản chiếu trong gương chiếu hậu—

Một người, không biết đã xuất hiện ở ghế sau từ lúc nào.

Một đôi tay trắng bệch lạnh lẽo, siết chặt lấy cổ của Giang Dư.

Hơi thở của Giang Dư ngày càng khó khăn, bên tai truyền đến một luồng khí lạnh, đi kèm với tiếng thì thầm: "Sao không ở bên anh nữa rồi?"