Chương 20: Đau Đớn


"Không-hối-hận."

Giang Dư gằn từng chữ, không chút do dự nào mà nói ra câu này.

Thời Giáng Đình không hề bất ngờ, khuỷu tay chống đầu, nghiêng đầu, ra vẻ kinh ngạc nói: "Vậy em muốn kiểu trả thù nào? Em không phải là muốn kiểu trả thù mà anh đánh em đấy chứ? Haha, trò chơi đau đớn? Cũng không phải là không thể."

Giang Dư còn chưa kịp phản ứng, cổ họng đã đột ngột bị bóp chặt.

Bàn tay lạnh như băng của Thời Giáng Đình siết lấy cổ cậu, lực tay không ngừng tăng lên, trong chốc lát, Giang Dư cảm thấy một cảm giác ngạt thở dữ dội, buộc phải há miệng muốn hít thở.

"Em cược thử xem, A Dư, cược xem bây giờ anh có giết em không."

Gương mặt Thời Giáng Đình vùi trong bóng tối lúc sáng lúc tối, không phân biệt được rốt cuộc anh có tức giận hay không.

"Ực..."

Xương cổ phát ra tiếng cọt kẹt, không khí còn sót trong lồng ngực đang bị tiêu hao cạn kiệt. Vành mắt Giang Dư đỏ lên, sắc mặt dần trở nên xanh xao. Cậu nắm chặt lấy cổ tay Thời Giáng Đình, trong lòng quyết một phen cược: Thời Giáng Đình bây giờ sẽ không giết cậu!

Vì vậy, cậu không hề có hành động phản kháng kịch liệt nào.

"Cọt kẹt..." Lực tay ngày càng nặng, Thời Giáng Đình một tay chống cằm, thần thái điềm nhiên tiếp tục gia tăng áp lực, như thể chỉ là muốn bóp nát một miếng đậu phụ. Anh bình thản nhìn chằm chằm dáng vẻ dần đau đớn của Giang Dư, không hề có ý định dừng tay.

Giang Dư cảm thấy mình thật sự sắp chết, "Ư ực!" Cậu không chịu nổi nữa.

Thời Giáng Đình thật sự muốn giết cậu?!

Ngay khi đôi mắt Giang Dư dần mất đi tiêu cự, cổ họng đột ngột được thả lỏng.

"Hộc—" Chưa đợi cậu thở dốc, đầu lại bị siết chặt kéo về phía trước, đôi môi trắng bệch lạnh ngắt vì thiếu oxy bị nụ hôn của Thời Giáng Đình bao phủ.

Nụ hôn này không giống, so với những nụ hôn trả thù đơn thuần trước đây còn kịch liệt hơn, mang theo cảm xúc cá nhân mãnh liệt.

Giang Dư không phân biệt được, chỉ biết Thời Giáng Đình đang bá đạo đè lấy mình, hung hăng hôn cậu. Lực trên cổ không nặng không nhẹ, đủ để khiến cậu hơi thiếu oxy.

Dưới sự đối đãi này, đại não của Giang Dư luôn trong trạng thái bị sương mù che phủ, mơ mơ màng màng mặc cho Thời Giáng Đình hôn cho đã.

Sắp không thở nổi...

Lúc này, Thời Giáng Đình truyền sang một hơi. Giang Dư muốn hít thở, chỉ có thể đoạt lấy hơi thở anh truyền sang để sống.

Nụ hôn này kéo dài hơn người bình thường, kéo dài đến khoảng 3 phút.

"Hộc..."

Cuối cùng, Thời Giáng Đình như ban ơn mà buông cậu ra.

Giang Dư ngã vật ra giường, 2 má đỏ bừng, đôi mắt long lanh ngấn nước, đuôi mắt ửng đỏ, một dáng vẻ đã bị bắt nạt tàn nhẫn. Cậu thở dốc dữ dội, không thể nói ra chữ nào.

Thời Giáng Đình đứng thẳng người, dứt khoát cởi áo trên của mình.

"A Dư, em nghĩ anh đang trả thù em? Vậy thì sự trả thù này của anh cũng nhẹ nhàng quá nhỉ. Nếu em thích đau đớn, cứ nói với anh, bây giờ anh có thể vặn gãy chân em..."

"Hahaha..."

Đột nhiên, Giang Dư cười.

Thời Giáng Đình nhíu mày, nói thật, anh rất không thích nghe Giang Dư cười như vậy.

Bởi vì mỗi lần cười như vậy, những lời nói ra, đều không phải là những lời anh thích nghe.

Quả không ngoài dự đoán, Giang Dư lại điên cuồng giẫm lên bãi mìn của anh: "Anh giận rồi? Tôi nói không hối hận vì đã giết anh, anh nổi giận. Đêm đó, có phải anh căn bản không hề nghĩ rằng tôi sẽ giết anh không? Anh không biết đâu, cảm giác tôi giết anh, thật sự sướng cực kỳ. Nếu thế giới có thể làm lại, tôi hy vọng sẽ giết anh thêm lần nữa."

Mi mắt Thời Giáng Đình cụp xuống một nửa, giọng điệu bình thản: "Thật sao."

"Thật."

Không khí im lặng rất lâu, lâu đến mức có thể nghe thấy tiếng tim Giang Dư đập dữ dội như trống gõ, và cả tiếng máu như đang chảy ngược vì căng thẳng.

Giang Dư thật sự sắp bị ép đến phát điên. Cậu đã quen với việc có hành động tìm chết khi bị ép đến cực điểm, dường như làm vậy có thể giải tỏa những cảm xúc bị đè nén bấy lâu của cậu.

Cậu không nhìn rõ biểu cảm của Thời Giáng Đình, chỉ biết đối phương vẫn luôn nhìn chằm chằm vào mình.

Giang Dư không hề lùi bước, cậu thậm chí còn hy vọng Thời Giáng Đình bây giờ giết chết mình, mình cũng sẽ biến thành con quỷ oán khí nặng nề, cùng anh dây dưa đến cùng!

Cuối cùng, Thời Giáng Đình cũng có động tác.

Chỉ thấy anh lật mặt như lật sách, trực tiếp nằm úp sấp lên ngực Giang Dư, ôm lấy cậu, khẽ nói một câu: "A Dư dễ thương thật đấy."

Giang Dư: "???"

Chẳng phải là nên vô cùng tức giận, sau đó ra tay với cậu sao?

Kết quả giây tiếp theo, Thời Giáng Đình nắm lấy tay Giang Dư, áp lên má mình, đôi mắt nóng rực nhìn cậu: "Anh siết cổ em đau lắm phải không, vậy em đánh trả đi."

"..."

Giang Dư mặt không biểu cảm, không chút do dự, "Chát!!" một tiếng lớn, tát mạnh một cái đáp trả.

Mặt Thời Giáng Đình lệch sang một bên, cũng không biết có bị tát đau không. Anh rất nhanh đã áp lại, nắm tay Giang Dư áp sang bên kia, nói: "Bên này cũng muốn."

"..."

"Chát!!" Giang Dư thỏa mãn anh, không chút lưu tình mà tát thêm một cái vào bên kia.

Thỏa mãn cái sở thích kỳ quái của con quỷ chết tiệt này.

Bạn vĩnh viễn không thể biết, bước tiếp theo Thời Giáng Đình rốt cuộc muốn làm gì.

Anh ta có lúc sẽ tạo ra áp lực rất lớn cho bạn, sẽ ép buộc bạn làm những việc không muốn, thậm chí sẽ ra tay với bạn. Nhưng anh ta đột nhiên lên cơn, cầu đánh cầu giết cầu mắng, như thể có khuynh hướng bị ngược đãi vậy.

Đồ thần kinh.

Giang Dư ở đây, thật sự sắp bị hành hạ đến phát điên!

Trong lúc cậu đang cực kỳ cạn lời, đột nhiên 2 chân chợt lạnh, cúi đầu nhìn.

Tên khốn này!!

Ánh mắt Thời Giáng Đình ẩn ý, không nói cũng biết.

"Không được không được!! Tối qua—"

"Anh không làm gì."

Vậy bây giờ anh đang làm gì!?

Thời Giáng Đình nắm lấy cổ chân thon nhỏ của cậu, cười cười nói: "Em giận quá, giúp em hạ hỏa."

"Tổ cha nhà anh— Ưm..."

...

Qua khoảng nửa tiếng.

Thời Giáng Đình lấy giấy ăn ra, động tác lau chùi tùy tiện. Anh quả thực không làm gì cả, kẻ mất mát chỉ có Giang Dư.

Ngoảnh đi ngoảnh lại, Giang Dư đã mệt mỏi ngủ thiếp đi.

Thời Giáng Đình ngồi bên giường, yên tĩnh như thể đã hòa làm một với bóng tối. Anh cúi đầu, trên mặt không có bất kỳ biểu cảm nào, không ai biết rốt cuộc trong lòng anh đang nghĩ gì.

Nghe thấy tiếng Giang Dư trở mình trên giường, Thời Giáng Đình quay người, phát hiện cậu lại lạnh.

Nghĩ một lát, Thời Giáng Đình vẫn đến gần, nhẹ nhàng đắp chăn lên vai cậu.

Trong nhà vẫn rất lạnh.

Thế giới của người chết, chính là không có nhiệt độ.

Mà bây giờ, Giang Dư cũng sắp mất đi nhiệt độ.

Thời Giáng Đình nằm bên cạnh cậu, tay đặt trên vai Giang Dư, lúc có lúc không mà nhẹ nhàng vuốt ve, ánh mắt u ám không rõ. Hành vi này, dường như là đang... dỗ ngủ?

Thực sự quá kỳ lạ, tạo thành sự tương phản rõ rệt với bộ dạng bạo lực của anh không lâu trước đó.

Đột nhiên, tiếng mưa ngoài cửa sổ ngày càng lớn, nước mưa như muốn đập vỡ cửa sổ xông vào. Rèm cửa khẽ run rẩy, tốc lên một góc, như thể có thứ gì đó đang vội vã muốn xông vào.

Dáng vẻ ôn tình của Thời Giáng Đình tức thì tan biến hết. Anh đứng dậy đến bên cửa sổ, "Soạttt—" một tiếng, mạnh mẽ kéo rèm ra.

Ngoài cửa sổ, chi chít những khuôn mặt quỷ trắng bệch dán lên cửa sổ, nhìn chòng chọc vào trong nhà.

Bên ngoài, căn bản không hề có mưa.

Là chúng đang dùng mặt mình đập vào cửa sổ để tạo ra âm thanh.

Thời Giáng Đình vẻ mặt lạnh như băng nhìn xuống chúng, giọng điệu âm u: "Lũ tìm chết, còn dám nhòm ngó đến."

Những bóng ma này về cơ bản đều là trẻ con, tuổi tác khoảng từ 10 đến 13 tuổi, thậm chí còn có đứa nhỏ hơn.

Trong đó, còn có một gương mặt quen thuộc— Dương Nghiên.

Công chúa nhỏ từng được mọi người vây quanh như vì sao quanh trăng sáng ở Viện Thủ Vọng.

Nếu Giang Dư tỉnh táo, nhìn thấy đám bóng ma này, sẽ phát hiện ra... phần lớn bọn họ đều là bạn học cũ ở cô nhi viện.