Chương 21: Sắp Chết


Trong chớp mắt, dường như đã qua 3 ngày— Giang Dư đã không còn phân biệt được nữa, chỉ có thể thông qua bữa sáng, bữa trưa và bữa tối mà Thời Giáng Đình làm để phán đoán thời gian.

Gần đây trang viên luôn có mưa, thời tiết mù sương, mỗi khi đến đêm, nước mưa lại điên cuồng gõ vào cửa sổ, khiến Giang Dư khó mà ngủ được.

Không biết có phải ảo giác của cậu không, cậu phát hiện... Thời Giáng Đình hình như đã trở nên dịu dàng hơn?

Tại sao anh ta đột nhiên dịu dàng với mình?

Chẳng phải anh ta muốn trả thù mình sao?

Giang Dư ngồi trên ghế, ánh mắt ngây dại nhìn những món ăn nóng hổi trước mặt. Làn da cậu ngày càng trắng bệch, đôi mắt vô hồn, toàn thân chết chóc, ngày càng giống với màu da của Thời Giáng Đình, sắc máu đang dần biến mất.

"Uống chút canh gà đi." Thời Giáng Đình ngồi bên cạnh, múc một thìa canh đặc sánh có màu vàng óng, đưa đến bên môi Giang Dư.

Giang Dư ngây người nuốt xuống, mùi vị ngon vô cùng.

Nhưng vừa uống được 3 thìa, cậu đột ngột nhận ra điều gì đó.

Đây là canh gà?

"Gà ở đâu ra!" Giọng Giang Dư đột ngột cao lên.

Thời Giáng Đình vẫn đang cười, nhưng nụ cười càng thêm rợn tóc gáy: "Con gà duy nhất trong sân lớn đó."

Giang Dư mở to mắt, nhìn anh một cách khó tin. Một con gà chết thì thật ra cũng không có gì, con người sống thì phải ăn thịt. Nhưng con gà đó là sinh vật sống thứ 2 duy nhất trong trang viên! Anh, anh ta cứ thế mà giết nó!?

"Tôi không uống nữa!" Giang Dư mạnh mẽ đẩy thìa canh ra, giọng điệu mang theo sự phẫn nộ và kháng cự.

"Vậy phải làm sao, đổ đi?" Giọng Thời Giáng Đình thản nhiên, như đang nói về một chuyện không quan trọng.

Giang Dư nghiến răng nghiến lợi: "Tôi chết đói, cũng không uống. Anh tùy ý."

Thời Giáng Đình tiếc nuối đặt thìa xuống, thở dài một hơi: "Haizz, đây chẳng phải là muốn bồi bổ khí sắc cho em sao? Em soi gương đi."

Giang Dư nghe thấy lời này, theo phản xạ quay đầu nhìn về phía tấm gương sát đất cách đó không xa. Hình ảnh của mình trong gương khiến cậu tức thì sững sờ.

Cậu từ từ đứng dậy, bước chân hư ảo đi về phía tấm gương sát đất.

Cảnh tượng trong gương khiến cậu không khỏi cứng đờ tại chỗ, đồng tử hơi co rút, hơi thở cũng trở nên gấp gáp.

Cậu trong gương, làn da trắng bệch gần như trong suốt, như lớp giấy mỏng, có thể bị gió thổi rách bất cứ lúc nào. 2 má cậu hóp vào, hốc mắt sâu hoắm, quầng thâm mắt đậm đặc như dấu ấn khắc trên mặt, cả người toát ra một vẻ tiều tụy bệnh hoạn.

Điều khiến cậu kinh hãi nhất, là đôi mắt của cậu— đôi mắt từng sáng ngời có thần, lúc này ảm đạm vô quang, như thể đã bị rút đi linh hồn, chỉ còn lại cái xác rỗng.

Ngón tay Giang Dư run rẩy vuốt lên mặt mình, đầu ngón tay chạm vào làn da lạnh như băng, như đang chạm vào cỗ thi thể. Môi cậu khô nứt, không chút huyết sắc, ngay cả hơi thở cũng trông yếu ớt và vô lực.

Cậu trong gương, ngày càng giống với màu da trắng bệch của Thời Giáng Đình, đang dần bị đồng hóa, biến thành một "người chết" khác.

"Tôi... sao lại biến thành thế này?" Giọng Giang Dư khàn đặc và yếu ớt, như thể được nặn ra từ sâu trong cổ họng.

Thời Giáng Đình không biết đã đứng sau lưng cậu từ lúc nào, 2 tay nhẹ nhàng đặt lên vai cậu, cúi đầu khẽ nói bên tai cậu: "A Dư, gần đây em mệt quá, cần nghỉ ngơi cho tốt. Con gà này, cũng là để bồi bổ cho em thôi."

Giang Dư mạnh mẽ hất tay anh ra, quay người trừng mắt nhìn anh, trong mắt lóe lên một tia phẫn nộ và sợ hãi: "Anh đã làm gì tôi? Tại sao tôi lại biến thành thế này?!"

Thời Giáng Đình vẫn mỉm cười, nhưng ánh mắt sâu không lường được: "Anh không làm gì cả, A Dư. Là do chính em... quá mệt mỏi thôi."

"Anh lừa tôi!" Giọng Giang Dư đột ngột cao lên, mang theo một tia cuồng loạn, "Tôi rõ ràng... rõ ràng trước đây vẫn ổn! Tại sao bây giờ lại biến thành thế này?!"

Thời Giáng Đình không trả lời, chỉ lặng lẽ nhìn cậu.

Sự im lặng của anh khiến Giang Dư càng thêm phẫn nộ, cũng càng thêm sợ hãi.

Giang Dư quay đầu nhìn mình trong gương lần nữa, nỗi sợ hãi hoàn toàn nuốt chửng lý trí, cậu đột ngột đấm một cú làm vỡ tan tấm gương trước mặt.

"Loảng xoảng!!" Mảnh gương vỡ tan thành vô số mảnh, cắt nát gương mặt cậu thành từng mảnh.

Giây tiếp theo.

"Ong!——"

Lại là tiếng ù tai quen thuộc.

Giang Dư bật dậy từ ghế, "Hộc—" thở gấp, ngón tay bị một chất lỏng làm cho bỏng rát đau đớn.

Vô ý làm đổ chiếc thìa Thời Giáng Đình đưa tới, làm đổ canh gà trên đó.

"Sao thế? A Dư?" Giọng Thời Giáng Đình vẫn dịu dàng.

Giang Dư đột ngột quay đầu nhìn về phía tấm gương sát đất ở xa, kỳ lạ phát hiện, mình trong gương tuy sắc mặt trắng bệch, thiếu máu, nhưng còn lâu mới đến mức độ kinh khủng như trong mơ.

"Hộc... hộc... sợ chết đi được..."

Giang Dư đau đầu như búa bổ, ôm đầu không muốn nghĩ nhiều.

"Không ăn cơm à? A Dư." Thời Giáng Đình chu đáo múc một thìa canh gà khác, đưa đến bên môi Giang Dư.

"Ăn! Tôi ăn!" Giang Dư nâng tay anh lên, uống canh gà anh đưa tới, ngay cả canh đổ trên ngón tay anh cũng không bỏ qua, liếm sạch ngón tay.

Thời Giáng Đình khẽ cười một tiếng, "Ngoan lắm. Canh gà buổi sáng, em bao hết nhé."

Giang Dư rất nghe lời, cũng không quan tâm đây là thứ gì nữa, húp từng ngụm lớn canh gà thơm ngon.

Cũng không biết có phải là tác dụng tâm lý không, dưới tác dụng của canh gà, mặt cậu cuối cùng cũng khôi phục được một chút sắc khí.

Thời Giáng Đình hỏi: "Ngon không?"

Giang Dư nở một nụ cười với anh.

"Ngon."

...

Trung tâm thành phố, trời quang mây tạnh.

Trong biệt thự nhà họ Giang, những người hầu bận rộn phục vụ Lão Đao.

Gã mặc một bộ quần áo đen sạch sẽ, cạo râu, chải lại mái tóc rối bù, toát ra vẻ tuấn tú trưởng thành đầy hoang dã. Gã nhanh chóng mặc chiếc áo khoác đen giữ ấm, động tác dứt khoát và mạnh mẽ.

Trên bàn bên cạnh đặt một chiếc ba lô leo núi nặng trịch, bên trong chứa dây leo núi, những vật dụng cần thiết khi vào núi, và một đống bùa chú, hạt châu và bút lông lộn xộn, thoạt nhìn như đồ chơi bằng nhựa bán ở cổng trường tiểu học.

Bà Giang vốn không tin trên đời có ma quỷ, nhưng thấy Lão Đao nghe tin Giang Dư mất tích ở Rừng Gỗ Đen, sắc mặt liền thay đổi, sau đó khẩn trương chuẩn bị những vật dụng này để vào núi, trong lòng bà cũng không khỏi nảy sinh một tia hy vọng.

"Cái đó... đạo trưởng, ngài có thể tìm thấy con trai tôi không?" Bà Giang cẩn thận hỏi.

"Đừng gọi tôi là đạo trưởng, tôi không phải đám giả mạo vô dụng kia." Lão Đao miệng ngậm điếu thuốc, đang tự mình đeo găng tay đen, giọng điệu lạnh lùng và thẳng thừng, "Lão tử làm sao biết con trai bà ở vị trí cụ thể nào, chẳng phải đang chuẩn bị đi tìm đây sao."

Bà Giang vội vàng gật đầu: "Được được được, tôi cho một số người đi cùng ngài vào núi!" Bà vỗ tay, đám vệ sĩ cao to lực lưỡng, trông có vẻ kinh nghiệm phong phú bước lên một bước.

Bà bổ sung: "Họ đều có kinh nghiệm sinh tồn nơi hoang dã, tuyệt đối không làm vướng chân ngài!"

Lão Đao không ngẩng đầu, điếu thuốc ngậm trong miệng khẽ đung đưa theo lời nói, tàn thuốc rơi lả tả. Gã lạnh lùng lên tiếng: "Tôi không muốn nhặt xác cho nhiều người như vậy, tất cả cút hết cho tôi."

Lời này vừa nói ra, đám vệ sĩ đồng loạt sầm mặt, không khí tức thì đông cứng.

Bà Giang lại sáng mắt lên, trong nhận thức của bà, người có tính khí như vậy, mới thực sự có bản lĩnh!

Lão Đao đeo chiếc ba lô nặng trịch lên, xách theo túi lớn túi nhỏ, đi thẳng ra ngoài cửa.

Ngay lúc này, ông Giang từ hành lang bên cạnh vội vã chạy tới, người chưa vào, giọng đã truyền đến: "Bà đang làm loạn cái gì vậy! Muốn làm nhà họ Giang mất hết mặt mũi sao? Không tin cảnh sát, không tin nhân viên cứu hộ, lại đi tin mấy thứ trâu ngựa rắn thần này!"

Thấy ông không chút khách khí chỉ trích, bà Giang cũng không chịu thua kém, lập tức đáp trả: "Lão nương tiêu tiền của mình tìm người, có ảnh hưởng gì đến ông không? Cãi nữa thì ngủ riêng!"

Tiếng cãi vã của 2 người khiến Lão Đao vô cùng bực bội, gã ngoáy tai, vừa định bước ra cửa, đột nhiên quay đầu, lạnh lùng vứt lại một câu: "Tôi nói trước với bà rồi, người bị Rừng Gỗ Đen giữ lại, không dễ cứu ra đâu. Cửu tử linh điểm ngũ sinh đấy."

Vợ chồng nhà họ Giang sững sờ, đồng thanh: "Hả?"

"Không khéo, chỉ có nửa người có thể ra được thôi."

Lời này nói ra quá đáng sợ, sắc mặt bà Giang tức thì trắng bệch, ông Giang cũng nhíu mày chặt.

Sao, chẳng lẽ còn bị phân thây?