Chương 22: Khám Phá Rừng Gỗ Đen


Trước cửa vẫn đậu chiếc xe ba gác dùng để thu mua phế liệu. Bà Giang vốn muốn sắp xếp cho gã một chiếc xe, nhưng Lão Đao cứ khăng khăng không chịu, nhất quyết muốn dùng chiếc xe ba gác của mình.

Đống phế liệu trên xe đã được dọn sạch, thay vào đó là một thùng xốp khổng lồ, đặt chình ình trong thùng xe. Lão Đao đến gần xem, lông mày nhíu chặt.

Gã đi đi lại lại quanh thùng vài vòng, sau đó dùng khớp ngón tay gõ gõ vào thùng xốp, giọng điệu không kiên nhẫn: "Nhóc con, cút ra đây cho lão tử, cái thùng này không dùng để chở hàng lên núi."

Cái thùng không hề nhúc nhích.

Lão Đao rõ ràng không có kiên nhẫn, trực tiếp rút con dao găm từ thắt lưng ra, lưỡi dao sắc bén lóe lên ánh sáng lạnh dưới ánh mặt trời. Thấy con dao găm sắp đâm vào thùng xốp, cái thùng đột nhiên "rào rào" rung lắc dữ dội vài cái, nắp thùng bị bật mạnh ra, để lộ gương mặt lúng túng của Giang Kỳ Thiện.

"Chào chú..." Giang Kỳ Thiện gắng gượng nặn ra nụ cười.

Lão Đao chẳng thèm quan tâm thằng nhóc này trên người mặc quần áo đắt tiền đến đâu, trực tiếp dùng dao găm đâm xuyên qua lớp vải trên vai cậu, như xách con gà con mà lôi cậu xuống xe, hạ giọng không kiên nhẫn: "Cút nhanh, cậu ấm nhà giàu rảnh rỗi sinh nông nổi à?"

Giang Kỳ Thiện trước mặt gã trông đặc biệt gầy gò, nhỏ bé, nhưng vẫn nắm chặt lấy cổ tay Lão Đao, nghển cổ nói nhỏ: "Đừng! Tin tôi đi, chú mang tôi theo chắc chắn sẽ có ích!"

"Mang theo nhóc thì có ích chó gì, cút về." Lão Đao không chút khách khí.

Giang Kỳ Thiện rõ ràng là lần đầu tiên bị người ta ghét bỏ như vậy, khuôn mặt xinh đẹp đỏ bừng. Cậu sợ động tĩnh ở đây sẽ thu hút bảo vệ ở cửa, mắt đảo một vòng, vội vàng hét lên: "Tôi biết một số bí mật của anh trai tôi! Có lẽ có thể giúp chú tìm thấy anh ấy!"

Động tác lôi người của Lão Đao dừng lại, híp mắt: "Có rắm thì mau thả, anh trai nhóc không đợi được lâu đâu."

"Anh ấy đang sợ một người!" Giang Kỳ Thiện vội vàng nói.

"Sau đó thì sao?" Lão Đao truy hỏi.

"Tôi không thể nói chi tiết được, chú phải mang tôi cùng vào núi, tôi mới có thể nói cho chú biết!" Giang Kỳ Thiện nhân cơ hội tạo cho mình một cái cớ, cố gắng thuyết phục Lão Đao.

"Ồ." Lão Đao đáp một tiếng, nhưng giây tiếp theo lại trực tiếp túm cổ áo cậu kéo về phía cửa.

"Đợi đã đợi đã!! Tôi chuyển cho chú 30 vạn!!" Giang Kỳ Thiện hoảng loạn hét lên.

Cảnh tượng thay đổi, trên cầu vượt, chiếc xe ba gác kẽo kẹt tiến về phía trước.

Giang Kỳ Thiện ngồi xổm trong thùng xe, dùng quần áo che mặt, sợ bị tài xế đi ngang qua nhận ra mình.

Lão Đao miệng ngậm điếu thuốc, ở phía trước ra sức đạp xe, chiếc xe ba gác phát ra tiếng kẽo kẹt, như thể có thể rã ra bất cứ lúc nào.

"Chú không lái xe, đến năm khỉ tháng ngựa mới đến được ngọn núi bên kia." Giang Kỳ Thiện không nhịn được mà phàn nàn.

"Lão tử làm việc, thằng nhãi con đừng có lằng nhằng." Lão Đao không ngoảnh đầu, khi đi qua đèn đỏ, chiếc xe ba gác ngoan ngoãn dừng lại. Gã kẹp điếu thuốc đang hút, ấn vào tay lái dập tắt đầu thuốc, tiện tay ném về phía sau, chính xác rơi vào tay áo của Giang Kỳ Thiện.

Giang Kỳ Thiện vội vàng phủi đầu thuốc đi, chưa từng gặp phải loại người có chút ý thức nhưng không nhiều như thế này, ghét bỏ nói: "Cái xe này của chú mau vứt đi, nhận tiền của nhà họ Giang rồi, đủ cho chú mua mấy chiếc xe mới."

Lão Đao không trả lời nữa.

Đèn xanh sáng lên, chiếc xe 3 gác lại khởi động, chậm rãi đi khoảng 20 phút, cuối cùng ra khỏi thành phố, dừng ở ven đường không có camera giám sát.

Giang Kỳ Thiện nhíu mày: "Làm gì? Chú dừng một lát, có thể sẽ bỏ lỡ thời cơ tốt nhất để cứu viện."

Lão Đao quay đầu liếc cậu một cái, giọng điệu bình thản: "Ê, khuyên cậu bây giờ mau đi vệ sinh đi, lát nữa không có cơ hội đâu. Trên đường sẽ không dừng xe nghỉ ngơi."

Ý gì? Chiếc xe ba gác rách này còn không thể dừng lại được à?

Giang Kỳ Thiện lắc đầu: "Không đi."

"Cậu chắc chưa?" Lão Đao nhướng mày.

"Ừ." Giang Kỳ Thiện kiên định trả lời.

Lão Đao đặt chân lên bàn đạp, thản nhiên nói: "Bám chắc tay lái vào, tối nay phải đến nơi."

"Làm sao có thể nhanh như vậy được?—!!!"

Lời còn chưa dứt, chỉ thấy xung quanh chiếc xe ba gác đột nhiên sáng lên những lá bùa màu vàng, "vút" một tiếng, chiếc xe tức thì tăng tốc, như tia chớp vàng, cuốn lên một cơn gió lốc.

Giang Kỳ Thiện nắm chặt lấy lan can, ngay cả tiếng hét cũng không phát ra được. Dưới tác dụng của quán tính, cả người cậu gần như bị hất lên không trung, thùng xốp trên xe trực tiếp bị hất bay ra ngoài!

Chẳng trách Lão Đao bảo cậu đi vệ sinh trước, tốc độ này e là giữa đường đã sợ đến tè ra quần!

Vù vù vù— Ánh sáng vàng lao vun vút trên đường cao tốc, người đi đường chỉ cảm thấy một cơn gió lướt qua trước mặt. Giây tiếp theo, Lão Đao mạnh mẽ ghì tay lái xuống, chiếc xe ba gác nhảy vọt xuống sườn núi ven đường cao tốc, luồn lách trong rừng núi, đi đường tắt.

Cơ thể Giang Kỳ Thiện một lần nữa bị hất lên không trung, vẻ mặt dữ tợn, hai tay nắm chặt tay lái, sợ mình bị hất ra ngoài.

Rầm! Chiếc xe xóc nảy không ngừng trên hố đá, phát ra tiếng động chói tai.

Lão Đao, cái lão khốn này, có thèm quan tâm đến sống chết của người ngồi sau đâu!

Không biết đã trải qua bao nhiêu lần xóc nảy và kinh hãi, cuối cùng, trước khi trời tối, chiếc xe ba gác vững vàng dừng lại dưới chân Rừng Gỗ Đen.

Nơi đỗ xe không có đường, chỉ là một sườn dốc đất hẻo lánh.

Lão Đao vững vàng dừng xe, nhìn khu rừng u ám đen kịt trước mắt, không vội vàng mà từ trong túi lôi ra điếu thuốc, châm lửa rồi hít một hơi thật sâu.

"Ọe—" Phía sau truyền đến tiếng nôn ọe của Giang Kỳ Thiện. Chỉ thấy 2 đầu gối cậu mềm nhũn, quỳ ngồi trên đất bùn, không ngừng nôn khan.

Lão Đao lười biếng quay đầu, giọng điệu trêu chọc: "Ối chà, vẫn còn theo à."

"Chú... ọe... không theo... tôi sớm đã toi giữa đường!" Giọng Giang Kỳ Thiện không mấy thiện cảm, sắc mặt trắng bệch như giấy.

Lão Đao xách chiếc ba lô bên cạnh lên, buộc chiếc xe ba gác vào bên cây, vừa hành động vừa nói: "Cậu đối với anh trai mình cũng quan tâm ghê, còn dám theo đến đây."

Giang Kỳ Thiện loạng choạng đứng dậy, gắng gượng nặn ra một nụ cười: "Tôi, chỉ là quan tâm đến bí mật của anh ấy." Đột nhiên, cậu nhếch miệng cười, "Còn có bí mật của ma quỷ nữa."

"Theo kịp đi, nhóc con. Chúng ta phải tìm được nơi an toàn trước khi trời tối hẳn." Lão Đao xách theo trang bị nặng trịch, không ngoảnh đầu mà đi về phía trước.

Gió lạnh thổi từng cơn, những cây gỗ đen cao chót vót hình như vuốt quỷ, cả khu rừng trông đặc biệt âm u. Giang Kỳ Thiện trước đây chỉ tìm hiểu về khu rừng này qua mạng, bây giờ tự mình trải nghiệm, có cảm giác như bị vô số đôi mắt nhìn chằm chằm.

Mơ hồ, cậu thấy bóng lưng Lão Đao ngày càng xa, hoàn toàn không có ý định đợi cậu.

Cậu vội vàng tăng tốc đuổi theo, hét lên: "Đợi tôi với! Đồ leo núi của tôi bị gió thổi bay hết rồi!"

2 người dần dần đi sâu vào rừng, bị bóng tối nuốt chửng.

Đi gần 10 phút, họ dần dần đến gần núi sâu. Lão Đao tay cầm dao găm, nhanh chóng chém phăng những cành cây cản đường, vượt mọi chông gai.

Gã không ngoảnh đầu mà nói với Giang Kỳ Thiện phía sau: "Nhớ kỹ, nếu trong vòng 5 ngày không tìm thấy người, bất kể thế nào chúng ta cũng phải rời đi."

Giang Kỳ Thiện nghe vậy nhíu mày: "Tại sao?" Cậu vừa hỏi vừa lấy điện thoại ra, mở chức năng quay video, cố gắng ghi lại hành động lần này.

"Đừng để mảnh đất này, cho rằng chúng ta đã chết." Giọng Lão Đao trầm thấp và nghiêm túc.

Ống kính mờ ảo, mặt đất là bùn đất đen kịt, ống kính từ từ ghi lại mọi thứ xung quanh, bao gồm cả những cây gỗ đen cao chót vót đó.

Đột nhiên, ống kính nhấp nháy vài lần, Giang Kỳ Thiện nhíu mày, lau mặt kính, tiếp tục quay.

Lúc này, một cái cây nhỏ màu đen ở xa thu hút sự chú ý của cậu. Cậu dùng 2 ngón tay phóng to màn hình, nhắm vào cái cây nhỏ đó.

Giang Kỳ Thiện híp mắt, tiếp tục phóng to.

Cái cây nhỏ màu đen kia đung đưa trong gió, trông đặc biệt nổi bật giữa những cây gỗ đen cao lớn.

Cậu tiếp tục phóng to, phóng to nữa.

Phóng to vô tận, nhưng ống kính vẫn mãi khó mà chạm tới chi tiết của cái cây nhỏ đó.

Phóng to, phóng to, phóng to nữa!

Không biết tại sao, Giang Kỳ Thiện đặc biệt muốn nhìn rõ nó.

Cùng với việc ống kính không ngừng phóng to, đường nét của cái cây nhỏ dần dần trở nên rõ ràng.

Nó dường như đang từ từ xoay người.

Hình dạng cũng ngày càng giống một người.

Ánh mắt Giang Kỳ Thiện dán chặt vào màn hình điện thoại, không biết từ lúc nào, cùng với việc hình ảnh được phóng to, bước chân của cậu cũng đang từng chút một tiến đến gần cái cây nhỏ đó.

Ngay khi cậu sắp nhìn rõ đó là thứ gì—

Đột nhiên, một bàn tay mạnh mẽ hất văng điện thoại của cậu.

"Rắc!!" Tiếng điện thoại rơi xuống đất đánh thức Giang Kỳ Thiện.

"!!" Tức thì, mồ hôi lạnh túa ra khắp người, Giang Kỳ Thiện hít một ngụm khí lạnh, vội vàng lùi lại mấy bước.

Cậu không còn nhìn qua ống kính nữa, phía xa đâu có cây nhỏ nào?

Chỉ có một ụ đất hơi nhô lên.

Lão Đao lạnh lùng nhìn cậu, giọng nói mang theo một tia tức giận: "Lão tử mới một lát không để ý đến cậu, cậu đã tìm chết rồi?"

Giang Kỳ Thiện ôm trán, lau đi mồ hôi lạnh, tự biết mình đuối lý, khẽ xin lỗi: "Xin lỗi, tôi chỉ muốn ghi lại hành trình, nhỡ đâu không tìm thấy manh mối của anh tôi, còn có thể thông qua những chi tiết nhỏ trong video..."

"Nhớ kỹ, ống kính đối với chúng là sự xúc phạm, đừng sử dụng những thiết bị điện tử này." Lão Đao ngắt lời cậu, giọng điệu nghiêm khắc.

"Mắt thường của con người không thể nhìn thấy những bóng ma, chỉ khi sắp chết, mới có thể nhìn thấy."