Chương 23: Ký Ức Bị Bắt Nạt Bị Chôn Vùi Đã Lâu


"Khu rừng này vốn dĩ rất đẹp, nhưng hơn 20 năm trước, ở đây đã xảy ra một trận chiến. Quân địch phóng hỏa đốt núi, thiêu chết vô số sinh linh và cây cối, cũng thiêu chết cả những người dân thường trốn ở đây."

"Thời chiến tranh rất tàn khốc, người lớn đều chết hết, chỉ còn một số trẻ em ly tán, mặc cho chúng tự sinh tự diệt."

"Cho nên khoảng thời gian đó, các cô nhi viện được thành lập rất nhiều, thu nhận những đứa trẻ không nơi nương tựa. Nhưng cũng vì điều kiện gian khổ, nhiều cô nhi viện xây rồi lại sập, sập rồi lại xây."

Lão Đao vừa đi vừa khẽ kể.

Giang Kỳ Thiện trầm tư một lát, nói tiếp: "Cho nên... oán khí ở đây cực nặng."

"Ối chà, tôi thấy cậu đối với những chuyện yêu ma quỷ quái này, không hề kinh ngạc chút nào nhỉ." Lão Đao cười một tiếng, thở dài, "Tôi còn tưởng cậu là người theo chủ nghĩa duy vật kiên định cơ."

"Trên thế giới luôn có những sự vật tồn tại mà con người không dám thừa nhận." Giang Kỳ Thiện thản nhiên đáp.

Cậu cười cười, nói tiếp: "Thực ra ban đầu, tôi cũng không tin những chuyện này. Cho đến khi người anh trai kia của tôi... tôi mới tin."

"Anh trai cậu?" Lão Đao nhướng mày.

"Chú cũng xem ảnh rồi phải không? Anh trai tôi trông có giống bệnh nhân tâm thần không?" Giang Kỳ Thiện hỏi.

Lão Đao nghĩ một lát, giọng điệu bình thản: "Lão tử chỉ có thể nhìn ra trên người nó tử khí nặng nề, bị oán niệm quấn thân. Còn về ẩn tình bên trong, tôi không biết."

Giang Kỳ Thiện gật đầu, khẽ nói: "Anh trai tôi từ cô nhi viện ra. Hồi nhỏ anh ấy thường gặp ác mộng, thỉnh thoảng giật mình tỉnh dậy trong mơ, miệng luôn hét lên 'Thời Giáng Đình anh đừng hận tôi!'. Nghe có phải là có chuyện không?"

Cậu dừng lại một chút, nói tiếp: "Tôi đã âm thầm điều tra, cô nhi viện nơi anh tôi ở tên là 'Viện Thủ Vọng, điều kiện kinh tế cực kỳ kém. Người bạn duy nhất của anh tôi hồi nhỏ, chính là Thời Giáng Đình kia. Cha nói, ban đầu họ để ý đến Thời Giáng Đình, muốn đưa anh ta về nhà, nhưng lại nhận được tin anh ta đã bỏ trốn, lúc đó mới đưa Giang Dư đi."

"Chú nói xem, trong chuyện này có phải có ẩn tình trời lớn không?" Giang Kỳ Thiện nhìn Lão Đao một cách đầy ẩn ý.

Lão Đao nghe mà nhíu mày chặt, Giang Kỳ Thiện nói tiếp: "Hơn nữa, cô nhi viện đó, chính là nằm trong phạm vi của Rừng Gỗ Đen."

"Tôi tò mò quá, chú nói xem ở đây có liên quan gì không?"

Dưới sự dẫn dắt của lời nói, Lão Đao phân tích: "Ý cậu là, Thời Giáng Đình không phải là 'trốn' đi, mà là bị Giang Dư giết? Giang Dư cướp suất của Thời Giáng Đình, vào nhà cậu?"

Giang Kỳ Thiện gật đầu: "Tôi còn tra cả lịch sử tìm kiếm của anh tôi, anh ấy thường xuyên tìm kiếm Rừng Gỗ Đen, nhưng lại chặn các chủ đề liên quan. Cho nên tôi đoán, anh tôi đã giết Thời Giáng Đình trong núi, giấu xác ở đây."

"Điều này cũng giải thích được, tại sao sau khi anh tôi và bạn bè của anh ấy đến đây, lại mất tích một cách kỳ lạ. Cả thái độ căng thẳng khi anh ấy vào núi, cũng đủ để nói lên rằng anh ấy đã sợ hãi."

"Cộng thêm sự tồn tại của những sinh vật phi tự nhiên như ma quỷ, suy đoán của tôi cũng tám chín phần mười."

"Xoẹt!" Lão Đao im lặng dùng dao găm chém đứt cành cây trước mặt, giọng điệu ngưng trọng: "Chuyện này không dễ xử lý. Oan hồn báo thù giết người, là khó nhằn nhất."

2 người dần tiến gần đến núi sâu, bóng tối xung quanh như càng thêm đậm đặc, không khí tràn ngập luồng khí ngột ngạt.

Đột nhiên Lão Đao nằm sấp xuống đất, dùng mắt quét nhìn mặt đất.

Giang Kỳ Thiện nghi hoặc, "Chú đang làm gì?"

"Tìm người trong đất chứ sao."

...

Lại 3 ngày nữa trôi qua.

Ngoài trang viên vẫn có mưa phùn lất phất, trong nhà luôn sáng đèn, nhưng ánh sáng dù mạnh đến đâu cũng không thể xua tan được khung cảnh âm u ngoài cửa sổ. Khoảng thời gian này, Thời Giáng Đình thường xuyên ra ngoài, nói là đi xử lý cái cây lớn bị sét đánh gãy.

Anh hình như đặc biệt quan tâm đến cái cây lớn đó.

Không có khái niệm thời gian, Giang Dư chỉ có thể thông qua số lần Thời Giáng Đình nấu cơm để phán đoán ngày tháng.

Dù có lúc không đói, nhưng để duy trì hoạt động bình thường của cơ thể, cậu buộc phải ăn mỗi bữa cơm mà Thời Giáng Đình chuẩn bị.

Hôm nay, Giang Dư bị Thời Giáng Đình ôm trọn trong lòng, như con rối gỗ ngây dại, mặc cho anh vùi đầu vào hõm cổ mình, cánh tay siết chặt lấy eo mình.

"A Dư, em xem." Thời Giáng Đình đột nhiên lấy ra một tấm ảnh đen trắng, cười tủm tỉm đưa đến trước mặt Giang Dư.

Khoảnh khắc Giang Dư nhìn thấy tấm ảnh, đồng tử hơi co lại.

Đó là một tấm ảnh chụp tập thể tất cả trẻ em trong cô nhi viện.

Viện trưởng, thầy cô, tất cả trẻ em đều có mặt.

Thời Giáng Đình là trợ thủ đắc lực của các thầy cô, tự nhiên đứng ở vị trí trung tâm. Thời niên thiếu anh có tướng mạo tinh xảo, dù là trong ảnh đen trắng, cũng không thể che giấu được vẻ điển trai xuất chúng của anh.

Còn Giang Dư thì đứng ở rìa đám đông, ánh mắt mơ màng, không nhìn vào ống kính. Tất cả mọi người đều mỉm cười, chỉ có cậu là lạc lõng.

Thời Giáng Đình ôm cậu, nắm lấy ngón tay cậu, nhẹ nhàng chỉ vào những người trong ảnh: "Xem này, đây là cô Dương, đây là thầy Mộc, còn có viện trưởng. Ây da, em xem thằng ngu ở hàng thứ 2 này, anh nhớ có lần nó đi lấy cơm, cô cấp dưỡng cho nó cơm thừa canh cặn, nó cũng đần độn ăn hết, hahaha..."

Nghe anh thao thao bất tuyệt, Giang Dư chỉ có thể cứng đờ nhếch mép, gắng gượng nở nụ cười.

Thời Giáng Đình đột nhiên nghiêng đầu, hỏi: "A Dư còn nhớ họ không?"

Giang Dư khẽ lắc đầu.

Cậu đã không còn nhớ nữa.

Cô nhi viện chính là như vậy, trẻ em đến rồi lại đi, đi rồi lại đến. Có thể hôm trước còn nói chuyện, hôm sau đã được nhận nuôi.

Tấm ảnh này, xem như là ghi lại lần duy nhất có mặt đầy đủ tất cả mọi người.

"Không nhớ là tốt nhất, A Dư chỉ cần nhớ mỗi anh là đủ."

Thời Giáng Đình ôm cậu chặt hơn, như đang nghịch con búp bê khổng lồ, khẽ lắc lắc.

Giang Dư nhìn chằm chằm vào tấm ảnh đen trắng đó, nhập thần.

Cậu vẫn còn nhớ 10 năm trước, không lâu sau khi cậu được vợ chồng nhà họ Giang nhận nuôi, Viện Thủ Vọng đã nhận được khoản đầu tư khổng lồ.

Sau đó, Viện Thủ Vọng bị bỏ hoang, viện trưởng dẫn bọn trẻ đến nơi khác, xây dựng cô nhi viện mới.

Từ đó, địa điểm cũ của Viện Thủ Vọng hoàn toàn bị bỏ hoang.

Sau khi Giang Dư được đưa đến nhà họ Giang, liền không còn quan tâm đến những chuyện cũ của cô nhi viện nữa. Trong ký ức của cậu, những đứa trẻ đó đều bắt nạt cậu, cậu hận chúng. Đại não để bảo vệ cậu, đã dần dần khiến cậu quên đi những người đó và những ký ức đau khổ ấy.

Thế nhưng, Thời Giáng Đình lấy ra tấm ảnh này, đã khơi dậy ký ức bị chôn vùi của cậu.

Ánh mắt cậu rơi vào cậu bé thứ 5 ở hàng thứ 3— cậu bé đã từng dùng nước khoáng dội lên đầu cậu.

Cô bé đầu tiên ở hàng thứ 2— cô bé và bạn bè đã từng dùng kéo cắt tóc cậu, buộc những chiếc nơ bướm xấu xí.

Còn có đứa trẻ đã dùng sỏi ném cậu, đứa trẻ đã cố ý ngáng chân cậu trong giờ thể dục...

Quá nhiều, quá nhiều ký ức đau khổ ùa về.

Mà nguồn cơn gây ra những đau khổ này, chính là mệnh lệnh của Thời Giáng Đình phía sau.

Giang Dư nhìn chằm chằm vào tấm ảnh, vành mắt dần dần đầy tơ máu đỏ. Trong tầm mắt cậu, mỗi một người trong ảnh đều đang nhìn cậu, nở những nụ cười méo mó.

Giây tiếp theo, Giang Dư mạnh mẽ giật lấy tấm ảnh, xé nát nó.

"Em..." Thời Giáng Đình vừa mở miệng, Giang Dư đột ngột quay người, tát mạnh một cái vào mặt anh.

"Chát!!"

Tiếng động giòn tan vang vọng khắp đại sảnh, đủ để thấy lực của cú tát này mạnh đến đâu.

Thời Giáng Đình rõ ràng không ngờ đến màn này, cả người có hơi ngơ ngác.

Giang Dư thở hổn hển, đẩy ngực anh, run rẩy đứng dậy từ lòng anh, giọng nói mang theo sự phẫn nộ không thể kiểm soát: "Anh đang nhắc nhở tôi? Anh còn muốn làm tổn thương tôi sao? Thấy tôi nhớ lại những đau khổ đó, anh đắc ý lắm phải không!"

"..." Thời Giáng Đình lặng lẽ ngước nhìn cậu, khóe môi ửng đỏ, một vệt máu từ từ chảy xuống.

2 người nhìn chằm chằm vào nhau, không khí tràn ngập sự im lặng ngột ngạt.

Một lát sau, Thời Giáng Đình từ từ nhướng một bên mày, cúi đầu, thản nhiên dùng tay lau đi vệt máu ở khóe môi.

"Anh không biết em đang nói đến cái gì."