Chương 24: Nụ Cười Của Em Rất Thu Hút


Nghe thấy lời này, lửa giận của Giang Dư càng thêm dữ dội. Cậu một chân đè lên ngực Thời Giáng Đình, ấn mạnh anh xuống sofa, một tay dùng sức túm lấy cổ áo anh, giọng nói run rẩy nhưng tràn đầy phẫn nộ: "Anh không biết? Haha, anh đừng nói với tôi là anh quên rồi nhé... Thời Giáng Đình, anh nghĩ tại sao tôi lại giết anh?"

"Dựa vào đâu mà anh không biết? Anh đáng lẽ phải đau khổ giống như tôi!"

Thời Giáng Đình ngã ra sofa, đôi mắt đen u tối sâu thẳm nhìn thẳng vào cậu. Nước mắt Giang Dư không kiểm soát được mà trượt dài từ khóe mắt, rơi trên má Thời Giáng Đình.

Đối với lời tố cáo này, Thời Giáng Đình chỉ dùng ngón tay nhẹ nhàng lau đi giọt nước mắt trên mặt, giọt nước mắt đó vẫn còn mang theo hơi ấm.

Cảnh tượng này, đã kéo 2 người trở về trong ký ức của 10 năm trước.

10 năm trước, Giang Dư lấy cớ bắt đom đóm, mời Thời Giáng Đình nửa đêm vào núi.

Rừng Gỗ Đen khi đó vẫn chưa kinh khủng như bây giờ.

Ban đêm có thể nghe thấy tiếng ve kêu, ánh trăng rải khắp mặt đất, xuyên qua màn sương ảo, soi sáng mặt đất. 2 đứa trẻ tay trong tay, từng bước, từng bước leo lên núi.

Thời Giáng Đình vóc người cao lớn, anh đi trước mở đường, dùng tay bẻ gãy những cành cây cản lối, sau đó đưa tay ra sau, chờ đợi Giang Dư phía dưới nắm lấy tay mình.

Trên tay mãi không có ai nắm lấy.

Thời Giáng Đình quay đầu, phát hiện Giang Dư thần sắc hoảng hốt, liền chủ động nắm lấy tay cậu, tiếp tục leo lên núi: "Ngẩn ra gì thế? Trong rừng không được lơ đãng nhất, nếu không sẽ không nhận ra nguy hiểm xung quanh, còn dễ quên đường xuống núi."

"À..." Giang Dư khẽ đáp, giẫm lên lớp đất mà Thời Giáng Đình đã san phẳng, tiếp tục leo lên.

Rừng Gỗ Đen có hơi dốc, thỉnh thoảng có những tảng đá lồi ra. Giang Dư không cẩn thận, giẫm phải một tảng đá, "A—" cả người cậu tuột thẳng về phía sau, làm bật lên một lớp đất.

Thời Giáng Đình phía trước thấy vậy, không do dự mà chạy xuống.

Lăn xuống một đoạn, may mà không có vách núi, Giang Dư chỉ rơi trở lại mặt đất bằng phẳng.

Thời Giáng Đình dứt khoát trượt xuống từ sườn dốc, nhanh chóng đến bên cạnh Giang Dư, đỡ cậu dậy, nhíu mày chặt: "Bị thương ở đâu?"

"Huhu..." Gương mặt nhỏ nhắn của Giang Dư đỏ bừng, trên mặt văng đầy bùn đất, vành mắt đỏ hoe như con thỏ nhỏ. Cậu giơ tay lên, lòng bàn tay bị rách da, rỉ ra không ít máu, "Đau..."

Qua ánh trăng, Thời Giáng Đình thấy lòng bàn tay trắng nõn của cậu bị đá cào rách, bùn đất chui vào vết thương. Anh thở dài một hơi thật sâu, đỡ Giang Dư dậy: "Thôi được, nửa đêm đến bắt đom đóm đúng là tìm chết, chúng ta quay về thôi."

Ai ngờ Giang Dư mạnh mẽ lắc đầu: "Không! Em nhất định phải bắt!"

Thời Giáng Đình không hiểu: "Bình thường có thấy em thích đom đóm vậy đâu?"

Lúc này anh đã cảm thấy có gì đó kỳ lạ, nhưng không nghĩ nhiều.

Đôi mắt Giang Dư mở to, nở nụ cười cứng đờ, nói: "Em muốn để lại cho anh một kỷ niệm, đây là đêm cuối cùng anh ở bên em, em phải bắt được đom đóm cho anh!"

Thấy cậu cố chấp như vậy, Thời Giáng Đình nghĩ một lát, cố ý dùng móng tay ấn vào vết thương trong lòng bàn tay Giang Dư.

"Shitt..." Giang Dư đau đến mức mặt hơi méo mó, nhưng sống chết cũng không chịu xuống núi.

"Vậy được thôi, tiếp tục leo." Thời Giáng Đình thỏa hiệp.

Họ xách lọ thủy tinh và vợt bắt côn trùng, tiếp tục leo lên núi.

Trong quá trình leo, Giang Dư ở phía sau lên tiếng: "Em không thích họ bắt nạt em, Giáng Đình, sau khi anh đi em sợ lắm."

Thời Giáng Đình ở phía trước, nghe vậy đáp lời: "Sau này sẽ không có ai bắt nạt em nữa."

"Tại sao anh chắc chắn như vậy?"

"Ừm..." Con ngươi Thời Giáng Đình hơi lóe lên, nghĩ ra lời giải thích, đáp lại: "Vợ chồng nhà họ Giang kia có tiền, sẽ đầu tư rất nhiều tiền cho cô nhi viện. Đến lúc đó viện trưởng sẽ xây thêm nhiều công trình, bọn trẻ có trò khác để chơi, sẽ không bắt nạt em nữa."

Giang Dư: "Thật sao?"

"Đúng vậy, những gì trẻ con bên ngoài có, ở đây cũng sẽ có."

Qua một khoảng thời gian, Giang Dư bắt đầu hỏi một cách khó hiểu. Nếu không phải Thời Giáng Đình đang tập trung dọn đường, sớm đã nhận ra sự khác thường trong giọng điệu của cậu.

Giang Dư bình thản hỏi: "Giáng Đình, tại sao họ bắt nạt em? Em vẫn luôn không hiểu, rõ ràng em không làm gì sai cả."

Bóng dáng Thời Giáng Đình phía trước trong bóng tối rõ ràng khựng lại một chút.

"À... cái này à, em lớn lên chút nữa sẽ hiểu. Bản tính của trẻ con là hùa theo, một người bị bắt nạt, người khác cũng sẽ không phân biệt phải trái mà bắt nạt theo. Đối với suy nghĩ của chúng, như vậy là 'vui'."

"Chỉ vì 'vui', nên bắt nạt em?"

Thời Giáng Đình nghe cậu cứ truy hỏi chủ đề này, bất đắc dĩ quay người, điểm vào trán Giang Dư, nói: "Là vì em dễ bắt nạt, em quá thật thà, không tranh không giành, không oán không giận, người khác cho gì em một câu phản bác cũng không có. Chính vì như vậy, họ mới lấy em làm bia đỡ đạn."

Giang Dư nghiêng đầu, đôi mắt nhìn thẳng vào anh.

Dường như đã hiểu, cũng dường như không hề nghe.

Thời Giáng Đình quay người định tiếp tục leo núi, Giang Dư hỏi tiếp: "Vậy tại sao anh không bắt nạt em? Họ đều bắt nạt em, chỉ có anh là khác, tại sao?"

Đối mặt với câu hỏi này, Thời Giáng Đình im lặng một cách kỳ quái.

Giang Dư tiến lên vài bước, dùng tay nắm chặt lấy vạt áo anh, truy hỏi lần nữa: "Tại sao? Tại sao anh muốn làm bạn với em?"

"Bởi vì..." Đầu lưỡi Thời Giáng Đình liếm nhẹ đôi môi khô khốc, khó khăn đáp lại:

"Nụ cười ngây thơ của em rất thu hút."

"..."

Lúc còn nhỏ hơn nữa, Giang Dư quả thực rất hay cười, cũng rất thu hút người khác.

Khi đó, rất nhiều người thích cậu.

Nhưng kể từ khi Thời Giáng Đình làm bạn với cậu, vận rủi liền bao vây lấy cậu, cậu không bao giờ có được nụ cười như xưa nữa.

Hóa ra, vì Giang Dư hay cười, nên đã thu hút Thời Giáng Đình.

Cũng vì bị bắt nạt, cậu không còn hay cười nữa.

Nhìn bóng lưng của Thời Giáng Đình, Giang Dư lặng lẽ nắm chặt lấy cán vợt bắt côn trùng.