Chương 26: Giết Chết Thời Giáng Đình


Câu trả lời như vậy không nghi ngờ gì đã khiến bầu không khí vốn đang bùng cháy đột ngột hạ xuống điểm đóng băng.

Giang Dư như bị sét đánh, cả người ngây ra tại chỗ. Sau khi đối diện với ánh mắt không chút quan tâm của Thời Giáng Đình, cậu từ từ cúi đầu xuống.

Hồi lâu, cậu mới lên tiếng: "Em biết rồi."

Thời Giáng Đình dường như cảm thấy rất mất kiên nhẫn, anh sải bước vài bước xuống núi, muốn một mình rời đi. Nhưng vừa đi được vài bước, anh quay đầu, thấy Giang Dư căn bản không có ý định đi theo, liền bướng bỉnh quay trở lại.

"Đã muộn thế này rồi, có muốn cãi nhau thì cũng về hẵng cãi." Anh đưa tay về phía Giang Dư.

Bóng người trong bóng tối mãi không đặt tay lên.

Ngay khi Thời Giáng Đình định nổi giận, Giang Dư khẽ nói: "Anh là người bạn duy nhất của tôi, tôi không muốn anh đi."

"?"

Cảm xúc khác thường trong câu nói này cực kỳ rõ ràng, Thời Giáng Đình dù có chậm chạp đến đâu cũng nhận ra sự bất thường.

Lông mày anh giãn ra, tiến đến gần bóng tối vài bước, do dự nói: "Có phải em đã nghe ai đó nói gì với em không? Nói xấu anh? Một đám nói xấu sau lưng mà em cũng tin!"

"Là anh đã biến tôi thành thế này..."

"Rốt cuộc em đang nói cái gì— Ực!!"

Đột nhiên, Giang Dư từ trong bóng tối lao ra, một tay đẩy Thời Giáng Đình ngã xuống đất, tay siết chặt lấy cổ anh.

2 người nặng nề ngã xuống đất, cùng lúc đó, lọ đom đóm trong tay Giang Dư cũng rơi vỡ trên đất.

Trong phút chốc, những con đom đóm đã được tự do.

Dải ngân hà màu xanh lục đổ ra, lượn lờ xung quanh, không muốn rời đi. Ánh sáng soi sáng mọi thứ xung quanh, cũng soi rõ gương mặt của 2 người lúc này.

Vẻ mặt của Giang Dư có hơi hung dữ, trong đau khổ mang theo sự uất ức vô tận.

"Là anh đã đến gần tôi, trở thành người bạn duy nhất của tôi... anh vẫn luôn giúp đỡ tôi, dạy dỗ tôi, nói rằng thế giới này rất nguy hiểm, chỉ có bên cạnh anh là an toàn... họ đều bắt nạt tôi, chỉ có anh bằng lòng đứng ra bênh vực tôi... tôi đã tin."

"Anh khiến tôi dựa dẫm vào anh, anh khiến tôi tin tưởng anh, anh khiến tôi chỉ có thể dựa vào anh... tôi đã trở thành kẻ vô dụng yếu đuối... một người như tôi, mất đi anh, thì chẳng là gì cả..."

"Tôi xem anh là duy nhất, nhưng bây giờ anh lại muốn từ bỏ tôi."

"Anh có biết không, lúc vợ chồng nhà họ Giang đến, tôi đã động lòng, tôi cũng muốn tranh giành một lần... nhưng tôi đã nghĩ, nếu tôi có cơ hội đi, anh ở lại đây có phải sẽ rất cô đơn không... tôi đã từng nghĩ đến việc từ bỏ! Nhưng là anh! Anh tranh giành còn quyết liệt hơn! Anh đã quyết tâm rời khỏi nơi này, rời khỏi tôi!"

"Là anh đã tự ý quyết định cuộc đời của tôi! Đến cuối cùng anh chẳng có trách nhiệm gì cả!!"

Giang Dư siết ngày càng mạnh, đôi mắt đỏ ngầu, như đã nhập ma, từng câu tự đáy lòng, từng câu khàn đặc.

Thời Giáng Đình thao túng cậu, khiến cậu dựa dẫm vào anh quá mức, nhưng anh chưa từng nghĩ, nếu mình muốn rời đi, thì Giang Dư đã quá dựa dẫm vào mình phải làm sao.

Lúc này, trái tim Giang Dư đã bị sự bất an lấp đầy.

Nỗi sợ hãi này, đã kích phát mặt tối của cậu— đã không thể giữ lại, vậy thì đi chết đi.

Sắc mặt Thời Giáng Đình xanh mét, gân xanh nổi lên, rõ ràng cảm nhận được lực trên cổ nặng đến đâu. Giang Dư trước mắt, đã hạ quyết tâm.

Nhưng mà, sức của Giang Dư quá nhỏ.

Căn bản không đấu lại được Thời Giáng Đình.

Đầu gối Thời Giáng Đình mạnh mẽ đạp một cái, dễ dàng đá Giang Dư ra, nhanh chóng đứng dậy, vịn vào cây lớn ho khan: "Khụ khụ... khụ..."

Vốn tưởng rằng Giang Dư sẽ còn đuổi theo siết cổ anh, nhưng quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Giang Dư lặng lẽ nằm trên đất bùn, ánh mắt ngây dại nhìn lên mặt trăng, và cả biển ánh sáng xanh lục lượn lờ xung quanh.

Đuôi mắt Thời Giáng Đình đỏ lên, đôi môi mím chặt đến trắng bệch. Anh che đi vết siết đậm trên cổ, muốn nói lại thôi mà nhìn thiếu niên trên mặt đất, nhưng nửa chữ cũng không nói ra được.

Anh có thể hiểu được sự cuồng loạn của Giang Dư lúc này.

Một người quanh năm bị người khác nhồi nhét những tư tưởng không thuộc về mình, khoảnh khắc tỉnh táo, những tình cảm vốn được nhồi nhét đều sẽ biến thành những con dao của lòng thù hận, hận không thể phát điên một lần để giải quyết vấn đề.

Anh rất vui vì Giang Dư đã tự mình tỉnh ngộ.

Cũng rất không vui.

Anh không ngờ Giang Dư lại tỉnh ngộ nhanh như vậy.

Giang Dư cảm thấy mình rất mất mặt, rất ngu ngốc. Ánh trăng đâm vào mắt cậu, chảy ra hàng lệ trong vắt. Cậu chỉ muốn lặng lẽ hòa làm một với mặt đất, một chút cũng không muốn động đậy.

Qua rất lâu, rất lâu, lâu đến mức bên tai chỉ còn tiếng gió.

Người đã đi rồi nhỉ... mình đã hoàn toàn bị ghét bỏ rồi.

Có lẽ là nỗi sợ hãi trong lòng, tiếng gió cũng dần dần hình thành tiếng gầm gừ của dã thú, như đang từng chút một đến gần cậu, nuốt chửng cậu.

Không biết bao lâu.

Lúc này, bên cạnh truyền đến tiếng bước chân chậm rãi.

Giang Dư không nhìn.

"...Dưới đất lạnh."

Thời Giáng Đình im lặng ngồi xổm bên cạnh, mái tóc lòa xòa che đi mi mắt, không nhìn rõ biểu cảm.

Đôi mắt Giang Dư từ từ liếc sang bên cạnh, thấy anh vẫn chưa đi, đột nhiên cười hỏi: "Giáng Đình, anh trả lời em thêm một câu hỏi nữa đi."

Thời Giáng Đình bình thản.

"Tại sao anh bảo họ đều bắt nạt em? Tại sao anh ra mệnh lệnh như vậy?"

"..."

Giang Dư tức thì bắt được sự hoảng loạn lóe lên trong mắt Thời Giáng Đình. Anh không kiểm soát được biểu cảm, lông mày nhíu rồi lại giãn, giãn rồi lại nhíu, dường như đã nhớ ra những giọt nước trên sàn nhà ở cửa— đó không phải là nước, mà là nước mắt.

"Anh..." Ánh mắt Thời Giáng Đình liếc sang trái, vẫn đang tìm lý do.

Tìm một hồi lâu, phát hiện không có lý do nào có thể nói dối được, dứt khoát không nói nữa.

Thấy anh không trả lời, Giang Dư để lộ hàm răng trắng ởn, khóe miệng càng nhếch càng rộng.

Thời Giáng Đình đứng dậy, bình thản nhìn xuống cậu: "Nếu em không đi, thì anh đi. Sáng mai, hy vọng vẫn có thể thấy bóng dáng em đến tiễn anh. Tạm biệt, A Dư."

Anh không chút lưu luyến mà quay người, xuống núi.

Đồng tử của Giang Dư như cái giếng cạn, lặng lẽ phản chiếu bóng lưng dần rời xa của anh.

Tiếng gió xung quanh dường như có một sự tà tính, tùy tiện khơi dậy những dục vọng đen tối trong lòng người. Ví dụ, có một giọng nói không ngừng vang vọng bên tai cậu:

"Không giữ anh ta lại, sẽ không bao giờ gặp lại nữa."

"Muốn giữ anh ta lại, thì bây giờ mau ra tay đi."

"Giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta!!!!"

Đừng ồn ào nữa...

Đừng ồn ào nữa!!

"BỐP!!"

Một tảng đá nặng nề đập vào gáy Thời Giáng Đình.

Tức thì, cả người anh run lên, không dám tin mà quay đầu lại, nhìn gương mặt dữ tợn của Giang Dư, "A Dư..." nói được hai chữ ngắn ngủi, anh nặng nề ngã xuống đất.

Khoảnh khắc đó, thế giới như thể đều đã yên tĩnh.

Bên tai cũng không còn ồn ào nữa.

Nhưng dần dần tiếng ù tai xuyên qua cả đại não.

Chết rồi sao?

Cơ thể Giang Dư không ngừng run rẩy, hơi thở gấp gáp đến gần như thiếu oxy.

Cậu mở to mắt, nhìn "thi thể" trên mặt đất, phịch một tiếng quỳ xuống đất, che mặt.

Cậu... cậu đã ra tay!

Cậu thật sự đã ra tay!

Cậu đã giết chết Thời Giáng Đình!

Mình đáng lẽ phải vui mới đúng, anh ta sẽ không đi nữa!

Đồng tử co rút thành một điểm nhỏ như đầu kim của Giang Dư qua kẽ tay nhìn người trên mặt đất, dần dần từ niềm vui mừng quái đản chuyển sang sợ hãi, rồi đến bi thương.

Tại sao mình thật sự ra tay chứ—!!

"Thời Giáng Đình... Thời Giáng Đình! Anh tỉnh lại đi..."

Lý trí ngắn ngủi quay trở về, Giang Dư không ngừng lay vai Thời Giáng Đình, phát hiện cơ thể anh dần dần lạnh đi, hai tay cũng dính đầy máu của anh. Cậu hoảng hốt dùng quần áo lau đi máu tươi, nhưng lau thế nào cũng không sạch.

Cứ như vậy, Giang Dư lặng lẽ quỳ bên cạnh, rất lâu không động đậy.

Nhận ra sự thật, cậu đã giết anh.

Đột nhiên, cậu cười.

Cậu cúi người xuống, đặt một nụ hôn nhẹ lên mái tóc đen của Thời Giáng Đình.

"Để em thay anh đi xem thế giới bên ngoài nhé."

Giang Dư dùng tay ra sức đào một cái hố, bùn đất dính đầy khắp người. Cậu ném thi thể của Thời Giáng Đình vào hố, sau đó tự tay vốc lấy bùn đất, từng chút, từng chút một lấp xuống.

Tự tay chôn cất người bạn thân nhất của mình.

Chôn vùi tất cả những ký ức ngây thơ đã có với anh.

Trước khi rời đi, Giang Dư khẽ nói một câu: "Xin lỗi, đừng hận em."

Gió lạnh bi thương, đom đóm bay lượn, ở khu vực này mãi không tan.

Rừng Gỗ Đen chính là như vậy, người chết rồi, không ai có thể phát hiện.

Nó tượng trưng cho tội ác và tà niệm, nuốt chửng lý trí của tất cả mọi người, làm tăng thêm những việc họ muốn làm ngay lúc đó, gây ra bi kịch.

Không biết sau này Giang Dư có hối hận không.

Nhưng kết cục đã định sẵn.

Không ai có thể hối cải được—

Nhưng sự thật có phải như vậy không?

Bên trong hố đất, đột nhiên một ngón tay duỗi ra.

...