Chương 27: Tầng Hai Bí Ẩn


Giờ phút này, màn đêm đã sâu.

Một chiếc lều màu vàng tươi được dựng trên khu đất bằng phẳng. Bên trong lều, Lão Đao ngậm điếu thuốc, đang dùng chiếc bật lửa kiểu cũ để châm thuốc, khói thuốc và mùi hồ ba nồng nặc lan tỏa khắp lều.

Trong góc, Giang Kỳ Thiện đeo khẩu trang, đang loay hoay với chiếc máy tính xách tay.

Ở nơi này, tín hiệu cực kỳ kém, trang web thỉnh thoảng không tải được, khiến người ta cảm thấy bực bội.

"Xẹt! Xẹt!" Lão Đao không biết mệt mỏi mà quẹt chiếc bật lửa, liếc nhìn Giang Kỳ Thiện: "Thằng nhóc, cậu mò cái máy tính rách đó làm gì?"

Giang Kỳ Thiện không ngẩng đầu: "Vẫn muốn tra xem Thời Giáng Đình mà anh trai tôi nói còn có bối cảnh gì khác không. Tiếc là không tra được gì cả, thông tin của trẻ mồ côi luôn rất ít ỏi."

"Cậu cũng đừng tra nữa, giúp lão tử một việc." Lão Đao thở ra một vòng khói, giọng điệu nghiêm túc.

"Việc gì?" Giang Kỳ Thiện cuối cùng cũng ngẩng đầu, nhìn Lão Đao.

Lão Đao dập tắt đầu thuốc, trầm giọng nói: "Không thể biết vị trí cụ thể của Giang Dư, chỉ có thể thông qua phương pháp 'nhập linh' để tìm. Tôi sẽ đặt một vòng nến lửa xung quanh, cậu phải đảm bảo không một cây nến nào tắt, hiểu chưa?"

"À..." Giang Kỳ Thiện sững sờ một chút, sau đó hỏi: "'Nhập linh' là gì?"

Lão Đao lúc này mới nhận ra, thằng nhóc bên cạnh vẫn còn là con bê con mới tiếp xúc với huyền môn. Nhưng gã không hề có chút kiên nhẫn nào, giải thích qua loa một câu: "Cậu cứ coi như linh thức của lão tử xuất khiếu, đi tìm linh thức của anh trai cậu."

Giang Kỳ Thiện nửa hiểu nửa không gật đầu, ánh mắt lướt qua xung quanh lều. Bên trong lều dán đầy bùa chú, tuy không hiểu, nhưng vẫn cho người ta cảm giác an toàn khó hiểu, bùa chú được dán chặt chẽ, có thể chống lại tà ma bên ngoài.

Lão Đao ngồi giữa lều, cẩn thận đặt những cây nến trắng thành một vòng.

Giang Kỳ Thiện đứng bên cạnh nhìn, Lão Đao lần lượt châm nến, ngọn lửa lóe lên ánh sáng vàng, trông vô cùng rực rỡ.

"Cũng không biết thứ quấn lấy anh trai cậu, tu vi mạnh yếu ra sao, lão tử đi cứng đối cứng thử xem." Lão Đao khẽ tự nhủ, tay cầm tấm ảnh của Giang Dư, và cả cây bút mà Giang Dư đã từng dùng bên người.

Gã thông qua "nhân khí" còn sót lại trên những vật phẩm này để truy tìm tung tích của Giang Dư.

Lão Đao ngồi ngay ngắn ở giữa, đôi đồng tử màu vàng đỏ đột ngột sáng lên, ánh sáng vàng rực rỡ. Nhiệt độ trong lều đột ngột tăng cao, dấy lên luồng khí nóng.

Giang Kỳ Thiện bị luồng khí nóng này ép lùi lại vài bước, khi mở mắt ra lần nữa, Lão Đao đã nhắm mắt, như thể đã chìm vào giấc ngủ sâu.

Giang Kỳ Thiện nhìn hiện tượng siêu nhiên này, vô cùng phấn khích. Cậu theo phản xạ muốn lôi điện thoại ra ghi lại tất cả, mới nhận ra điện thoại đã sớm bị rơi vỡ, trong lòng không khỏi tiếc nuối.

"Nghiên cứu những thứ huyền môn ma quỷ học này, chẳng phải thú vị hơn nhiều so với nguyên lý toán học, địa lý vật lý sao!" Cậu khẽ cảm thán, trong mắt tràn đầy sự tò mò điên cuồng đối với nó.

...

Kể từ ngày Giang Dư mất kiểm soát tát Thời Giáng Đình một cái, đồng thời tố cáo rất nhiều điều, bầu không khí giữa 2 người ngày càng trở nên kỳ lạ.

Họ không nói thêm một lời nào nữa.

Thời Giáng Đình luôn làm xong cơm, lặng lẽ nhìn Giang Dư ăn xong, sau đó bưng đĩa đi rửa bát một cách tự giác.

Hành động kỳ quái này, thậm chí còn khiến Giang Dư có hơi không quen.

Phản ứng đầu tiên của Giang Dư là: tên khốn Thời Giáng Đình này lại đang nghĩ cách gì để hành hạ mình đây!

Phản ứng thứ 2 là: anh ta muốn dùng cách im lặng để Giang Dư nhận ra đó là lỗi của mình, chứ không phải của anh ta!

Phản ứng thứ 3 là... anh ta đã đau lòng.

Hôm nay, hẳn là giờ ăn sáng.

Giang Dư hai mắt đờ đẫn nhìn bát mì chay hành hoa nóng hổi trên bàn, bên cạnh đặt đũa. Cậu ngước mắt nhìn, Thời Giáng Đình đang ngồi đối diện, tay chống cằm, ngẩn người nhìn ra ngoài cửa sổ.

Giang Dư mím môi, không để ý đến anh, ngón tay hơi run rẩy cầm đũa lên, ăn một miếng mì anh làm. Bát mì nóng hổi xua tan đi chút bi thương.

Lúc này, Thời Giáng Đình lên tiếng: "Có muốn lên tầng 2 xem không?"

"Hửm?"

Tầng 2?

Trang viên này có tổng cộng 2 tầng. Bình thường phạm vi hoạt động của Giang Dư chỉ giới hạn ở tầng 1— phòng vệ sinh, phòng ngủ, đại sảnh, thỉnh thoảng dưới sự giám sát của Thời Giáng Đình có thể ra ngoài. Còn về tầng 2, cậu thực sự chưa từng đến.

Không phải cậu không muốn đến, mà là giữa 2 tầng có cánh cửa sắt lớn, trên đó treo một chiếc khóa nặng trịch, Giang Dư không thể vào được.

Giang Dư không ngẩng đầu, vừa ăn mì vừa hỏi một cách mơ hồ: "Tầng 2 có gì?"

Thời Giáng Đình mỉm cười: "Em xem là biết."

Lời nói mập mờ này của anh, đã thu hút sự chú ý của Giang Dư. Giang Dư dừng lại một chút, sau đó gật đầu.

Bên trong nhất định có giấu bí mật của Thời Giáng Đình.

Có lẽ bí mật này có thể dùng để khiến Thời Giáng Đình hoàn toàn biến mất?

Nghĩ đến đây, Giang Dư dùng sức cắn đứt sợi mì, nuốt vào bụng. Khi ngẩng đầu lên lần nữa, chỉ thấy Thời Giáng Đình vẫn luôn bình thản nhìn mình, không nói gì cả, chỉ là nhìn.

Nếu không phải quỷ không ăn uống, Giang Dư đã nghi ngờ anh thèm mì.

"Ngon không?" Thời Giáng Đình đột nhiên hỏi.

Nghe anh hỏi vậy, Giang Dư gật đầu: "Ngon."

Thời Giáng Đình cười vui vẻ, nghiêng đầu nói: "Tiếc là, số lần em có thể ăn, không còn nhiều đâu."

Lời này rất kỳ quái.

Kỳ quái đến mức Giang Dư rất không thích, lập tức từ dưới bàn đá một cú qua.

"Shitt!" Thời Giáng Đình đau điếng rên một tiếng, xê dịch ghế, tránh khỏi phạm vi tấn công của cậu.

Nói ra, quỷ đều như vậy sao? Chết rồi mà vẫn còn cảm giác đau, vẫn còn có thể chảy máu?

Giang Dư không biết, chỉ biết con quỷ trước mặt này, không giống lắm với những gì diễn trên phim truyền hình.

Cuối cùng cũng ăn xong, Thời Giáng Đình việc đầu tiên không phải là đi dọn bát, mà là đưa tay về phía Giang Dư.

Anh yên lặng mời Giang Dư.

Giang Dư nhìn 2 lần, vẫn là đặt tay lên.

Thời Giáng Đình lập tức 10 ngón tay đan chặt, dắt cậu đi về phía cầu thang tầng 2.

Trang trí trong đại sảnh đơn giản mà nổi bật, không thể không thừa nhận, những trang trí và bố cục kiến trúc hoàn toàn phù hợp với thẩm mỹ của Giang Dư. Trang viên cũ kỹ này, như thể được thiết kế riêng cho cậu vậy.

Thế nhưng, khi họ đến đầu cầu thang tầng 2, một luồng không khí lạnh từ trên xông xuống, như thể trên đó luôn mở cửa sổ, hơi lạnh bức người.

Thời Giáng Đình đi lên vài bước, Giang Dư do dự một chút, vẫn là đi theo.

Chỉ thấy trên cánh cửa sắt lớn treo một chiếc khóa sắt kiểu cũ. Thời Giáng Đình đặt tay lên lỗ khóa, sương mù như sợi tơ đen từ đầu ngón tay rỉ ra, quấn quanh lỗ khóa.

Không lâu sau, chỉ nghe "Keng!" một tiếng, khóa sắt rơi xuống đất.

Cánh cửa lớn phát ra tiếng kẽo kẹt chói tai và rợn người, từ từ mở vào trong.

Một luồng không khí lạnh ập vào mặt, nhưng đã bị Thời Giáng Đình chắn trước người.

"Bên trong không có gì đáng sợ đâu. Còn có anh ở đây mà." Thời Giáng Đình rất bình thản nói.

Qua cánh tay của Thời Giáng Đình, Giang Dư nhìn vào bên trong, không khỏi sống lưng lạnh toát.

Không gian tầng 2 hoàn toàn không ăn nhập với tầng một, như thể 2 ngôi nhà hoàn toàn khác nhau bị ép lại làm một, vết nứt ở chỗ nối trông vô cùng chói mắt.

4 bức tường có màu xám đen ẩm ướt, cửa sổ mở toang, nước mưa lách tách từ bên ngoài thấm vào, mặt đất ướt sũng, không khí tràn ngập một mùi ẩm mốc.

Trong phòng không chỉ tối tăm ẩm ướt, còn chất đầy những thứ lộn xộn.

Ví dụ, con búp bê gấu chỉ có một nửa cánh tay, con búp bê thỏ không có mắt, còn có những bức tranh báo vẽ nguệch ngoạc những hình ảnh kỳ quái màu đen đỏ. Các loại vật phẩm kỳ lạ chất đống trong góc, trông lộn xộn và u ám.

Nhưng, thứ thu hút sự chú ý nhất là cây đàn piano đặt ở giữa phòng.

Cây đàn piano đó... chính là cây đàn đã dùng trong giờ học nhạc ở cô nhi viện.