Chương 28: Tình Yêu Chết Người


Thời Giáng Đình sải bước vào phòng, giày giẫm vào vũng nước phát ra tiếng động lanh lảnh. Giang Dư đứng ở cửa, thực sự khó mà tưởng tượng được tầng 2 của một trang viên, lại có thể không hề ăn nhập với cả ngôi nhà.

"Nơi này... sao biến thành thế này?" Giang Dư khẽ hỏi.

Thời Giáng Đình đến bên giá đàn piano, giọng điệu thoải mái: "Ờ, anh cũng không biết. Lúc anh chiếm dụng nơi này, nó đã biến thành thế này. Cây đàn piano này, là anh chuyển từ viện đến, em thích không?"

Giang Dư đi đến bên cạnh anh, nhìn rõ cây đàn piano trước mặt, không nói nên lời.

Ai lại thích cây đàn piano đã mục nát?

Dưới sự bào mòn của đêm mưa và thời gian, bề mặt cây đàn piano loang lổ không chịu nổi, đầy những vết nứt. Chỉ cần cọ nhẹ một cái, cũng khiến người ta lo lắng sẽ bị uốn ván.

Nhưng Thời Giáng Đình không để tâm. Anh tự mình nhấc nắp đàn, để lộ ra các phím đàn bên trong.

Phím đàn tuy cũng có hơi ăn mòn, nhưng vẫn còn được bảo quản khá tốt.

Ngón tay trắng như ngọc của Thời Giáng Đình nhẹ nhàng ấn xuống một phím, "đing—"

Nếu phải hình dung âm thanh này, chỉ có thể nói nó rất lạnh.

Giống như một gã đồ tể 2 mắt đỏ ngầu nhìn chằm chằm vào bạn, đang mài 2 con dao chuẩn bị giết mổ bạn, thật rợn người.

"Ừm... hỏng đến mức này rồi sao." Mi mắt Thời Giáng Đình cụp xuống một nửa, lẩm bẩm.

Sau đó, anh nói: "Anh thử sửa một chút, chắc vẫn còn đàn được."

Hành động của anh rất mạnh mẽ, dù cây đàn đã hỏng đến mức này, anh vẫn không từ bỏ, chuyên tâm bắt đầu sửa chữa.

Ánh mắt Giang Dư rời khỏi người Thời Giáng Đình, bắt đầu quan sát không gian tầng 2.

Cậu đi đến góc phòng, phát hiện trên mặt đất rải rác rất nhiều báo tường viết tay.

Giang Dư ngồi xổm xuống, nhặt lên một tờ.

Trên đó dùng bút màu nước vẽ một ngôi nhà màu đỏ, rất ngay ngắn, nhưng Giang Dư không khỏi nghi hoặc— người bình thường vẽ nhà, ai lại dùng bút đỏ để vẽ?

Tiếp theo là cây lớn, cũng dùng bút màu nước đỏ để vẽ.

Cỏ non cũng vậy.

Mặt trời cũng vậy.

Giang Dư đoán, có lẽ đứa trẻ không có bút màu khác, chỉ có thể dùng màu đỏ để vẽ.

Ngay lúc này, Giang Dư để ý thấy ở góc tường có một đống vòng tròn nhỏ chi chít. Cậu cẩn thận nhặt lên một tờ báo tường, đưa lại gần nhìn, đột nhiên đồng tử co rút.

Đây đâu phải là vòng tròn gì.

Rõ ràng là những cái đầu người chồng lên nhau.

Chỉ là bút màu nước quá thô, không thể vẽ chi tiết, nhưng mơ hồ có thể phân biệt được trai và gái, đầu đinh và tóc đuôi ngựa, còn có ngũ quan mờ ảo.

Chúng cứ thế yên lặng chất đống trên hố đất ở góc tường.

Giang Dư đặt một tờ báo tường xuống, lại nhặt lên một tờ khác.

Tờ này còn có vẻ bình thường hơn một chút.

Trên đó dùng bút màu bình thường vẽ mấy người lớn, như đang tiến hành một loại nghi thức giao nhận nào đó. Còn có một chiếc xe van lớn đậu bên cạnh, mấy người lớn từ trong nhà dắt ra một cậu bé.

Những người lớn trò chuyện vui vẻ, bắt tay nói chuyện, hình ảnh trông có vẻ hòa thuận.

Duy chỉ có một điểm bất thường— cậu bé đó đang khóc, vẻ mặt kinh hãi.

Giang Dư lại nhặt lên những tờ báo tường khác.

Cậu phát hiện, đứa trẻ vẽ những tờ báo tường này chắc đã lớn lên, kỹ năng vẽ cũng đã tiến bộ không ít, nhưng hình thức biểu đạt thì ngày càng ẩn ý. Nếu không nhìn kỹ, thật sự không nhìn ra có gì không đúng.

Ví dụ như tờ này, vẽ một đám trẻ đang yên lặng học bài, thầy giáo cáu kỉnh giảng bài.

Và ở góc mà camera không chiếu tới, mơ hồ vẽ một đứa trẻ bị phạt đứng— nó không mặc quần áo, trần trụi đứng ở góc tường.

Hình ảnh trông rùng rợn, tràn đầy mùi vị tục tĩu.

Nhưng nhìn kỹ, đứa trẻ trần truồng đó, không hề cảm thấy xấu hổ, thậm chí còn mỉm cười, lấy đó làm vinh.

Còn có một điểm khiến người ta rợn tóc gáy.

Khi học sinh đang tập trung học bài, mấy người lớn chen chúc trước một ô cửa sổ nhỏ, mặt đều dí vào nhau, trừng mắt, nhìn chằm chằm đầy vẻ hăm dọa những đứa trẻ trong phòng.

Những đứa trẻ đáng thương không hề biết, mình đang bị dòm ngó.

Giang Dư xem hết tờ này đến tờ khác, đã không biết xem bao lâu.

Báo tường bị cậu lật qua từng tờ, tiếng "xoẹt, xoẹt!" trong căn phòng tĩnh lặng vô cùng chói tai.

Mắt cậu càng lúc càng mở to, đột ngột nhận ra—

Tất cả những hình ảnh trong này— chẳng phải là Viện Thủ Vọng sao?

Vậy người vẽ những thứ này, là ai?

E rằng câu trả lời đã không cần nói cũng biết.

"Xem xong chưa?"

Đột nhiên, sau lưng truyền đến giọng nói mang theo ý cười của Thời Giáng Đình, và cả những ngón tay lạnh lẽo của anh đặt trên vai Giang Dư.

Bị dọa như vậy, Giang Dư theo phản xạ đứng dậy, gạt tay Thời Giáng Đình ra, lùi lại vài bước.

Sau khi nhìn rõ người trước mặt là Thời Giáng Đình, cậu mới từ từ bình ổn hơi thở, giọng nói có hơi run rẩy: "Anh... anh sửa xong rồi?"

"Ừm, sửa sơ qua một chút, chắc là có thể đàn được." Thời Giáng Đình thản nhiên đáp lời, ánh mắt rơi xuống tờ báo tường trong tay cậu, nhưng không hề kinh ngạc.

Anh nắm lấy tay kia của Giang Dư, giọng điệu nhẹ nhàng: "A Dư, chúng ta cùng nhau đàn một bản nhạc nhé."

Vừa nói như vậy, anh dùng sức kéo một cái, Giang Dư bất giác đi theo bước chân của anh về phía cây đàn piano.

Bức tranh trong tay lững lờ rơi xuống đất, rơi vào vũng nước ẩm ướt.

Vệt nước dần dần làm mờ đi những đường nét trên tranh, từng sợi màu nước đỏ thẩm thấu ra ngoài, tạo thành vũng máu.

Đến bên cây đàn piano, các phím đàn đã được lau sạch sẽ, trông như mới.

Ngón tay thon dài của Thời Giáng Đình nhẹ nhàng đặt lên phím đàn, đơn giản thử một nốt, âm thanh trong trẻo dễ nghe, tốt hơn nhiều so với âm thanh chói tai trước đó.

Giang Dư tưởng rằng Thời Giáng Đình sẽ tự mình đàn, không ngờ anh lại nắm lấy tay Giang Dư. Bàn tay lạnh lẽo phủ lên mu bàn tay Giang Dư, ấn xuống phím đàn, đột ngột phát ra một tiếng "đoong—" dài.

Tiếng đàn vang vọng trong căn phòng trống trải, khiến cho đại não Giang Dư trống rỗng.

Đến khi cậu hoàn hồn, mình đã ngồi trên ghế đàn, còn Thời Giáng Đình 2 tay chống 2 bên người cậu, giam cậu trong lòng, điều khiển tay cậu, dẫn dắt cậu đàn ra một đoạn nhạc nhẹ nhàng.

Đó là một bản nhạc có hơi quen thuộc.

Giang Dư phản ứng lại, cậu không muốn đàn, vừa định đứng dậy, liền bị ngực Thời Giáng Đình đè xuống. Lực tay ấn phím đàn tăng lên, bản nhạc vốn nhẹ nhàng yên bình, tức thì trở nên nặng nề và dồn dập.

Dưới tầm mắt của Giang Dư, tay của mình như con rối bị điều khiển, mặc cho Thời Giáng Đình thao túng, lướt nhanh trên phím đàn. Tốc độ dần dần tăng nhanh, tăng nhanh, âm nhạc đột ngột trở nên chói tai và nặng nề. Cảm giác không thể kiểm soát này khiến thần kinh Giang Dư căng cứng, kích thích những dây thần kinh nhạy cảm của cậu.

Mà gương mặt trắng bệch của Thời Giáng Đình ngay bên tai cậu, khóe môi treo một nụ cười như có như không.

Giang Dư không có một chút dư địa để phản kháng.

Không thích... không thích bản nhạc này!

Cậu không muốn đàn nữa— không muốn đàn nữa!

"Đủ rồi!"

"Keng—!" Cùng với ngón tay cuối cùng rơi xuống, phím đàn phát ra tiếng rít cuối cùng, âm thanh khổng lồ va chạm vào không gian đen kịt ẩm ướt này, phủ lên một không khí kinh hoàng.

Giang Dư nặng nề đẩy Thời Giáng Đình ra, Thời Giáng Đình cũng không giam cầm cậu nữa, cho cậu không gian để thở.

"Hộc... hộc!" Giang Dư ôm lấy cái đầu hơi đau, nửa sau của bản nhạc vừa rồi thực sự quá kịch liệt. Không thể nói là hay, chỉ là khiến người ta nghe xong rất không thoải mái.

Nếu phải hình dung... giống như một người tỏ tình bị từ chối, đã giết chết người mình yêu, phát ra tiếng ai oán tuyệt vọng.

"Give me your heart."

Giang Dư không hiểu: "Cái gì...?"

Thời Giáng Đình nghiêng đầu mỉm cười: "Tên của bản nhạc vừa đàn."

Dịch ra là, hãy trao cho anh trái tim của em.

Chẳng trách cảm thấy không thoải mái, nghe tên là có thể cảm nhận được đây là một bản nhạc như thế nào.

Nửa đầu bình lặng ấm áp, cho người ta một ảo giác về tình yêu bình dị lâu dài; nửa giữa bắt đầu gập ghềnh gia tăng, tỏ tình không thuận lợi, rơi vào bế tắc; nửa sau thì hoàn toàn điên cuồng, như đã phá vỡ sự ràng buộc của cấm kỵ, sau khi giết chết người yêu, cảm giác hoàn toàn điên loạn.

Giang Dư nhớ ra rồi, bản nhạc này... là do chính Thời Giáng Đình sáng tác.

Hồi nhỏ, anh đã từng đàn cho cậu nghe.