Chương 29: Em Thích Không?


"Em thích không?"

Khi người trước mắt nói ra câu này, hình ảnh đó trùng khớp với bóng dáng của thời thơ ấu.

Năm xưa sau khi đàn xong bản nhạc, Thời Giáng Đình cũng đã hỏi như vậy.

Giang Dư vẫn như xưa, trả lời anh: "Không thích."

Thời Giáng Đình cũng như năm xưa, tiếp tục truy hỏi: "Tại sao?"

Giang Dư của thời thơ ấu không hiểu, chỉ đơn thuần cảm thấy không thích nghe, ấp úng không nói ra được lý do. Nay đã lớn, nghe lại bản nhạc này, cậu có thể đưa ra một câu trả lời rõ ràng.

"Tình yêu có được bằng cách khống chế dục vọng, sẽ vĩnh viễn mất đi tình yêu của người mình yêu."

Nghe thấy lời này, khóe môi Thời Giáng Đình từ từ nhếch rộng, nở nụ cười đầy ẩn ý.

"Vậy à."

Đầu ngón tay của Thời Giáng Đình nhẹ nhàng chạm vào phím đàn, cùng với sự nhấn xuống của anh, một đoạn nhạc nhẹ nhàng vang lên— đó là nửa đầu của bản nhạc. Ngay khi sắp vào nửa giữa, anh đột ngột dừng lại, không ngẩng đầu mà hỏi: "Nếu anh đàn đến đây, em thích không?"

"Tôi cũng không thích."

"Tại sao lại vậy?"

"Đã biết trước kết cục, làm sao mà thích cho nổi."

Thời Giáng Đình cười khẩy một tiếng, 2 tay thành thạo đàn ra bản nhạc của nửa giữa. Bóng dáng anh lặng lẽ đứng trong bóng tối, ánh trăng qua ô cửa sổ mở rộng chiếu lên người anh, phủ lên vóc dáng cao ráo của anh lớp ánh sáng mờ ảo.

Đó là một khí chất điên cuồng, méo mó nhưng độc đáo.

Đoạn nhạc giữa thể hiện sự mơ màng của nhân vật chính khi ảo tưởng về tình yêu nhưng lại thất bại, nhịp điệu dần dần tăng nhanh, từng chút, từng chút gõ vào lòng người, khiến người ta không nhịn được mà chìm sâu vào đó, để cảm nhận cảm xúc của nhân vật chính.

Cùng với kết thúc của đoạn giữa, đáng lẽ phải vào đoạn sau— theo kết cục của câu chuyện, nhân vật chính sẽ giết chết người mình yêu.

Đột nhiên, dưới sự kiểm soát của Thời Giáng Đình, giai điệu vốn đang kịch liệt bỗng trở nên chậm rãi và bi thương.

Sự thay đổi này đã đưa cả câu chuyện sang một chương khác.

Dường như đang thể hiện... sau khi tỏ tình thất bại, nhân vật chính chọn cách thất vọng rời đi, không còn dây dưa nữa.

Sự cải biên tạm thời này khiến cả bản nhạc nghe xuôi tai hơn rất nhiều, càng đi sâu vào lòng người hơn.

Lông mày nhíu chặt của Giang Dư cũng dần dần giãn ra, ánh mắt rơi trên bóng dáng đang đứng dưới ánh trăng ở giữa.

Anh vốn là một người cực kỳ có tài hoa.

Nếu còn sống, bước vào xã hội loài người, anh có thể có bầu trời rộng lớn hơn.

Tiếc là, cơ hội này.

Đã bị Giang Dư cướp mất.

Trong phút chốc, nửa sau của bản nhạc đã khơi dậy sự hối hận mãnh liệt trong lòng Giang Dư. Cậu vậy mà đã muốn thốt ra 3 chữ "xin lỗi anh", và cả 7 chữ "tôi hối hận vì đã giết anh".

—Nhưng lời đến bên miệng, nửa chữ cũng không thốt ra được.

Trong nhà bao trùm bởi cảm xúc bi thương nồng đậm của bản nhạc, mãi không tan.

Một lát sau, cùng với nốt nhạc cuối cùng của Thời Giáng Đình rơi xuống, anh hỏi tiếp: "Bây giờ, em thích không?"

Anh liếc mắt nhìn Giang Dư.

Lông mi của Giang Dư không ngừng run rẩy, gật đầu: "Ừm, thích."

"Tại sao lần này lại thích rồi?"

"...Kết cục như vậy, là tốt nhất."

Thời Giáng Đình: "Vậy kết cục giết người, là không tốt?"

"...Ừm."

"Ồ." Thời Giáng Đình ngẩng đầu đáp một tiếng, đứng sừng sững khoảng 10 giây. Anh giơ tay đóng nắp đàn, thành thạo khóa kỹ, giọng nói trầm khàn: "A Dư, hôm khác đàn cho em nghe bản nhạc khác nhé. Anh hơi mệt."

Giang Dư cúi đầu, không trả lời.

Sau khi đóng nắp đàn, Thời Giáng Đình đi về phía Giang Dư, vừa định mở miệng nói gì đó, đột nhiên, vẻ mặt anh trở nên không đúng. Lông mày anh nhíu chặt, quay đầu nhìn về phía cửa sổ.

Giang Dư thấy vậy, tim cũng thắt lại: "Sao thế?"

"Không có gì... anh đóng cửa sổ."

Thời Giáng Đình đi đến bên cửa sổ. Bên ngoài vẫn có mưa phùn lạnh lẽo, bầu trời đen kịt một mảng, khu rừng xung quanh cũng như mọi khi âm u đáng sợ. Anh híp mắt, cẩn thận quan sát bên ngoài, như thể đang tìm kiếm thứ gì đó.

Quan sát một lúc lâu, ngay khi Giang Dư đến gần muốn cùng xem—

"Rầm!" Cửa sổ bị Thời Giáng Đình đóng mạnh.

"Đi thôi, xuống lầu."

Thời Giáng Đình cứng rắn túm lấy cổ tay Giang Dư, đi về phía cửa.

Ngay trước khi ra khỏi cửa, Giang Dư quay đầu nhìn những tờ báo tường trong góc, muốn hỏi về nội dung được vẽ bên trong. Thời Giáng Đình chỉ tùy tiện "ừm" 2 tiếng, căn bản không có ý định trả lời, hình như cũng không nghe rõ câu hỏi.

Cửa phòng ngăn tầng 2 lại được khóa lại, cùng với sự khép vào của khe cửa, đã hoàn toàn cách ly không gian tối đen của tầng 2 đó.

2 người trở về thế giới ấm áp bình thường của tầng 1.

Thời Giáng Đình nhíu mày khóa cửa, thuận miệng nói: "Nếu có thời gian, dẫn em lên tầng 2 nữa nhé."

"Có chuyện gì xảy ra à?" Giang Dư không nhịn được mà truy hỏi.

"Anh chỉ là nhớ ra, em lâu rồi không ăn thịt nhỉ?"

"Hả?"

"Chồng tối nay ra ngoài săn thịt về." Thời Giáng Đình véo cằm Giang Dư, cũng không quan tâm cậu có bằng lòng hay không, nhanh chóng in một nụ hôn lên giữa 2 hàng lông mày của cậu.

Đêm hôm khuya khoắt ra ngoài săn thịt, nghe có vẻ như là việc mà chỉ có kẻ thần kinh mới làm.

Tuy nhiên, Thời Giáng Đình đã thành quỷ, thời gian sinh hoạt của anh, Giang Dư cũng không quyết định được.

Rất nhanh đã đến tối.

Trên bàn bày bát mì chay rau xanh đơn giản và một bát canh cà rốt. Rõ ràng, Thời Giáng Đình không hề dụng tâm chuẩn bị bữa ăn này, vì anh đang vội vã ra ngoài săn bắn, không có thời gian chế biến nguyên liệu một cách tỉ mỉ.

Dù có hơi vội vàng, nhưng Thời Giáng Đình vẫn ngoan ngoãn ngồi bên cạnh Giang Dư, nhìn cậu từng chút một ăn hết thức ăn.

Khoảnh khắc Giang Dư đặt đũa xuống, trên cổ tay đột nhiên truyền đến tiếng "loảng xoảng!".

Giang Dư kinh ngạc quay đầu nhìn, phát hiện cổ tay mình đã bị còng xích— tên khốn Thời Giáng Đình!

Đối mặt với ánh mắt phẫn nộ của Giang Dư, Thời Giáng Đình không mặn không nhạt mà nắm lấy tay kia của cậu, dễ dàng còng 2 tay với nhau, giọng điệu bình thản: "Ngoan một chút, anh không muốn lúc về phát hiện em không có trong phòng, phải cùng em chơi trò rượt đuổi nữa, hoặc là trốn tìm."

"Đồ thần kinh!"

"Bật lại."

Tiếp đó, Thời Giáng Đình ngồi xổm xuống, đầu ngón tay chạm vào cổ chân thon gầy của Giang Dư. Hơi lạnh theo da thịt truyền thẳng đến dây thần kinh của Giang Dư, cậu gần như theo phản xạ dùng chân đá vào ngực Thời Giáng Đình.

Bốp! Đá không động.

Thời Giáng Đình ngược lại còn bật cười, đôi đồng tử đen tuyền từ dưới ngước lên nhìn Giang Dư.

Dưới cái nhìn của anh, Thời Giáng Đình từ từ nắm lấy cổ chân Giang Dư, nụ cười mang theo vài phần trêu chọc, như thể đang ban cho cậu một phần thưởng nào đó.

Anh nắm lấy cổ chân Giang Dư, nhẹ nhàng nghịch ngợm một lúc, sau đó cũng còng một chiếc còng lên chân cậu. Khoảng cách giữa 2 chân không quá một gang tay, khiến Giang Dư căn bản không thể di chuyển.

Giây tiếp theo, Thời Giáng Đình bế Giang Dư vào lòng, theo kiểu bế công chúa mà đi về phía phòng ngủ.

"Anh muốn cút thì cút! Anh khóa tôi làm gì—" Giang Dư giãy giụa hét lên.

Dù Giang Dư vẫn luôn không ngoan, luôn nghĩ đến việc trốn chạy, nhưng khoảng thời gian này, cậu đã tỏ ra đủ nghe lời mà phải không? Có đáng phải khóa cậu nữa không!

Thời Giáng Đình ném Giang Dư lên giường, Giang Dư bị ném đến đầu óc choáng váng.

Chưa đợi cậu hoàn hồn, chân đã bị túm lấy, mạnh mẽ kéo một cái, thân thể trượt trên ga giường, để lại một vệt.

Thêm một trận tiếng động loảng xoảng, trên chân cậu bị xích vào quả cầu sắt lớn quen thuộc.

Giang Dư nằm trên giường, tóc tai rối bời, dùng đôi mắt tức giận đỏ hoe trừng mắt nhìn Thời Giáng Đình, im lặng thể hiện sự bất bình của mình.

Thời Giáng Đình đứng thẳng người, đầu ngón tay lướt qua đuôi mắt Giang Dư, ác ý xoa nắn, khiến nơi đó càng thêm đỏ rực, như thể Giang Dư vừa mới khóc một trận tàn nhẫn.

Anh nói: "A Dư, anh phòng ngừa không phải là em. Thủ đoạn trốn chạy của em không tinh vi, anh không để trong lòng."

"Anh phòng ngừa là người khác."