Chương 3: Anh Ta Đuổi Tới Rồi! Không Chịu Buông Tha!


"！！！——" Giang Dư giật mình bừng tỉnh khỏi cảm giác ngạt thở như sắp chết, cậu hít một ngụm khí lạnh, mồ hôi lạnh tức thì thấm đẫm hai má. Cậu hoảng loạn nhìn quanh, phát hiện mình vẫn còn ở trên xe, ghế sau không một bóng người, gã tài xế cũng vẫn đang tập trung lái xe.

Mọi thứ... đều chỉ là giấc mơ của cậu.

Vừa... vừa rồi là ác mộng sao...

Cậu vậy mà ngủ quên trên đường trốn chạy! Giang Dư bực bội vỗ vỗ đầu mình, cố gắng khiến cho bản thân tỉnh táo.

Ngoài cửa sổ, ánh đèn của trung tâm thành phố đã lờ mờ hiện ra, những vầng sáng ngũ sắc rực rỡ tạo thành một sự tương phản rõ rệt với bóng tối của khu Rừng Gỗ Đen.

Giang Dư day day thái dương, yếu ớt hỏi: "Bác ơi, khoảng bao lâu nữa thì tới?"

"10 phút."

"À... còn 10 phút nữa, bác lái xe nhanh thật đấy." Trái tim Giang Dư dần ổn định theo thời gian, trên mặt bất giác nở một nụ cười. Cậu ngẩng đầu, vừa định nói lời cảm ơn, đồng tử một lần nữa đột ngột co rút thành điểm nhỏ như đầu kim.

Chiếc xe vẫn đang lao đi vun vút.

Gió lớn và mưa bão quất vào cửa sổ xe.

Và trái tim của Giang Dư, một lần nữa bị nỗi sợ hãi nuốt chửng hoàn toàn.

Người lái xe, đâu phải là tài xế nào.

Là Thời Giáng Đình.

Trên trán Thời Giáng Đình máu tươi chảy ròng ròng, dưới chân đã tụ thành một vũng máu. Đồng tử của anh đen kịt, không một tia lòng trắng, toàn thân đầy những vết thương, mùi máu tanh xộc thẳng vào mặt ngay khoảnh khắc Giang Dư tỉnh táo, nồng nặc đến mức khiến người ta nghẹt thở.

Mà chiếc xe, căn bản không phải đang đi về phía trung tâm thành phố, mà đã quay đầu, đang hướng về phía trang viên!

Đang đi ngược đường cũ!!

Giang Dư run rẩy toàn thân: "Anh... anh..."

Thời Giáng Đình nghiêng đầu, ý cười càng sâu hơn: "Sao thế, còn 10 phút nữa là về đến nhà rồi, không vui sao?"

Nhà? Nhà nào chứ! Đó là địa ngục!

Giang Dư đột ngột quay đầu, chỉ thấy trên ghế sau quả thực có một người đang nằm— là gã tài xế đã bất tỉnh.

Cậu không chút do dự với tay kéo cửa xe, gió lớn tức thì lùa vào bên trong. Cậu muốn nhảy xe!

Thế nhưng, chưa đợi cậu bước ra một bước, một bàn tay lạnh như băng đã vững vàng túm lấy cổ áo cậu, khẽ kéo một cái, liền lôi cậu trở lại vào trong xe.

"Đừng quậy, nhảy xuống em sẽ chết đấy." Thời Giáng Đình một tay ôm cậu vào lòng, để mặt cậu áp chặt vào lồng ngực lạnh lẽo của mình, tay kia vẫn nắm vô lăng, giọng điệu đầy ẩn ý: "A Dư, em có nghe thấy tiếng tim anh đập không?"

"Cút! Cút ngay——" Giang Dư điên cuồng giãy giụa, nhưng không thể thoát khỏi sự kìm kẹp của Thời Giáng Đình.

Giọng của Thời Giáng Đình dần trở nên âm trầm, cố chấp truy hỏi: "Anh hỏi em, có nghe thấy tiếng tim anh đập không."

Giang Dư không giãy giụa nữa. Thời Giáng Đình tưởng rằng cậu đã bị dọa sợ, nào ngờ người trong lòng đột nhiên bật ra một tiếng cười khẽ, "Haha... hahaha..." Tiếng cười ngày một lớn, dần dần trở nên điên cuồng.

"Thời Giáng Đình à Thời Giáng Đình, anh chết rồi! Chết rồi! Anh chết rồi!" Giang Dư không ngừng lặp lại, khó khăn ngẩng đầu lên từ trong lòng anh, để lộ đôi mắt hung tợn, "Anh chết rồi cũng không yên! Tôi đáng lẽ nên mời pháp sư, để anh vĩnh viễn không được siêu sinh, trấn áp anh cả đời!"

Ánh mắt Thời Giáng Đình vẫn chứa ý cười, thậm chí còn vui vẻ hơn trước.

Ngón tay thon dài của anh khẽ gõ lên vô lăng, từng nhịp, từng nhịp, rồi đột ngột bẻ mạnh vô lăng sang phải. Chiếc xe tức thì lao về phía rìa vực—

"Vậy phải làm sao đây, em cùng anh vĩnh viễn không siêu sinh nhé."

Chiếc xe đâm nát lan can, chân ga bị nhấn xuống tận cùng, lao thẳng xuống vách núi.

Thời gian như chậm lại trong khoảnh khắc này, vẻ mặt của Giang Dư từ điên cuồng chuyển sang sợ hãi, phát ra tiếng gào thét tuyệt vọng: "Không—!!!"

"Onggg—"

Tiếng ù tai xuyên qua đại não.

Cơ thể Giang Dư bật mạnh lên, đầu đập mạnh vào nóc xe, đau đến mức cậu tức thì hoàn hồn, "Shitt!!"

"Này, cậu bị bệnh gì vậy?" Gã tài xế miệng ngậm điếu thuốc, đang thong thả lái xe. Chiếc xe xóc nảy liên hồi, dường như lốp xe bị xì hơi.

Giang Dư nhìn rõ xung quanh, ghế sau vẫn không một bóng người.

Cậu nhìn chằm chằm vào mặt gã tài xế một cách đầy suy nhược thần kinh, như thể muốn xác nhận điều gì đó.

Gã tài xế bị cậu dọa cho giật mình: "Cậu... cậu làm gì thế? Không phải định cướp sắc tôi đấy chứ?"

"Không có..."

Mọi thứ dường như đã trở lại bình thường.

Cậu... vừa rồi đã gặp mộng trong mộng sao?

Giang Dư run rẩy ngồi lại ghế, mắt mở trừng trừng, không dám nhắm nữa, chỉ sợ sẽ có thêm một lần "kinh hỷ".

Ngoài cửa sổ vẫn là khu vực rộng lớn của Rừng Gỗ Đen, vẫn còn cách trung tâm thành phố rất xa.

Nghĩ cũng phải, chỉ mới nửa tiếng ngắn ngủi, làm sao có thể sắp đến thành phố được?

Giang Dư vẫn còn sợ hãi, ngón tay bấu đến chảy máu. Cảm giác mất kiểm soát khi lao xuống vực và gương mặt đáng sợ của Thời Giáng Đình vẫn còn lởn vởn trong đầu cậu.

Cậu mạnh mẽ lắc đầu, cố gắng vứt bỏ những suy nghĩ này ra ngoài.

Nhất định là do quá mệt! Đúng, chính là quá mệt!

Đợi cậu trở về nghỉ ngơi... nghỉ ngơi là sẽ ổn thôi!

Cậu sắp thoát khỏi Thời Giáng Đình rồi—

"Hầy, sao mình buồn ngủ thế này..." Gã tài xế nghi hoặc gãi đầu, trong cái gạt tàn thuốc bên cạnh đã có 5 mẩu thuốc đã tắt. Gã buồn ngủ đến mức hai mí mắt cứ díp lại, mấy lần suýt ngủ quên rồi lại cố gắng tỉnh táo.

Lòng Giang Dư thắt lại, vội vàng xô đẩy gã, vừa véo vừa đập: "Bác ơi, đừng ngủ! Mau tỉnh lại! Không được ngủ—"

Đột nhiên, một cảm giác bị đẩy mạnh từ sau lưng ập đến, đại não của Giang Dư tức thì trống rỗng.

Chiếc xe mất kiểm soát, chân ga tự động lún xuống, chiếc xe đột ngột lao về phía sườn núi bên cạnh!

Dưới cái nhìn kinh hoàng của Giang Dư, chiếc xe đâm sầm vào đó!

"A a a—"

Giang Dư một lần nữa bừng tỉnh!

Lần này, cậu sẽ không bao giờ quy kết hiện tượng kỳ quái này đơn giản là giấc mơ nữa.

Thời Giáng Đình đuổi kịp! Anh ta thật sự đuổi kịp!

"Dừng xe! Dừng xe! Mau dừng xe!" Giang Dư gào lên như điên, gã tài xế bị dọa sợ liền đạp mạnh phanh. Chưa đợi gã tài xế mở miệng, Giang Dư đã loạng choạng đẩy cửa xe, lảo đảo xông ra ngoài.

Gã tài xế hét với theo: "Này, cậu không đi xe nữa, định tự đi bộ về à?"

Giang Dư không trả lời, chỉ máy móc lê bước, từng bước, từng bước tiến về phía trước.

Gã tài xế chửi rủa mấy câu, sau đó khởi động xe rời đi.

Mưa đêm lạnh buốt thấu xương, rét đến mức má Giang Dư trắng bệch. Cậu đi được vài bước, hai chân mềm nhũn, quỳ sụp xuống đất. Cậu ôm chặt lấy hai cánh tay mình, cơ thể không ngừng run rẩy.

Lúc này, một đôi giày da sáng bóng xuất hiện trong tầm mắt cậu.

Giang Dư từ từ ngẩng đầu.

Thời Giáng Đình đứng trước mặt cậu, khóe miệng treo một nụ cười quỷ dị, lịch lãm như một quý ông mà cúi người xuống, đưa tay về phía cậu.

"..." Giang Dư dùng sức gạt tay anh ra, nghiến răng đứng dậy, đi lướt qua anh, từng bước tiến về phía trước. Mỗi một bước đi, hơi lạnh càng thêm đậm, như thể đang ở trong hầm băng, càng đi càng lạnh, càng đi càng gần với cái chết.

Thời Giáng Đình đứng tại chỗ, dang hai tay ra, lặng lẽ chờ đợi cậu quay đầu lại trong bóng tối.

Giang Dư không để ý, bướng bỉnh tiến về phía trước, quyết tâm không đến gần anh nữa. Hơi thở của cậu hóa thành sương trắng, băng giá dần dần bò lên khắp cơ thể.

Cuối cùng, cậu nặng nề ngã xuống đất, không còn hơi thở.

...

Dường như đã qua rất lâu, rất lâu.

Giang Dư không biết mình đã chết bao nhiêu lần trong mơ.

Cũng không biết phải chết thêm bao nhiêu lần nữa, tên điên Thời Giáng Đình này mới chịu buông tha cho cậu.

...

Trong trang viên, ánh đèn chập chờn, phát ra tiếng dòng điện xì xèo. Cánh cửa lớn từ từ mở ra, một tia chớp xé toạc bầu trời, soi sáng bóng người ở cửa. Thời Giáng Đình miệng ngâm nga một bài hát ru êm dịu, vừa đi vừa cởi giày.

Trong vòng tay anh, là Giang Dư đang bị giày vò bởi những cơn ác mộng vô tận.

Giang Dư không ngừng run rẩy trong lòng anh, chân mày nhíu chặt, đau đớn thì thầm: "Cút... đừng..."

Thời Giáng Đình cúi đầu, thân mật cọ cọ vào mái tóc ướt sũng của cậu, sau đó đặt một nụ hôn lên đôi môi tái nhợt của cậu.

"Về nhà ăn cơm, A Dư, tỉnh lại đi."