Chương 30: Hôn Eo


Giang Dư tức giận, nhưng cậu bất lực. Ngoài việc không ngừng lắc lư sợi xích để thể hiện sự oán giận, cậu không có cách nào làm tổn thương được Thời Giáng Đình.

Thời Giáng Đình mặc bộ quần áo bó sát cổ lông màu đen, đến bên cửa, liếc mắt để lại một câu: "Ngủ ngon nhé. Thời gian anh về, không có số." Anh ta tiện tay tắt đèn ở cửa, trong phòng tức thì chìm vào bóng tối.

Anh đi rồi.

Giang Dư thấy anh định đi, suýt nữa buột miệng một câu: "Mặc ít thế, anh không lạnh?"

May mà không nói ra, nếu không sẽ khiến mình trông rất đần.

Dù sao thì, nguồn lạnh lớn nhất chẳng phải là chính anh ta sao?

Cũng không biết Thời Giáng Đình đột nhiên lên cơn gì mà đòi đi săn bắn.

Thịt mang về, Giang Dư đều có hơi không dám ăn.

Giang Dư lặng lẽ nằm trên giường, giơ tay lên, sợi xích sắt theo đó lắc lư. Nhìn mãi, cậu vô cùng bực bội. Không giãy ra được, cũng không ngồi dậy nổi, chỉ có thể như con lươn mà uốn éo trên giường.

Nửa ngày sau, cậu từ bỏ.

Không kháng cự được, vậy thì đi ngủ thôi.

Khoảng 2 tiếng trôi qua, trời bên ngoài đã tối hẳn.

Giang Dư vẫn chưa ngủ, mắt mở to, cứ nhìn chằm chằm vào trần nhà, thỉnh thoảng nhìn ra cửa. Nơi đó tối đen như mực, không nhìn thấy gì cả.

Bóng tối tĩnh mịch, thế giới không một tiếng động, là thứ hành hạ người bị suy nhược thần kinh nhất.

Cậu sợ rằng...

Trong bóng tối sẽ đột nhiên xông ra thứ gì đó.

Không thể ngủ được, lại càng đau khổ.

Dần dần, toàn bộ sự chú ý của Giang Dư được phóng đại vô hạn. Cậu có thể nghe thấy tiếng thở đều đặn của mình, nhịp tim nặng nề và chậm chạp, và cả tiếng động của hạt mưa đập vào cửa sổ dưới trời mưa âm u ngoài kia.

Giang Dư quay đầu nhìn về phía cửa sổ, nơi đó đã bị rèm cửa che chắn, không nhìn thấy cảnh tượng bên ngoài.

Mỗi khi đến đêm, tiếng hạt mưa đập vào cửa sổ càng đặc biệt lớn.

"Bộp bộp bộp!"

Chất lượng của kính cũng tốt thật, đập như vậy mà không vỡ.

Giang Dư bị ồn đến mức căn bản không ngủ được.

Đối mặt với tình huống này, cậu không muốn thừa nhận một sự thật...

Có Thời Giáng Đình nằm bên cạnh, cậu sẽ có cảm giác an toàn, cũng có thể yên tâm ngủ.

Nhưng bây giờ Thời Giáng Đình đã ra ngoài, chỉ có một mình Giang Dư ở đây. Trong đầu cậu bất giác nảy sinh vô số tưởng tượng kinh hoàng, những tưởng tượng này khiến cậu lúc này trở nên vô cùng lo lắng, nhịp tim cũng ngày một nhanh hơn.

"Bộp bộp bộp!" Ngay cả âm thanh ở cửa sổ kia, cũng bị phóng đại lên mấy lần.

Giang Dư co mình, như con tôm.

Thời Giáng Đình, anh mau về đi...

Lại qua một khoảng thời gian.

Bên tai mơ hồ nghe thấy một tiếng chửi rủa từ xa ngoài cửa sổ.

"Con mẹ nó lão tử... nhiều nhà thế..." Âm thanh này thoáng qua rồi biến mất.

Ngay sau đó, "tiếng mưa rơi" trên cửa sổ cũng biến mất.

Giang Dư đột ngột mở đôi mắt khô khốc, hướng về phía cửa sổ. Vừa rồi cậu có nghe nhầm không?

Có người nói chuyện?

Là Thời Giáng Đình?

Hay là có người đến?

Bất kể có phải ảo giác hay không, chỉ có tự mình xác nhận mới biết được. Ngay lập tức, Giang Dư uốn éo thân mình, mất một lúc lâu mới từ trên giường bò dậy. Cậu phải ra cửa sổ xem, có phải thật sự có người đến không!

"Rầm!" Một cú lảo đảo, Giang Dư ngã từ trên giường xuống.

Tên khốn Thời Giáng Đình!!

Giang Dư qua bóng tối ước lượng khoảng cách của quả cầu sắt, miễn cưỡng đủ để cậu chạm đến cửa sổ. Cậu bò trên đất, vịn vào tường để đứng dậy, ngay sau đó 2 chân chụm lại nhảy đến bên cửa sổ.

"Keng—" Sợi xích sắt vào lúc này căng cứng, đã là giới hạn của khoảng cách.

Giang Dư khó khăn đưa tay ra, kẹp lấy một góc rèm, vén một khe hở, dí mặt vào.

Nhìn thấy rồi—

Ờ, bên ngoài không có gì cả.

Một thế giới tối đen như mọi khi, mưa mù âm u, một khu rừng có thể xuất hiện cảnh phim kinh dị bất cứ lúc nào.

Nửa bóng người cũng không có.

Giang Dư không cam lòng quét mắt một lần nữa, ngón tay kẹp chặt rèm cửa, nhìn một lúc lâu, eo thẳng tắp đến mỏi nhừ, vẫn không có gì!

Cảm xúc từ hy vọng chuyển sang thất vọng, khiến cậu vô cùng chán nản. Thật sự không có ai đến cứu cậu...

Ba mẹ nuôi thật sự đã từ bỏ mình sao...

Quyền thừa kế cũng muốn giao cho Giang Kỳ Thiện, còn nhận nuôi một đứa trẻ khác để thay thế mình sao...

Giang Dư lúc này cảm thấy mình đã bị cả thế giới ruồng bỏ.

Sau khi đau lòng, cậu trút giận, kéo mạnh rèm cửa. Kéo đến cuối cùng, sợi dây rèm thành công quấn chặt vào chiếc còng trên cổ tay cậu.

Càng kéo càng chặt, đến cuối cùng thành một mớ hỗn độn.

"Chậc!" Giang Dư tức đến mức trực tiếp dùng răng cắn sợi len, cắn đầy miệng sợi đứt, hình như lại mất đi lý trí, quay sang cắn sợi xích sắt, bật đến đau cả răng, đúng là tự mình làm mình tức cười.

Cứ như vậy giằng co một khoảng thời gian.

Cửa ra vào lặng lẽ xuất hiện một bóng đen.

Một luồng khí lạnh lẽo và áp bức tức thì lan tỏa khắp phòng, hơi lạnh theo sống lưng Giang Dư lan nhanh. Giang Dư theo phản xạ quay đầu, qua bóng tối không nhìn rõ gì, không biết ai đang đứng ở cửa.

Cậu thử thăm dò: "Thời Giáng Đình...?"

Bóng đen không trả lời, cũng không động đậy.

Điều này khiến Giang Dư hơi tê dại thần kinh, liên tục gọi mấy tiếng, vẫn không có động tĩnh.

Cho đến khi cậu nói: "...Chồng ơi, là anh phải không?"

"Là anh."

"..."

Người trong bóng tối cuối cùng cũng lộ ra chân dung.

Giang Dư nhờ ánh trăng nhìn rõ bộ dạng của Thời Giáng Đình, bỗng bị dọa cho giật mình.

Làn da của Thời Giáng Đình còn trắng bệch hơn cả lúc rời đi, trên gương mặt thấm những đường vân màu đen, đồng tử hoàn toàn đen, không một tia lòng trắng, khóe miệng còn dính một lớp máu đỏ tươi, khiến người ta khó mà tưởng tượng được rốt cuộc anh đã làm gì.

Cùng với sự đến gần của anh, Giang Dư ngửi thấy một mùi máu tanh nồng nặc, hòa cùng với mùi ẩm ướt của mưa âm u, khiến người ta buồn nôn.

Cơ thể Giang Dư hơi ngả ra sau, theo phản xạ muốn kéo dài khoảng cách.

Biên độ của động tác này rất nhỏ, gần như khó mà nhận ra.

Nhưng Thời Giáng Đình vẫn dừng lại vào lúc này, đứng cách cậu 3 mét, không đến gần nữa.

"...Anh đi, tắm một cái."

Giọng Thời Giáng Đình khàn đặc trầm thấp, bước chân hư ảo lùi lại vài bước, một lần nữa hòa vào bóng tối.

Ngay khi anh quay người, Giang Dư gọi anh lại.

"Lúc nào tắm cũng được, trước tiên giúp tôi cởi ra đã! Tôi không chịu nổi nữa!"

"Hửm?" Thời Giáng Đình quay đầu, thấy bộ dạng Giang Dư đang khó khăn lúc nhúc bên cửa sổ, bật cười một tiếng, sải bước tiến lên, "Em làm gì thế? Tại sao lại ra cửa sổ? Chẳng phải anh bảo em ngủ sao?"

"Tôi không ngủ được."

"Ồ, đó là lý do của em."

Anh đi đến trước mặt Giang Dư, bóng dáng cao ráo đổ xuống một mảng bóng tối, khí tức lạnh lẽo vẫn chưa tan đi. Anh nắm lấy cổ tay Giang Dư, nhìn trái nhìn phải, sau đó ngẩng đầu nhìn lên rèm cửa, bất đắc dĩ nói: "Vòng treo bị em kéo rơi 3 cái rồi."

"Tôi không cố ý."

Cậu ở giữa rèm cửa và quả cầu sắt cứ giữ nguyên tư thế eo nghiêng sang một bên, lúc này đã mỏi đến run rẩy. Thấy Thời Giáng Đình cứ nhìn chằm chằm mình, một chút cũng không có ý định cởi ra, cậu không khỏi tức giận: "Anh cứ nhìn không à?"

"A Dư, trả lời anh, tại sao em lại ra cửa sổ?"

Giọng Thời Giáng Đình trầm thấp, đồng tử hoàn toàn đen vẫn chưa phai đi, để lộ sự quỷ dị và âm hiểm vô tận.

Quỷ luôn đặc biệt đáng sợ, đặc biệt là kẻ hỉ nộ vô thường, âm tình bất định trước mắt này.

Giang Dư hít một hơi thật sâu, cố gắng khiến cho giọng mình nghe có vẻ bình tĩnh: "Tôi thấy tiếng mưa rơi ngoài cửa sổ ồn quá, muốn xem bên ngoài mưa to đến đâu."

Câu trả lời này rõ ràng đã khiến Thời Giáng Đình tin. Anh ta nhìn ra ngoài cửa sổ, cụp mắt trầm tư một lát, lên tiếng: "Mưa à... qua một khoảng thời gian nữa, sẽ không rơi nữa."

"Chẳng lẽ anh còn là dự báo thời tiết?"

"Hờ, xem như là vậy đi." Thời Giáng Đình khẽ cười một tiếng.

Giang Dư thúc giục: "Còn không mau cởi cho tôi— anh làm gì thế!?"

Chỉ thấy Thời Giáng Đình đột nhiên quỳ một gối xuống, cánh tay siết chặt lấy vòng eo thon nhỏ mềm mại của Giang Dư, vén lớp quần áo của cậu, để lộ ra vùng bụng phẳng lì mịn màng.

Ngay sau đó, anh đặt một nụ hôn lên đó, để lại một dấu môi đỏ máu.

"May quá, về vẫn thấy em còn ở đây."

Sau đó áp mặt vào eo, nở một nụ cười đẹp mắt: "Em cũng không sạch sẽ nữa, cùng anh đi tắm nhé."