Chương 32: Người Này, Tôi Đã Quyết Lấy


Kể từ đêm đó, Thời Giáng Đình thường xuyên ra ngoài săn bắn vào ban đêm, thường không có mặt trong trang viên. Mỗi lần anh không chỉ không bắt được con mồi, mà còn luôn mang theo một thân máu me trở về.

Không chỉ có vậy—

Anh còn cứ phải quấn lấy Giang Dư làm tình!

Như thể đang trút lên người Giang Dư sự bực bội vì không bắt được con mồi.

Đúng là đồ thần kinh! Không bắt được con mồi, thì lấy cậu ra trút giận!

Đây đã là ngày thứ 6.

Bởi vì đã liên tục "làm" 6 ngày.

Quá thường xuyên, người sống căn bản không chịu nổi.

Đêm nay, bầu không khí ái muội vừa mới tan đi.

Thời Giáng Đình ngồi bên giường, thong thả mặc quần áo, vẻ mặt thỏa mãn. Anh vừa đứng dậy, vạt áo đã bị một bàn tay đầy mồ hôi, hơi co giật túm lấy.

Lực rất nhẹ, chỉ cần chạm một cái là có thể gỡ ra, nhưng Thời Giáng Đình vẫn dừng bước, quay đầu hỏi: "Sao thế?"

"Đừng đi... đừng đi..." Giọng Giang Dư yếu ớt khàn đặc.

"Em nói gì?" Thời Giáng Đình cố tình giả vờ không nghe rõ, cúi người ghé gần bên tai cậu.

Đuôi mắt Giang Dư đỏ hoe, môi sưng đỏ, rõ ràng là dáng vẻ sau khi khóc rất nhiều. Cậu nghiến răng nghiến lợi, giọng điệu mang theo sự phẫn nộ và cạn lời: "Đừng có đi bắt con mồi gì nữa! Anh gà thì cứ nói thẳng ra!"

"..."

Thời Giáng Đình mím môi, chuyện này quả thực liên quan đến vấn đề lòng tự trọng của đàn ông.

Anh thở dài, giọng điệu mang theo tia bất đắc dĩ và quyết tuyệt: "A Dư, anh hứa, lần này nhất định sẽ bắt được con mồi về. Em cứ chờ đi."

"Khốn nạn... đồ chó khốn nạn..." Giang Dư yếu ớt chửi rủa, vệt hồng trên má vẫn chưa tan đi, giọt nước mắt sinh lý từ khóe mắt trượt xuống. Tay cậu mất hết sức lực buông lỏng, rũ xuống vô lực bên giường.

Thời Giáng Đình nhìn dáng vẻ hai chân vô lực của cậu, mỉm cười hài lòng.

Giang Dư của bây giờ, đã không cần phải đeo còng xích nữa.

Anh như vuốt ve con vật nhỏ, nhẹ nhàng xoa đầu Giang Dư, giọng điệu dịu dàng nhưng mang theo ham muốn kiểm soát không thể kháng cự: "Chồng ra ngoài đây."

"Chúc anh ra đường bị xe tông chết, không, là rơi xuống hố ngã chết." Giang Dư oán niệm sâu sắc, tràn đầy phẫn uất.

Thời Giáng Đình khẽ cười một tiếng, không hề để tâm mà quay người rời đi.

Nhìn Thời Giáng Đình một lần nữa ra ngoài săn bắn, Giang Dư tức không chịu nổi, đấm mạnh xuống giường một cái. Nhưng mà, nắm đấm của cậu mềm nhũn, như bông gòn vô lực, ngược lại còn khiến cậu giận hơn.

Sau khi dục vọng qua đi, cơn buồn ngủ ập đến như thủy triều. Dù Giang Dư đối với bóng đêm ở đây tràn đầy sợ hãi, nhưng cậu vẫn không thể chống lại cơn buồn ngủ, dần dần thiếp đi.

Ở một nơi khác.

Gió lạnh thổi từng cơn, một hàng cây gỗ đen bị gãy.

Lão Đao một mắt đã mù, không có máu chảy ra, chỉ có đám sợi đen chi chít phủ xung quanh nhãn cầu. Gã thở hổn hển, dựa vào một cây lớn, ánh mắt cảnh giác quan sát xung quanh, miệng không ngừng thầm chửi.

"Con mẹ nó, khó nhằn chết đi được!"

Trông có vẻ, gã đã gặp phải tình huống vô cùng khó khăn.

Lão Đao cắn rách ngón tay, máu tươi tụ lại trong lòng bàn tay. Gã dùng ngón tay chấm một ít máu, vẽ một lá bùa nào đó trong không trung. Thế nhưng, chỉ mới vẽ được 2 nét, đột nhiên một đứa trẻ xuất hiện bên cạnh gã.

"Chú ơi, cháu đói quá."

Đứa trẻ này mặc bộ đồng phục của cô nhi viện, 2 mắt hoàn toàn đen kịt, nhìn chòng chọc vào Lão Đao. Nó dang tay ra, ôm chầm lấy đùi Lão Đao.

"Chú ơi... cháu muốn ăn chú..."

Phía sau cũng truyền đến giọng nói rợn người của một đứa trẻ. Sau lưng Lão Đao không biết từ lúc nào đã cõng một cô bé.

"Chú ơi..."

Ngày càng nhiều bóng ma từ xung quanh đến gần, dần dần bao vây Lão Đao.

Sắc mặt Lão Đao khó coi, lại bị đám nhóc quỷ này phát hiện!

Gã không chút khách khí mà đá văng thằng nhóc quỷ khó nhằn kia, điên cuồng chạy về phía xa. Nhưng đám nhóc quỷ kia âm hồn không tan, thỉnh thoảng lại xuất hiện chớp nhoáng xung quanh gã, không ngừng hét lên: "Cháu đói quá... cháu đói quá..."

"Ông đây cũng đói! Đừng có lải nhải nữa!"

Lão Đao kể từ khi đến đây, phát hiện ra loại quỷ xuất hiện nhiều nhất ở đây, chính là những đứa trẻ này. Chúng có lai lịch gì?

Ngay lúc này, đôi đồng tử màu vàng đỏ của gã liếc thấy thứ gì đó, vội vàng né tránh cú tấn công của móng vuốt đen sắc nhọn. "Bốp" một tiếng, cái cây lớn bị đánh trúng mà gãy.

Đường đi của Lão Đao đã bị chặn cứng.

Trong bóng tối xa xôi, một bóng đen đậm đặc đang tiếp cận với tốc độ cực nhanh. Trong nháy mắt, cái bóng đó đã đứng cách Lão Đao 10 mét.

Chính là Thời Giáng Đình.

Ánh mắt Thời Giáng Đình u u nhìn kẻ xâm nhập, toàn thân toát ra một khí trường kinh khủng. Anh vừa xuất hiện, đám nhóc quỷ kia đều tự giác không đến gần nữa, thậm chí có hơi sợ hãi.

Trên trán Lão Đao rịn ra mồ hôi lạnh, thầm chửi: "Mẹ nó, lại gặp phải nữa."

"À." Thời Giáng Đình thản nhiên đưa tay ra, bắt đầu đếm, "1, 2, 3..." Cùng với giọng nói chậm rãi của anh, Lão Đao từng bước lùi về sau.

Ngay khi gã quay người, định chạy, bỗng phát hiện Thời Giáng Đình đã đứng ở phía bên kia cách đó 10 mét.

Bất kể Lão Đao nhìn về hướng nào, Thời Giáng Đình luôn chặn ở phía trước, hoàn toàn cắt đứt đường chạy trốn của gã.

Thời Giáng Đình cuối cùng cũng đếm xong, cười tủm tỉm giơ ngón tay lên huơ huơ: "Tổng cộng đã giết ông 6 lần phân thân, lần nào cũng để ông chạy thoát. Ông đúng là con gián già không thể nghiền nát."

Lão Đao hừ lạnh: "Vậy thì cậu cũng là con chó con tốt, mũi thính ghê, xa vậy cũng có thể đuổi kịp lão tử."

Nụ cười của Thời Giáng Đình tức thì biến mất.

Bầu không khí ngột ngạt và u ám.

Cả hai bên đều biết rõ, đối phương có chút bản lĩnh thật sự, giao chiến vô nghĩa cũng chỉ là lãng phí thời gian.

Lão Đao tính toán thời gian, nến chắc chắn sắp tắt, không còn nhiều cơ hội nữa. Gã lập tức dùng lời nói: "Ê, cậu có phải tên Thời Giáng Đình không?"

Thời Giáng Đình híp mắt, hơi nghi hoặc. Con người trước mắt này vậy mà biết mình?

"Tôi cũng không nói nhảm với cậu nữa, 2 chúng ta cũng không có thù oán. Như vầy đi, thương lượng một chút, cậu thả người đi, tôi đưa người về nhà, lấy 5 triệu, nhà họ sẽ siêu độ cho cậu, để cậu vãng sinh cực lạc, không cần phải bị nhốt ở nơi này, được không?" Giọng Lão Đao mạnh mẽ, như thể Thời Giáng Đình không đồng ý là sẽ đánh nhau ngay lập tức.

Thời Giáng Đình hơi nghiêng đầu, vẻ mặt ẩn sau bóng tối, khẽ nói: "Không phải tôi không muốn thả."

"Gì?"

"Là em ấy không thể rời xa tôi."

Lão Đao sững sờ, đây là lời gì vậy? Một người sống sờ sờ, ai lại bằng lòng sống ở nơi âm u này?

"Tôi yêu em ấy, em ấy yêu tôi, chúng tôi không ai có thể rời xa ai." Đôi môi mỏng của Thời Giáng Đình khẽ mở, giọng điệu ái muội.

Lão Đao ban đầu còn chưa phản ứng, cho đến khi nghe xong, gã mở to mắt.

Cái gì?? Đồng tính nam??

Gã buột miệng: "Đàn ông với đàn ông làm sao mà ở bên nhau được?!"

Rõ ràng, trong sự nghiệp của Lão Đao, gã chưa từng thấy chuyện giữa đàn ông với đàn ông, đối với mối quan hệ này hoàn toàn không có khái niệm, càng đừng nói đến còn là một người một quỷ!

"Cậu không phải là nên hận cậu ta sao!?"

Thời Giáng Đình: "Tôi hận chứ, cho nên mới giữ em ấy ở bên cạnh, không chết không thôi."

Lời vừa dứt, Thời Giáng Đình đột ngột phát động tấn công, móng vuốt quỷ nữa hướng về phía Lão Đao, mục tiêu nhắm thẳng vào con mắt vàng còn lại của gã.

"Không ai được phép mang em ấy đi. Nói với những người sống ở bên kia, người này tôi đã quyết lấy."