Chương 33: Sẽ Sớm Mãi Mãi Ở Bên Nhau


Trong Rừng Gỗ Đen, bầu trời đã bắt đầu lờ mờ sáng, nhưng ánh sáng trong lều lại ngày càng yếu đi.

Giang Kỳ Thiện khoanh chân ngồi trên đệm, cẩn thận dùng tay che chắn cây nến sắp tắt. Che xong cây này, cây kia cũng sắp tắt. Cậu vô cùng bất lực, hốc mắt thâm quầng, cúi đầu nhìn thời gian trên máy tính xách tay.

Đã trôi qua tròn 6 tiếng đồng hồ...

Thằng cha này sao còn chưa tỉnh?

Bụng kêu ùng ục vài tiếng, cảm giác đói khát khiến cậu càng thêm mệt mỏi.

Mi mắt Giang Kỳ Thiện không ngừng rũ xuống, cậu thật sự sắp ngủ quên. Mãi cho đến khi bàn tay vô tình bị ngọn lửa liếm phải, đau đến mức cậu tức thì tỉnh táo.

Lại mở mắt ra, đột nhiên, trong lều nổi lên một luồng không khí lạnh, cả cái lều bắt đầu rung lắc dữ dội.

"Hú—"

Những lá bùa dán ở lớp ngoài cũng bắt đầu phấp phới, như thể có thể bị thổi bay bất cứ lúc nào. Giang Kỳ Thiện cúi đầu nhìn, những cây nến xung quanh đang cháy với tốc độ cực nhanh!

"Xì xèo!" Mùi sáp nến nồng nặc đến khó chịu.

Giang Kỳ Thiện thấy vậy, chỉ có thể dùng quần áo che chắn cơn gió lạnh xung quanh, lo lắng hét lên: "Nến sắp cháy hết rồi! Rốt cuộc chú có tỉnh không vậy!"

Ngay lúc ấy, cổ họng cậu như bị thứ gì đó bóp nghẹt, mở to mắt, không nói gì nữa.

Chỉ vì xung quanh lều, đã xuất hiện rất nhiều người.

Từ bên trong lều khó mà nhìn rõ bên ngoài là thứ gì, nhưng có thể nhìn rõ đường nét của những cái bóng đó.

Chúng đang từng chút, từng chút một đến gần lều, không khí lạnh chính là do chúng mang đến.

Giang Kỳ Thiện không dám phát ra một tiếng động nào, tim gần như vọt lên đến tận cổ họng, nhìn chằm chằm xung quanh.

Những bóng đen này gần như đã dán lên lều, chỉ cần chúng muốn vào, là có thể xông vào bất cứ lúc nào.

Cùng với một tiếng "xoẹt!", một "người" bất ngờ giơ tay gỡ lá bùa dán trên lều xuống.

Tức thì, "người" đó phát ra một tiếng kêu thảm thiết, hóa thành khói tan biến.

Ngày càng nhiều "người" bắt đầu điên cuồng xé những lá bùa trên lều. Mỗi khi chúng xé xuống một lá bùa, đều bị uy lực của lá bùa mạnh mẽ tiêu diệt.

Cách làm gần như tự hủy hoại này, khiến người ta cảm thấy kinh khủng và khó hiểu.

Chúng đang làm gì?

Tiếp xúc gần gũi với những sinh vật phi tự nhiên qua một lớp lều, Giang Kỳ Thiện từ nỗi sợ hãi bản năng, dần dần biến thành phấn khích. Cậu vậy mà còn muốn nghiên cứu chúng ở khoảng cách gần hơn.

Tiếc là, những bóng ma này không cho cậu cơ hội đó. Sau khi xé hết những lá bùa trên lều, chúng lẳng lặng biến mất, như thể chưa từng xuất hiện.

Cũng không có ý định xông vào, hình như chỉ là đến để dọa họ.

Đợi khoảng 10 phút, bên ngoài đã không còn động tĩnh gì.

Giang Kỳ Thiện nuốt nước bọt, cẩn thận đi về phía mép lều. Đột nhiên, sau lưng truyền đến một tiếng kêu thảm thiết: "A a—!"

Cậu mạnh mẽ quay đầu, là Lão Đao. Lão Đao đang che mắt, cơ thể không ngừng run rẩy. Mà vòng nến đặt xung quanh gã, đã sớm tắt ngóm, hóa thành sáp lỏng.

Lão Đao đau đớn lăn lộn trên đất, một lúc lâu sau mới tỉnh táo. Câu đầu tiên khi mở mắt ra chính là: "Cho tôi cái gương!"

Giang Kỳ Thiện vội vàng từ trong túi của gã lôi ra chiếc gương đưa cho gã.

Lão Đao nhận lấy gương, cẩn thận nhìn vào mắt mình. Đôi đồng tử hổ phách màu vàng đỏ vẫn còn, cảm giác đau cũng theo sự tỉnh táo mà từ từ biến mất, mắt không hề bị tổn thương.

Gã thở phào một hơi, đặt gương xuống.

Giang Kỳ Thiện thấy vậy, không nhịn được mà hỏi: "Không tìm thấy người?"

"Tìm thì tìm thấy, nhưng lão tử không đến gần được!" Lão Đao nghiến răng nghiến lợi nói, "Thứ quỷ quái đó quấn chặt quá! Con mẹ nó, chọc giận ông, tôi còn phải vào thêm một chuyến nữa!"

Lão Đao sát khí bùng nổ, từ trong túi lôi ra thêm không ít thứ, còn có mấy cây nến trắng. Gã vung tay một cái, quét những cây nến đã cháy hết sang một bên, đặt lên những cây nến mới, trên mặt đầy vẻ đau lòng.

Lúc này, Giang Kỳ Thiện kể cho gã nghe tình hình vừa rồi. Lão Đao nghe xong, ngước mắt lạnh lùng nói: "Đây là đang uy hiếp chúng ta. Nếu còn không rời đi, đám quỷ đó sẽ phát động tấn công. Xé bùa chỉ là cảnh cáo. Hờ, đúng là cách làm của chó điên."

"Nhưng mà..." Gã nhíu mày, giọng điệu mang theo sự nghi hoặc, "Một con quỷ mới thành hình gần đây, sao có thể mạnh như vậy? Lại còn có thể kêu gọi được những thứ trong rừng..."

Mang theo sự nghi hoặc, Lão Đao một lần nữa nhắm mắt, để lại câu cuối cùng: "Đây là lần nhập linh cuối cùng. Nếu vẫn không tìm ra, chỉ có thể từ bỏ."

Trong trang viên.

Ngày hôm sau, Thời Giáng Đình chuẩn bị bữa sáng một cách vô cùng nghiêm túc. Anh bày lên một đống đồ ăn ngon, món ăn quan trọng nhất còn đặc biệt dùng nắp nồi đậy, chờ Giang Dư tự mình mở ra.

"Bí ẩn vậy?"

"Em tự mình xem đi."

Giang Dư hơi nhíu mày, tay đặt trên nắp nồi, liếc Thời Giáng Đình, sau đó nhìn nắp nồi. Cậu luôn có một dự cảm không tốt.

Cậu mở nắp nồi ra.

Bên trong đặt một đĩa... bánh trôi?

Có nhân vừng, nhân thịt, nhân bơ đậu phộng... đây đều là những loại nhân thông thường. Mà trong đó có một cái khá đặc biệt, nó yên lặng đặt ở giữa, vỏ màu vàng.

Giang Dư có hơi tò mò: "Cái này nhân gì vậy?"

Thời Giáng Đình cúi người xuống, thì thầm bên tai cậu: "Nhân long nhãn."

"?" Giang Dư chưa từng nghe nói đến loại nhân này.

Ngón tay Thời Giáng Đình vén lọn tóc hơi dài của Giang Dư, nhẹ nhàng vén ra sau tai, giọng điệu dịu dàng: "Bên ngoài, đã đang đón Tết Nguyên Tiêu đấy."

"..."

Giang Dư siết chặt khay ăn, mi mắt cụp xuống một nửa, trong lòng dấy lên một trận cảm xúc phức tạp. Mình đã bị nhốt ở đây không biết bao lâu rồi.

Lâu đến mức bên ngoài đã ăn Tết xong sao?

Trong sảnh truyền đến tiếng va chạm lanh lảnh của thìa, Thời Giáng Đình múc một viên bánh trôi, nhẹ nhàng đưa đến bên môi Giang Dư. Khoảng thời gian này, Giang Dư đã sớm quen với cách đút ăn này, liền không kháng cự, ngoan ngoãn mở miệng, ngậm viên bánh trôi vào miệng.

Vị nhân vừng nồng đậm ngọt ngào, cảm giác thỏa mãn từ đầu lưỡi truyền đến khiến Giang Dư hơi híp mắt.

Có lẽ... ở đây cùng anh đón Tết Nguyên Tiêu, cũng là một lựa chọn không tồi.

Giang Dư ăn thêm một viên do Thời Giáng Đình đút, không còn tia kháng cự nào nữa.

Ngay cả chính cậu cũng không biết, tại sao thái độ chuyển biến nhanh như vậy.

Những ý nghĩ muốn trốn chạy trong đầu, không biết từ lúc nào đã tan biến không dấu vết, thay vào đó là sự thất vọng và xa cách đối với thế giới bên ngoài.

Chỉ có bên cạnh Thời Giáng Đình mới là an toàn, anh sẽ không hại mình.

Tinh thần của Giang Dư từng chút, từng chút một chìm đắm trong sự dịu dàng này, để cảm nhận sự chu đáo và quan tâm đặc biệt của Thời Giáng Đình.

Cậu thậm chí còn bắt đầu cẩn thận chiều theo Thời Giáng Đình, sợ khiến anh nổi giận, sợ bị anh ghét bỏ.

"Ngon không?" Thời Giáng Đình vẫn như mọi khi hỏi câu này sau bữa ăn, giọng điệu dịu dàng như có thể làm tan chảy mọi thứ.

Giang Dư cũng như mọi khi cười đáp lời: "Ngon."

Hai người hòa thuận cùng nhau trải qua bữa sáng, như thể mọi tranh chấp và đau khổ đều chưa từng tồn tại.

Giang Dư hơi căng thẳng hỏi: "Tối nay không phải lại đi săn bắn nữa vậy?"

"Không." Thời Giáng Đình mỉm cười, trong mắt lóe lên một tia cảm xúc khó lường, "Con mồi chết rồi."

"Nào, ăn nốt viên cuối cùng này đi."

Trên thìa yên lặng nằm viên bánh trôi long nhãn. Giang Dư đã ngửi thấy mùi thơm, cậu mở miệng, ăn viên bánh trôi.

Vị dai giòn sần sật, ngon tuyệt, nhưng có hơi kỳ lạ, không phù hợp với cách làm bánh trôi thông thường.

Giang Dư nuốt xuống, cảm thấy hơi nghẹn ở cổ, nhưng vẫn nở một nụ cười mãn nguyện.

Thấy cậu ngoan như vậy, Thời Giáng Đình dịu dàng lau đi vết canh ở khóe miệng cậu, đầu ngón tay nhẹ nhàng lướt qua gò má cậu, trong mắt lóe lên một tia ý vị sâu xa khó nhận ra.

"Tốt thật đấy, A Dư, em sắp có thể ở bên anh mãi mãi rồi."