Chương 34: Ái Hận Làm Dưỡng Chất Cùng Tồn Tại


Khoảng một tháng nữa trôi qua.

Thời Giáng Đình đã rất ít khi nấu 3 bữa một ngày cho Giang Dư, về cơ bản một ngày chỉ nấu một bữa. Giang Dư cũng không hề cảm thấy đói, thậm chí còn chủ động bám lấy Thời Giáng Đình, không cho anh rời đi nửa bước.

Cậu đã hoàn toàn phụ thuộc cả thể xác lẫn tinh thần vào Thời Giáng Đình, và Thời Giáng Đình cũng chưa từng rời xa cậu nửa bước.

2 người ở trong trang viên này, sống một cuộc sống dường như rất tốt đẹp.

Không có cãi vã, không có ly biệt, không có những phiền nhiễu của cuộc sống.

Giang Dư đã hoàn toàn không muốn rời đi nữa.

Đêm nay, Giang Dư chủ động quấn lấy Thời Giáng Đình làm tình một lần, gần 4 tiếng đồng hồ mới kết thúc.

2 người thỏa mãn ôm nhau, Giang Dư nằm trên ngực Thời Giáng Đình, khẽ thở hổn hển, giọng nói mang theo tia mệt mỏi và hoang mang: "Chồng ơi... tại sao em cảm thấy gần đây em... trở nên rất kỳ lạ?"

"Kỳ lạ ở đâu?" Giọng Thời Giáng Đình trầm thấp và dịu dàng, ngón tay nhẹ nhàng lướt qua sống lưng Giang Dư.

"Em hình như... rất mệt, mỗi bước đi đều mệt như vậy, không muốn suy nghĩ, không muốn vận động, không muốn nói chuyện. Chỉ sau khi làm tình với anh một lần, em mới có thể cảm thấy thư giãn... tại sao?"

"Bởi vì, em thích."

"Em thích...?" Ánh mắt Giang Dư mơ màng, ngẩng mắt nhìn thẳng vào anh, đôi môi đỏ mọng khẽ mở, "Em nhớ... trước đây em không thích mới đúng nhỉ."

Cậu cảm thấy rất kỳ lạ, khoảng thời gian này đều đặc biệt kỳ lạ.

Cậu phát hiện ra mình bắt đầu dựa dẫm vào Thời Giáng Đình quá mức.

Thời Giáng Đình không có mặt trước mắt nửa giây, cậu đều sẽ cảm thấy căng thẳng và sợ hãi.

Hơn nữa... cậu có thể nhìn thấy rất nhiều thứ. Có lúc ở ngoài cửa sổ, có thể thấy rất nhiều bóng đen chi chít lảng vảng xung quanh.

Đây là những thứ mà trước đây cậu đều không nhìn thấy.

Quan trọng nhất là, cậu vậy mà không còn cảm thấy kỳ lạ.

Giang Dư không biết, trong mắt Thời Giáng Đình mình trông như thế nào.

Đôi mắt cậu, đã bắt đầu chuyển sang màu đen, làn da cũng ngày càng lạnh lẽo.

"A Dư, đừng nghĩ nhiều như vậy, em chỉ cần cảm nhận hiện tại thôi." Thời Giáng Đình véo cằm cậu, từ từ hôn lên. Nụ hôn này vô cùng dịu dàng, dần dần xua tan đi những suy nghĩ hỗn loạn trong đầu Giang Dư.

Giang Dư thậm chí còn chủ động đáp lại đối phương, như thể chỉ có như vậy mới có thể khiến cậu cảm thấy yên tâm.

Ngay cả một nụ hôn nhỏ bé, Giang Dư cũng có thể cảm thấy rất vui vẻ.

Thời Giáng Đình đối với mình rất quan tâm, rất dịu dàng, điều này đối với cậu là đủ.

"Chúng ta... quả nhiên không thể tách rời." Trong đồng tử của Giang Dư tràn đầy sự si mê bệnh hoạn, cúi người đè lên, thể hiện đầy vẻ quyến rũ, một lần nữa cùng nhau chìm đắm.

Lại qua một khoảng thời gian.

Thời Giáng Đình một lần nữa dẫn Giang Dư đến cửa tầng 2.

Đây là căn phòng bí mật của anh, anh cuối cùng cũng bằng lòng mở lòng thêm lần nữa.

Giang Dư ngoan ngoãn mặc cho anh dắt mình, như con thú cưng hiền lành.

Cánh cửa lớn mở ra, để lộ ra một không gian không giống lắm bên trong.

Cũng không biết có phải ảo giác không, tầng 2 bí ẩn này, không gian đã tốt hơn không ít. Tường không còn âm u như vậy nữa, mặt đất cũng không còn đọng nước, cả không gian đã được làm mới hoàn toàn.

Thời Giáng Đình dường như tâm trạng không tồi, anh đi về phía trước vài bước, ấn Giang Dư ngồi lên ghế trước đàn piano, chủ động mở nắp đàn, thân mật ôm Giang Dư lắc lắc, giọng điệu dịu dàng: "A Dư, chúng ta đàn một lần nữa nhé, được không?"

Giang Dư ánh mắt ngây dại nhìn cây đàn, gật đầu: "Được."

Hai người lại bắt đầu đàn bản nhạc. Người ngoài nhìn vào, sự chung sống của họ đặc biệt ấm áp, tình cảm sâu đậm.

Nhưng giai điệu đàn ra, lại kịch liệt chói tai.

《Give me Your Heart.》

Âm nhạc vang lên, không phải bản đã được cải biên, mà là câu chuyện của bản nhạc gốc trước khi thay đổi giai điệu.

Và lần này, Giang Dư không còn một chút kháng cự nào nữa.

Trong lòng cậu lởn vởn một câu nói, Thời Giáng Đình yêu mình biết bao, mình cũng phải yêu anh thật nhiều, Thời Giáng Đình yêu mình biết bao, mình cũng phải yêu anh thật nhiều... yêu anh yêu anh yêu anh yêu anh yêu anh—!!

Bản nhạc kết thúc, tiếng đàn vang vọng trong căn phòng trống trải, dần dần tan biến.

"Em thích không?"

Thời Giáng Đình lại hỏi câu này.

Lần này, Giang Dư điên cuồng đáp lại: "Em thích! Em thích thích thích!" Giọng cậu mang theo sự cuồng nhiệt gần như bệnh hoạn, ánh mắt trống rỗng nhưng lấp lánh ánh sáng khác thường.

Thời Giáng Đình ôm cậu trong lòng, cánh tay mạnh mẽ ôm lấy eo cậu, đầu hơi nghiêng trên cổ cậu, ánh mắt u ám phác họa gương mặt cậu, giọng điệu nhẹ nhàng: "Em thích anh không?"

"Thích!" Giang Dư không do dự trả lời, đây là một sự dựa dẫm gần như cuồng si.

"Em ghét anh không?"

"Không ghét!"

"Em hận anh không?"

Câu hỏi này khiến Giang Dư hơi dừng lại. Lông mày cậu nhíu đi nhíu lại, môi run rẩy, dường như muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng không thốt ra được.

Thời Giáng Đình không vội vàng, một lần nữa khẽ hỏi: "Em hận anh không?"

"Không hận!" Giọng Giang Dư mang theo một tia do dự, nhưng cuối cùng vẫn đưa ra câu trả lời.

Những câu trả lời này đáng lẽ phải khiến Thời Giáng Đình hài lòng, nhưng anh chỉ nhếch môi lên một đường cong, trong mắt lóe lên một tia cảm xúc phức tạp. Anh véo véo má Giang Dư, giọng điệu mang một tia ý vị sâu xa:

"Không, em phải hận. Bởi vì hận, còn lâu dài hơn cả yêu. Làm lại, em hận anh không?"

Ánh mắt Giang Dư hơi lóe lên, từ từ lên tiếng: "Em hận anh."

"Anh cũng hận em." Thời Giáng Đình cười đáp lời.

Anh ôm Giang Dư, nhẹ nhàng hôn lên tóc cậu, "Giữa chúng ta à, hận thù vẫn là lâu dài hơn. Tuyệt đối đừng nói yêu anh, nếu không anh sẽ giết em."

Giang Dư thuận theo lời của anh, giọng nói nhẹ đến mức gần như không nghe thấy: "Em không yêu anh."

Cứ như vậy, dùng tình yêu và hận thù méo mó làm chất dinh dưỡng, sinh sôi thêm nhiều dây leo, quấn chặt 2 người lại với nhau, cùng nhau yên ổn tồn tại dưới lòng đất.

5 ngày thời gian trôi qua trong chớp mắt.

Ngoài trang viên, đã không còn mưa nữa.

Hôm nay, Thời Giáng Đình ra ngoài dường như để làm gì đó.

Giang Dư cô độc dựa vào cửa sổ, ánh mắt trống rỗng vô quang, lặng lẽ nhìn vườn rau. Chỉ thấy vài cây dừa trưởng thành phá đất mà mọc lên, chúng một cách đột ngột tồn tại trong thế giới này, mang theo một cảm giác không hài hòa, nhưng vẫn kiên cường sống sót.

Trên một mảnh đất khác, mọc lên một thứ đỏ rực.

Là hoa?

Không, là trái tim.

Trái tim lủng lẳng trên gốc cây, "thình thịch, thình thịch" mà yếu ớt đập, đỏ tươi như máu, là sinh vật sống thứ 2 duy nhất ở nơi đen kịt không sự sống này.

Giang Dư lặng lẽ nhìn trái tim đó, vậy mà một chút cũng không cảm thấy kinh khủng hay kỳ lạ.

Bởi vì Thời Giáng Đình đã nói với cậu.

Đây là trái tim của anh.

Là trái tim mới mọc ra của anh.

Cho nên, anh muốn Giang Dư mỗi ngày tưới nước một lần.

Giang Dư nhìn một lát, sau đó lê những bước chân nặng nề, xách bình nước, ra cửa. Thời Giáng Đình đã không còn giam cầm hành động của cậu nữa, đây là chuyện tốt.

Cũng là chuyện không tốt.

Giang Dư không muốn trốn nữa.

Đến mảnh đất này, Giang Dư chân trần giẫm lên lớp đất bùn mềm mại. Bùn đất như có sự sống, đang không ngừng nuốt chửng chân cậu. Cậu từ từ đi đến xung quanh trái tim, nhìn trái tim đang co bóp trước mắt.

Khi Giang Dư đến gần, nó đập nhanh hơn.

Cũng càng thêm sống động.

Giang Dư giơ tay lên, ấn vào lồng ngực mình. Trái tim mới mọc trước mắt, vậy mà lại đập cùng nhịp với tim của mình.

Chúng thu hút lẫn nhau, đồng bộ mà sống.

Nước trong tưới xuống, trong mắt Giang Dư là nước trong, mà tưới lên trái tim, lại là nước máu màu đen đỏ.

Mạch máu của trái tim dưới sự gột rửa càng thêm rõ ràng, nó được nuôi dưỡng rất tốt. Giang Dư cẩn thận duỗi tay, chạm vào nó.

Biên độ đập truyền từ đầu ngón tay, mơ hồ có thể nghe thấy âm thanh khi nó đập, "Thịch! Thịch!" mạnh mẽ gõ vào màng nhĩ.

Trong đầu Giang Dư vang vọng một câu nói: phải chăm sóc tốt cho nó, chăm sóc tốt cho nó...

Đột nhiên, sau lưng truyền đến tiếng hét của một người: "Con mẹ nó! Cuối cùng cũng gặp được cậu rồi!"