Chương 35: Cậu Vẫn Luôn Ở Trong Mơ!


Một giọng nói thô kệch đột ngột từ phía sau truyền đến, giọng nói lạ lẫm, người lạ lẫm, khiến cả người Giang Dư run lên dữ dội. Cậu hoảng loạn quay người, nhìn thấy một người đàn ông trung niên mặc áo vải bố rách rưới đang đứng đằng xa.

Lão Đao căng thẳng nhìn trái nhìn phải, xác nhận xung quanh không có bóng ma nào, gã không nói nhảm nữa, lập tức sải bước chạy tới.

Bất kể phản ứng kinh sợ của Giang Dư, gã một tay nắm lấy cổ tay Giang Dư, giọng điệu gấp gáp: "Đi theo lão tử! Bớt lằng nhằng một câu! Nếu không lão tử đánh ngất cậu!"

"Tôi, ông, anh ấy..." Lời của Giang Dư đều bị chặn đứng.

Cậu không có một chút sức lực để phản kháng, bị người lạ mặt này lôi đi loạng choạng, bình nước trong tay "loảng xoảng" một tiếng rơi xuống đất.

Khóe mắt Lão Đao liếc thấy gì đó, mạnh mẽ quay đầu nhìn trái tim đang mọc trên đất.

Gã kinh ngạc chửi ầm lên: "Thứ quỷ quái này con mẹ nó muốn sống à?! Điên rồi điên rồi!"

Vì quá kinh ngạc, Lão Đao giơ chân định giẫm nát trái tim, nhưng bị Giang Dư nắm chặt lấy chân ngăn cản.

Giang Dư dùng sức hét lên: "Không được!! Không được làm vậy— Thời Giáng Đình! Thời Giáng Đình anh mau về—"

"Tôi #&@**... cậu điên rồi à! Lão tử đang cứu cậu! Cậu còn bênh vực kẻ giam cầm cậu!" Lão Đao tức đến mức mặt mày tái mét, chân làm sao cũng không giẫm xuống được.

Để tránh kinh động đến chủ nhân của nơi này, gã lập tức từ bỏ việc giẫm trái tim, chuyển sang vác Giang Dư lên, điên cuồng chạy về phía xa.

"Lão tử để mang thằng nhóc con nhà cậu đi đã chịu bao nhiêu khổ nạn cậu có biết không!! Ở đây không chỉ bị truy sát, còn phải rình mò lâu như vậy!! Phải tăng giá—!!"

Giang Dư trên vai gã như con rối gỗ dễ dàng bị khống chế, nhưng vẫn không ngoan ngoãn,liên tục la lớn: "Thời Giáng Đình— Ưm!!"

Lão Đao quay đầu xé một góc tay áo bẩn thỉu, nhét vào miệng Giang Dư, gầm lên với cậu: "Lão tử cứu cậu có được không hả? Cậu bị giam cầm đến ngu rồi à!?"

"Ưm ưm ưm..." Giang Dư kinh hãi lắc đầu, với bộ dạng bẩn thỉu và hung thần ác sát của Lão Đao lúc này, nhìn thế nào cũng giống như gã đang bắt cóc thanh niên lương thiện.

Chạy được một đoạn khá xa, vì Giang Dư thực sự quá không ngoan, vừa đấm loạn xạ vừa đạp, Lão Đao mặt mày bực bội ném cậu xuống đất, tràn đầy tức giận nói: "Người nhà cậu ở bên ngoài đã tìm cậu rất lâu! Mẹ cậu cũng lo lắng cho cậu, ra giá trên trời để người ta tìm cậu, cậu thì ở đây theo một con quỷ, qua lại lâu như vậy, đầu óc cậu rốt cuộc có tỉnh táo không!?"

"..." Giang Dư mắt hoe đỏ, sợ hãi nhìn người lạ mặt này.

Lão Đao ôm trán, cạn lời thở dài.

Nghĩ một lát, gã vẫn dịu giọng, nói: "Giang Dư, cậu có biết mình đang ở đâu không?"

Giang Dư sợ hãi không lên tiếng.

"Cậu đang ở trong mơ đấy!!"

Giang Dư bị lời này kích thích mạnh vào đầu óc, cả người sững sờ.

"Cậu sắp chết rồi!"

"Cậu xem, cái trang viên kia! Cậu xem đi!"

Giang Dư cứng đờ quay đầu, nhìn trang viên ẩn trong bóng tối. Cậu đã quen nhìn bộ dạng của nó.

Lão Đao tàn nhẫn xé toạc ảo ảnh: "Tất cả đều là giả!!"

"Cậu vẫn luôn bị nhốt trong mơ!!"

Lão Đao túm lấy cổ áo cậu, hung hăng nói: "Cậu nhìn lại bộ dạng của mình đi! Cậu còn cho rằng tôi đang hại cậu? Rõ ràng người hại cậu— là cậu ta, Thời Giáng Đình!"

Một mảnh gương vỡ từ trong áo của Lão Đao được lấy ra, soi rõ bộ dạng của Giang Dư.

Dáng vẻ đáng sợ khó coi như quỷ đó, là chính cậu.

Sau khi Giang Dư nhìn rõ bộ dạng của mình, trong đầu lại một trận ù tai ập đến. Cậu khó khăn sờ lên mặt mình, giọng nói như được nặn ra từ cổ họng: "Sao có thể... chẳng phải tôi vốn dĩ trông như thế này sao?"

Nghe thấy lời này, đồng tử Lão Đao co rút, ngón tay thô ráp vạch mí mắt Giang Dư ra, nhìn thấy con ngươi dần dần đen kịt bên trong, thầm chửi mấy câu tục tĩu.

Không biết thứ quỷ quái đó đã dùng thủ đoạn gì, mà có thể khiến Giang Dư mất đi nhận thức cơ bản của con người.

Thời Giáng Đình chính là muốn kéo Giang Dư đến chết!

Không thể trì hoãn thêm nữa!

Lão Đao lại túm lấy Giang Dư, chạy như điên xuống núi.

Vừa chạy vừa nhồi nhét nhận thức bình thường cho cậu.

"Trong đất không thể mọc ra trái tim, người sống không thể nhìn thấy bóng ma, dung mạo của con người có huyết sắc, con ngươi màu trắng, da có độ ấm..."

Những lời này rõ ràng không thể bình thường hơn, ngay cả trẻ con cũng biết.

Nhưng lại khiến Giang Dư đau đầu như búa bổ. Cậu ôm chặt đầu, gào thét: "Đừng nói nữa! Đừng nói nữa! Đầu tôi đau quá!"

Giọng Lão Đao kiên định gấp gáp: "Cậu có biết tại sao đầu cậu đau không? Bởi vì cậu là người sống! Cậu có suy nghĩ của riêng mình, có nhận thức thế giới bình thường, một khi xuất hiện những chuyện xung đột với ý thức của mình, cậu sẽ đau đầu ù tai! Đó là đang nhắc nhở cậu, mau tỉnh lại! Cậu đang bị thao túng tinh thần!"

"Ông nói bậy ông nói bậy! Tôi ở đây rất tốt! Ông mới là người có vấn đề! Người bên ngoài đều muốn hại tôi, chỉ có Thời Giáng Đình sẽ bảo vệ tôi!" Ý thức của Giang Dư hỗn loạn không chịu nổi, cố gắng biện bác.

Người lạ mặt này, đã phá vỡ nhận thức mới mà Giang Dư đã được nhồi nhét suốt thời gian qua.

Rốt cuộc cái gì mới là thật?

Lão Đao cứng rắn lôi cậu chạy mãi xuống núi, chạy rất lâu rất lâu, vẫn không thấy điểm cuối.

Chủ nhân của nơi này dường như đã phát hiện ra người mất tích, trời đất đột ngột biến sắc, mây đen ùn ùn, mưa như trút nước.

Cả thế giới đều ở trong trạng thái rung chuyển, gió lớn gào thét, rên rỉ gầm thét.

Mưa lớn như những mũi giáo băng đập vào người hai người, giống như thế giới tận thế, không ngừng cản trở bước chân tiến về phía trước của họ.

Lão Đao nhìn chằm chằm con đường phía trước, phát hiện mình chạy ngày càng mệt. Gã lẩm bẩm: "Nếu chạy ra khỏi phạm vi của giấc mơ, có lẽ có thể khiến cậu ta tỉnh lại, nhưng xem ra chấp niệm sâu nặng của thứ quỷ quái này, người ngoài không thể cứu cậu ta ra được..."

Gã lập tức không lãng phí sức lực nữa, dừng lại bên cạnh một cây lớn.

Đối diện với Giang Dư đang chìm trong hỗn loạn, Lão Đao hét lớn: "Nhớ kỹ, nếu lão tử không cứu được cậu, cậu phải tự cứu mình! Cậu phải tự cứu mình!"

Đôi mắt Giang Dư run rẩy nhìn lại gã, cũng không quan tâm cậu có hiểu hay không.

Lão Đao tiếp tục hét: "Thời Giáng Đình đang thao túng tinh thần của cậu, dệt nên cho cậu cơn ác mộng, thì nhất định có trụ cột ảo ảnh của cậu ta tồn tại ở đây! Phá hủy nó, cậu có thể dựa vào sức mạnh ý thức của mình, xông phá giấc mơ tỉnh lại! Cậu hiểu không?"

"..."

"Giang Dư! Cậu là người sống, cậu phải tỉnh lại!"

"Thời Giáng Đình đang hại cậu! Cậu ta đang để cậu chết dần chết mòn, cả đời không thể rời khỏi đây!"

"Đây là giấc mơ! Cậu đang mơ!"

Giọng Lão Đao gần như xé toạc cả gió mưa: "Nhớ kỹ!! Cậu đang mơ! Cậu mới là chủ nhân của giấc mơ! Cậu phải dựa vào chính mình để tỉnh lại— giấc mơ do cậu làm chủ!!"

"Cậu vẫn luôn ở trong đất!!——"

"Rầm!!!——" Một tiếng nổ lớn ngắt lời gã, đột ngột, một cơn gió mạnh thổi bay cái cây lớn nơi hai người đang đứng, cái cây từ từ đổ ập về phía họ.

Lão Đao chỉ có thể mang theo Giang Dư đang ngây người tiếp tục chạy về phía xa.

"Lão tử chưa bao giờ uất ức như vậy—!!"

"Rắc!" Giang Dư chân trần giẫm lên vũng bùn lầy lội, nước mưa tạt lên má cậu, trượt dài từ khóe mắt.

Trước mắt mây đen cuồn cuộn, dần dần hình thành đôi mắt khổng lồ. Cảnh tượng thế giới kinh hoàng này, lần đầu tiên khiến cậu nảy sinh cảm giác không chân thật.

Nơi này... là giả.

Vậy thì, những lần trốn chạy trước đây của cậu, tính là gì?

Tính là nằm trong sự khống chế và đùa giỡn của Thời Giáng Đình sao?