Chương 37: Rơi Vào Vực Sâu


"Em đang nghĩ, người đó rốt cuộc là ai? Em rõ ràng không quen biết ông ta, nhưng ông ta vừa đến đã lôi em chạy. Em đã luôn gọi anh quay về cứu em... nhưng anh mãi không đến..."

Giang Dư phản ứng nhanh chóng, giọng nói mong manh và uất ức, như thể đang đau lòng vì Thời Giáng Đình mãi không đến.

Thời Giáng Đình híp mắt, đôi môi khẽ mấp máy, dường như vẫn muốn tiếp tục truy hỏi.

Giang Dư đột nhiên lại gần, thân mật hôn lên má anh một cái, sau đó vùi đầu vào hõm cổ anh, như con thú nhỏ dựa dẫm vào chủ nhân, khẽ nói: "Em yếu quá, người khác lôi em chạy, em đều không giãy ra được... may mà anh đã đến."

Dáng vẻ của Giang Dư vốn đã mềm mại thanh tú, lúc này hốc mắt ửng đỏ, giọng nói mềm mại như nước, hoàn toàn khác với bộ dạng điên cuồng trốn chạy, kháng cự trước đó.

Thời Giáng Đình rõ ràng thích bộ dạng ngoan ngoãn nghe lời này của cậu hơn.

Anh từ từ nhếch khóe môi, cười cười, không tiếp tục truy hỏi nữa.

Giang Dư trong lòng thấp thỏm, không biết có thật sự đã lừa được qua chuyện không.

Con đường trở về núi dường như vô cùng dài.

Thời Giáng Đình cõng Giang Dư, từng bước, từng bước đi về phía trước.

Đi được một đoạn, anh đột nhiên thở dài một hơi thật sâu.

"A Dư à, lúc em nói dối, tim đập nhanh lắm đấy."

"Cái gì—!"

Giang Dư trong lòng kinh hãi, chưa đợi cậu phản ứng, Thời Giáng Đình đã nặng nề ném cậu xuống đất.

"A!" Giang Dư đau đớn kêu lên, ngẩng đầu nhìn, cảnh tượng trước mắt khiến cậu tức thì cứng đờ— đây đâu phải là con đường về núi, mà là một vách núi đứt!

"Hú—" Gió lạnh như tiếng gào thét của ác quỷ, từ vực sâu ùa ra, tùy tiện lùa vào mái tóc của 2 người. Đồng tử của Giang Dư bị vực sâu đen kịt kia khóa chặt, hơi thở gấp gáp, trong lòng đã hiểu rõ chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo.

Thời Giáng Đình, tên điên này!

Thời Giáng Đình ngồi xổm xuống, liếc nhìn gương mặt Giang Dư, ngón tay lưu luyến lướt qua đường nét của cậu, giọng nói u u: "Xin lỗi, A Dư. Không phải anh không muốn tin em, mà là anh không thể có bất kỳ sai sót nào vào giờ phút cuối cùng."

"Vậy, rốt cuộc anh muốn làm gì?" Giang Dư sắc mặt âm trầm, 2 má căng cứng.

Thời Giáng Đình chớp mắt, khẽ cười một tiếng: "Quả nhiên, A Dư đang lừa anh."

"Đồ ngu! Lão tử thật sự nhịn anh lâu lắm rồi! Cứ nghĩ đến việc đã gọi anh bao nhiêu tiếng chồng ơi, con mẹ nó kinh tởm chết đi được!" Giang Dư học theo giọng điệu của Lão Đao, đột ngột nổi giận, không còn giả vờ hiền lành nữa. Cậu một tay túm lấy cổ áo Thời Giáng Đình, nắm đấm hung hăng đấm vào mặt anh.

Thấy đánh như vậy vẫn chưa đủ hả giận, Giang Dư trực tiếp cưỡi lên người Thời Giáng Đình, dồn hết sức lực đấm xuống từng cú một.

Mỗi một cú đấm đều mang theo oán niệm đã tích tụ bấy lâu, đấm thẳng vào mặt Thời Giáng Đình đến mức máu me đầm đìa.

Giang Dư không biết đã đánh bao lâu, cho đến khi mệt đến thở hổn hển, nắm đấm mỏi nhừ co giật, không còn giơ lên nổi nữa.

Cậu cúi đầu nhìn Thời Giáng Đình trên mặt đất, mặt của đối phương bị đánh lệch sang một bên, mái tóc rối che đi chân mày, khóe môi rỉ máu, nhưng từ đầu đến cuối không hề phản kháng.

Duy chỉ có đôi mắt lạnh lẽo đó, qua khe hở của tóc, nhìn chòng chọc vào Giang Dư.

Giang Dư đã không còn sức lực nữa. Cậu đứt quãng thở dốc, ánh mắt lướt nhìn xung quanh, lướt nhìn trời đất— giả, tất cả đều là giả...

Cậu muốn tỉnh lại!

Cậu phải tỉnh lại!

Nhưng mà, cậu phải tỉnh lại như thế nào?

Bị giam cầm lâu như vậy, bị hành hạ lâu như vậy, thân tâm mệt mỏi, đến cuối cùng lại được cho biết tất cả chỉ là một giấc mơ...

Hoang đường, quá hoang đường!

Nhớ lại những đêm triền miên với Thời Giáng Đình, Giang Dư chỉ cảm thấy kinh tởm đến cực điểm, trong dạ dày là một trận cuộn trào.

"Ha..." Giang Dư ngẩng đầu, nước mắt không biết từ lúc nào đã chảy đầy mặt. Cậu tùy tiện dùng tay lau nước mắt, giọng nói nghẹn ngào, mang theo nỗi bi thương vô tận: "Dựa vào đâu mà đối xử với tôi như vậy... anh giết tôi cũng được, dựa vào đâu mà hành hạ tôi như vậy..."

Cảm xúc của cậu đã sắp sụp đổ.

"Thời Giáng Đình... anh thả tôi đi có được không?"

"Tôi không chịu nổi nữa... tôi sai rồi, tôi xin lỗi anh, tôi không nên giết anh... tôi không nên vì tư lợi cá nhân mà giết anh... anh thả tôi đi... không, anh giết tôi đi, đừng hành hạ tôi nữa..."

Giang Dư nằm úp sấp trên ngực Thời Giáng Đình, khàn giọng khóc nức nở, ngón tay co giật nắm chặt lấy quần áo anh. Xương bả vai gầy gò run lên từng cơn theo tiếng nấc, trong sự mong manh mang theo một vẻ đẹp khác thường.

Nghe cậu khóc lóc cầu xin mình, trên mặt Thời Giáng Đình không có một tia biểu cảm. Anh chỉ nhẹ nhàng vuốt ve lưng Giang Dư, động tác có vẻ dịu dàng, nhưng miệng lại nói ra những lời rợn tóc gáy:

"Không sao, A Dư. Em sắp chết rồi. Sau khi chết, chúng ta sẽ vĩnh viễn không thể tách rời."

Giang Dư mạnh mẽ mở to mắt, lửa giận một lần nữa ùa lên. Cậu muốn giơ nắm đấm lên tiếp tục đánh anh, nhưng ngay lúc này, Thời Giáng Đình đột nhiên dùng sức đẩy một cái, đẩy cậu sang một bên—

Đẩy về phía vách núi.

Gió đêm thê lương, Giang Dư như con bướm trắng rơi xuống vực sâu.

Cậu không dám tin mà mở to mắt, nhìn người trên bờ vực. Thời Giáng Đình chỉ thờ ơ nhìn cậu rơi xuống, trong mắt không có lấy tia dao động.

Nước mắt tan ra, phiêu tán trong không trung, mang theo nỗi oán hận và bi thương vô tận, chìm vào bóng tối.

"Vù vù—" Cảm giác mất kiểm soát bao trùm toàn thân, đại não Giang Dư trống rỗng. Cậu nhắm mắt, yên lặng chờ đợi cái chết đến.

Không sao cả, bị Thời Giáng Đình hành hạ lâu như vậy, cái chết đối với cậu đã không còn đáng sợ nữa.

Ngay lúc này, trên không trung đột nhiên lóe lên một bóng đen.

Giang Dư hơi mở mắt, kinh ngạc phát hiện— Thời Giáng Đình cũng nhảy xuống theo!

Anh ta hối hận sao?

Là đến để cứu mình sao?

Mang theo một tia hy vọng không muốn thừa nhận này, Giang Dư đưa tay về phía Thời Giáng Đình.

Bàn tay năm ngón rõ ràng dưới màn đêm trông đặc biệt đẹp mắt, trong suốt như lưu ly.

Tiếc là, không có ai nắm lấy nó.

Thời Giáng Đình nhảy xuống, chỉ là muốn tận mắt nhìn cậu chết.

Giang Dư hoàn toàn thất vọng, nhắm mắt, dang hai tay ra, mặc cho gió mang mình đi.

Cuối cùng, cậu rơi xuống vực sâu— nặng nề vỡ tan trên đất bùn, như đóa hoa máu tàn lụi.

Không có ai đến cứu.

Bên tai ù ù không ngớt, cái chết trong mơ không mang đến đau đớn. Trước khi ý thức Giang Dư hoàn toàn tan biến, cậu mơ hồ nhìn thấy Thời Giáng Đình đi về phía mình, sau đó nửa ôm mình lên, khẽ thì thầm bên tai:

"Ngủ đi, A Dư ngoan của anh. Sau khi tỉnh lại, mọi thứ sẽ không còn nhớ nữa."

Miệng Giang Dư trào ra máu tươi, từ từ nhắm mắt.

Ý thức chìm vào bóng tối vô tận. Cậu mong biết bao mình có thể tỉnh lại, tát cho anh thêm một cái nữa.

Thời Giáng Đình... tôi thật sự hận chết anh.

Nếu có thể, tôi nhất định sẽ khiến anh hoàn toàn biến mất...

"Ong—" Tiếng ù tai quen thuộc một lần nữa vang lên trong đầu, âm thanh chói tai không ngừng kích thích dây thần kinh.

Cơn đau dữ dội như những thanh thép khoan vào đầu khuấy động, ý thức dần dần quay trở về.

Qua rất lâu, rất lâu.

Giang Dư mạnh mẽ mở mắt, cơ thể bật ngồi dậy.

Ánh sáng ấm áp rải trên mí mắt cậu, tầm nhìn mơ hồ, mọi thứ xung quanh đều mang theo ảo ảnh. Giang Dư cảm thấy mình đang ngồi ở một nơi mềm mại, cúi đầu nhìn, là sofa.

Nơi này... là đại sảnh của trang viên.

"A... đầu đau quá..." Giang Dư đau đớn đấm vào đầu mình.

Cơn đau đầu lần này gần như vượt quá phạm vi mà cơ thể con người có thể chịu đựng, cậu hận không thể tháo đầu mình ra!

Dưới chân truyền đến cảm giác ấm áp, tiếng nước róc rách.

Giang Dư cúi đầu nhìn, 2 chân mình đang ngâm trong nước ấm, bùn đất được đôi tay xương khớp rõ ràng tỉ mỉ rửa sạch.

Men theo đôi tay đó nhìn lên, người đang rửa chân cho cậu, chính là Thời Giáng Đình.

Thời Giáng Đình xắn tay áo, kiên nhẫn rửa chân cho cậu, còn nhẹ nhàng massage vài cái, ngẩng đầu hỏi: "Có nóng không?"

"Không nóng..." Giang Dư mờ mịt đáp lời, sau đó nhìn quanh, chớp chớp đôi mắt khô khốc, do dự hỏi: "Chồng ơi, em lại mơ nữa ạ?"

"Đúng vậy, bảo em giúp tưới 'hoa', kết quả em mệt đến ngất trong ruộng." Thời Giáng Đình cười lắc đầu, giọng điệu mang theo sự bất đắc dĩ, "Cơ thể em yếu quá, hay là khôi phục lại 3 bữa một ngày nhé."

Ánh mắt Giang Dư hơi run rẩy, "Em lại mệt đến ngất?"

"Đúng."

Giây tiếp theo, Giang Dư tức giận đấm vào vai anh một cái, phàn nàn: "Đều tại anh cứ quấn lấy em đòi làm! Bây giờ thì hay rồi, em cứ động một tí là ngất!"

"Anh sai rồi." Thời Giáng Đình ra vẻ muốn hôn chân cậu để tỏ lòng xin lỗi.

Giang Dư trực tiếp dùng chân ướt sũng đạp vào ngực anh, mặt mày ghét bỏ, nhưng cũng không từ chối để anh tiếp tục giúp mình rửa chân.

Hai người một lần nữa trở về cuộc sống thường nhật ấm áp.

Người trong mơ không biết mình đang mơ. Ý thức của chủ nhân giấc mơ yếu ớt, càng dễ bị kẻ xâm nhập thao túng.