Chương 38: Không Yêu


Đêm hôm đó, chiếc giường lại nhẹ nhàng rung chuyển.

Lần này, dịu dàng hơn rất nhiều, như thể đang đối xử với món báu vật đã mất đi tìm về được, cẩn thận từng li từng tí, chỉ sợ lại làm cậu vỡ tan lần nữa.

Thời Giáng Đình đè lên người Giang Dư, ra sức hôn cậu.

Đôi môi triền miên quấn quýt, mút lấy môi châu của cậu, như thể đang liếm viên kẹo ngọt. Anh ôm chặt sống lưng Giang Dư, kéo cậu về phía mình, hôn ngày càng sâu hơn.

Giữa lúc môi lưỡi quấn quýt, Giang Dư dần dần thiếu oxy, vô lực đẩy vào ngực anh, nhưng không thể lay chuyển được nửa phần.

Bên tai truyền đến tiếng thì thầm như ma chướng của Thời Giáng Đình:

"Đừng rời xa anh...... đừng đi...... em là của anh.... chúng ta sẽ ở bên nhau mãi mãi...... A Dư, A Dư, hứa với anh, đừng đi..... đừng rời khỏi nơi này...."

Anh mỗi khi nói một câu, liền tăng thêm một phần lực.

Giang Dư quay đầu, thở hổn hển, căn bản không tìm được cơ hội để trả lời.

Để anh thả lỏng, Giang Dư chỉ có thể tùy tiện đồng ý: "Ừm ừm...... được.... được!"

Nghe thấy cậu trả lời, Thời Giáng Đình dùng sức cắn vào nốt ruồi son nhỏ trên xương quai xanh của cậu, để lại một dấu răng sâu hoắm.

Giang Dư đau đến mức đấm đá anh, nhưng cuối cùng cũng chỉ có thể vô lực mặc cho anh làm càn.

Mãi cho đến khi trời hửng sáng, sự rung chuyển của giường mới dần dần dừng lại.

2 người ôm nhau ngủ.

Thời Giáng Đình ôm chặt Giang Dư trong lòng, như thể sợ cậu sẽ biến mất.

Nhưng Giang Dư không ngủ được, ánh mắt vô hồn nhìn về phía trước, ngón tay hơi xòe ra, rồi lại từ từ nắm chặt. Cậu cúi đầu nhìn làn da của mình— trắng bệch gần như trong suốt, ngay cả mạch máu bên dưới cũng có thể thấy rõ.

Cậu đã rất lâu không soi gương.

Tại sao luôn cảm thấy có gì đó không đúng?

Mình có phải đã quên mất điều gì không?

Giang Dư đột nhiên vô thức lên tiếng: "Anh nói xem, anh có yêu em không?"

Người phía sau nghe vậy khựng lại một chút, một lúc lâu sau mới truyền đến giọng nói trầm thấp của anh: "Không yêu."

"Vậy tại sao anh cố chấp với em như vậy? Nếu không yêu, tại sao cứ dây dưa mãi?"

"Vì hận em."

Giang Dư nghẹn lời, sau đó gật đầu. Câu trả lời này, rất hợp lý.

Cậu cũng hận Thời Giáng Đình.

Hận cũng sẽ làm những chuyện như vậy.

Kể từ đêm đó, Giang Dư đã khôi phục lại 3 bữa một ngày.

Thời Giáng Đình mỗi lần đều nhìn chằm chằm vào cậu, nhìn cậu ăn xong thức ăn, sau đó nhẹ nhàng lau khóe môi cậu, dịu dàng khen cậu: "Ngoan lắm."

Giang Dư cũng sẽ cười đáp lại anh.

Thỉnh thoảng, Giang Dư sẽ ra ngoài tưới nước cho trái tim kia, nhìn nó từng chút, từng chút lớn lên, biên độ đập dần dần mạnh hơn. Cậu thật lòng cảm thấy vui vẻ, dù cho nguồn gốc của niềm vui này không rõ ràng.

Cậu chỉ hy vọng, trái tim kia có thể nhanh chóng trưởng thành đến ngày có thể hái được.

Thế nhưng... cậu cảm thấy ngày càng mệt mỏi.

Tại sao lại mệt như vậy?

Tinh thần như thể bị rút cạn, cơn buồn ngủ ập đến như thủy triều, cậu chỉ muốn ngủ...

...

Bên ngoài, Rừng Gỗ Đen.

Lão Đao kể từ lần trước nhập linh đưa người đi thất bại, trong rừng bắt đầu có lượng lớn hồn ma ùa ra, truy bắt gã khắp nơi.

Để tránh những trận chiến luân phiên vô nghĩa với đám ma quỷ, Lão Đao đành phải tạm thời lùi về rìa rừng, trở về khu vực thành phố.

Giang Kỳ Thiện đóng vai trò là cái máy ATM, nhìn Lão Đao mua một túi lớn thuốc lá đắt tiền, âm thầm trả tiền.

2 người đến một quán ăn nhỏ hẻo lánh.

Lão Đao ăn từng ngụm mì lớn, tiếng húp sùm sụp như thể 800 năm chưa được ăn cơm.

Giang Kỳ Thiện không đói, mặt mày cau có. Đã qua 3 ngày, nếu còn không tìm thấy Giang Dư, cậu sẽ phải về nhà, nếu không người nhà không chỉ đơn giản là báo cảnh sát nữa.

"Chú nhập linh một lần nữa đi, đưa anh trai tôi ra ngoài." Giang Kỳ Thiện hào phóng quẹt một chiếc thẻ đen lên bàn.

Lão Đao lười biếng liếc qua, thu ánh mắt, tùy tiện nói: "Lão tử không cần vì tiền mà liều mạng. Cùng lắm thì 5 triệu không cần nữa."

Nghe thấy lời này, Giang Kỳ Thiện nhíu mày chặt: "Thật sự không còn hy vọng?"

"Cậu nghĩ Rừng Gỗ Đen là nơi nào? Đó là khu rừng có nhiều người chết nhất. Mà tên Thời Giáng Đình kia, lại có thể kêu gọi nhiều hồn ma đến truy bắt chúng ta. Muốn cướp người từ tay cậu ta, không dễ dàng như vậy."

Giang Kỳ Thiện không cam lòng: "Chẳng phải chú rất lợi hại sao?"

Lão Đao uống một ngụm canh lớn, lau khóe miệng: "Lão tử lợi hại, nhưng không mang theo vũ khí, cậu bảo tôi đánh với quỷ thế nào? Vũ khí của tôi còn ở dưới quê, đi đi về về lấy thời gian căn bản không kịp."

Giang Kỳ Thiện lập tức nói: "Tôi cho người đi lấy, có chuyên cơ."

"Không phải tôi không đủ thời gian, là thời gian của Giang Dư không đủ. Cậu ta nhiều nhất, chỉ còn có 2 ngày để sống."

"Cái gì...?"

"Thời Giáng Đình chính là đang kéo cậu ta đến chết. Trong thực tế để Giang Dư chết dần chết mòn, đợi cậu ta chết, sẽ không bao giờ có thể rời khỏi thế giới tinh thần nữa. Mà tốc độ thời gian của thế giới tinh thần đó và bên ngoài hoàn toàn khác nhau, Giang Dư căn bản không nhận ra được sự nghiêm trọng của vấn đề, ngay cả mình sắp chết cũng không biết..."

Lão Đao thở dài một hơi thật sâu, "Muốn cứu Giang Dư, chỉ có thể dựa vào cậu ta tự mình tỉnh lại. Lão tử đã hao tốn một khoản lớn để cảnh báo cậu ta rồi, có tỉnh được không, thì phải xem chính cậu ta."

Giang Kỳ Thiện im lặng rất lâu, nghe thế nào cũng cảm thấy hy vọng mong manh.

Một lát sau, Lão Đao ăn xong miếng mì cuối cùng, xách chiếc ba lô nặng trịch, đứng dậy nói: "Thôi được, đã là cứu người, thì không thể bỏ cuộc giữa chừng. Đi thêm một chuyến đến rừng thôi, không thể vì không có hy vọng mà từ bỏ được."

...

Tầng 2 trang viên.

Những bức tường xung quanh một lần nữa bị bóng tối nuốt chửng, trên mặt đất bắt đầu rỉ ra nước đọng, không khí tràn ngập một mùi ẩm mốc thối rữa.

Giang Dư ngồi trên đùi Thời Giáng Đình, 2 người cùng dùng một chiếc ghế đàn, đầu ngón tay nhẹ nhàng nhảy múa trên phím đàn, đàn ra một giai điệu nhẹ nhàng và quỷ dị.

"Thích bản nhạc này không?"

"Thích, rất nhẹ nhàng." Giang Dư khẽ đáp lời, ánh mắt rơi trên phím đàn, nhưng có vẻ hơi lơ đãng.

Thời Giáng Đình nắm tay cậu, kiên nhẫn dạy cậu đàn từng nốt nhạc. Bóng dáng 2 người chồng lên nhau dưới ánh sáng mờ ảo, hòa làm một.

Họ ở trên tầng 2 rất lâu, lâu đến mức Giang Dư gần như quên mất sự trôi qua của thời gian.

Đột nhiên, Thời Giáng Đình nhẹ nhàng quay đầu Giang Dư, như đang điều khiển búp bê, dẫn dắt ánh mắt của cậu đến những món đồ chơi rách nát trong góc.

"Em có muốn nghe câu chuyện của chúng không?" Giọng Thời Giáng Đình mang theo tia quyến rũ, "Hôm nay, anh có thể nói cho em biết."

Anh một lần nữa bằng lòng mở lòng.

Giang Dư tự nhiên sẽ không từ chối, gật đầu lia lịa. Cậu đã sớm tràn đầy tò mò về bí mật của Thời Giáng Đình.

Thời Giáng Đình lịch lãm đưa tay ra, Giang Dư đặt tay lên. Hai người cùng nhau đi đến góc phòng, ngồi xổm xuống.

Trong góc chất đầy những con búp bê thiếu tay thiếu chân, mỗi món đều trông cũ nát và quỷ dị.

Thời Giáng Đình nhặt lên một con gấu nhỏ thiếu 2 cánh tay, nhẹ nhàng vuốt ve cơ thể tàn tật của nó, giọng điệu bình thản: "Cái này, là một cô giáo cho anh."

"Anh không thích nó."

"Em có biết tại sao không?"

Giang Dư nghiêng đầu, thử thăm dò hỏi: "Vì nó không đẹp?"

"Không phải." Thời Giáng Đình cười cười, nhưng ánh mắt lại lạnh đến rợn người, "Bởi vì... đây là thứ mà đứa trẻ được nhận nuôi lần trước để lại. Cô giáo đã đưa nó cho anh."

"Đứa trẻ được nhận nuôi... tại sao không mang theo đồ chơi?"

"Không thể mang đi được nữa." Thời Giáng Đình nhẹ nhàng lắc lư đôi chân tàn tật của con gấu nhỏ, giọng điệu nhẹ nhàng bâng quơ, nhưng khiến người ta sống lưng lạnh toát.

"Đứa trẻ đó, cánh tay không còn nữa."