Chương 39: Đồng Hóa Tương Tự


Giang Dư trong lòng kinh hãi, "cánh tay không còn nữa" là ý gì? Lẽ nào đứa trẻ đó bẩm sinh đã bị khuyết tật?



Thời Giáng Đình không giải thích thêm về điều này, mà tiếp tục lật tìm trong đống búp bê.

"Còn cái này, em xem." Thời Giáng Đình nhặt lên thêm một con búp bê thỏ, ngực nó bị khoét một lỗ lớn, để lộ ra lớp bông mềm bên trong, "Cái này, cũng là của đứa trẻ khác."

Dưới cái nhìn của Giang Dư, Thời Giáng Đình mỗi khi nhặt lên một con búp bê, liền khẽ giải thích lai lịch của nó.

Giang Dư càng nghe càng cảm thấy nghi hoặc— đã là búp bê của người khác, tại sao lại bị hư hỏng đến mức này?

Càng kỳ lạ hơn là, mỗi một con búp bê bị tàn tật, dường như đều tương ứng với một bộ phận cơ thể đã mất đi của một đứa trẻ.

Phổi, tim, lá lách... rất nhiều tên gọi các cơ quan trong cơ thể người được Thời Giáng Đình lần lượt nhắc đến.

Thời Giáng Đình cười cười, giọng điệu bình thản đến rợn tóc gáy: "Đương nhiên, anh không có sở thích kỳ quái nào là đi cắt hỏng những con búp bê này. Anh chỉ dựa theo những bộ phận đã mất đi của những đứa trẻ đó, mà cắt chúng thành ra vậy. Bởi vì như vậy... có thể khiến anh lúc nào cũng nhớ đến chúng."

Anh nói xong, lật lòng bàn tay, trong lòng bàn tay là một con búp bê vịt nhỏ. Sau lưng con búp bê hiện rõ một cái tên.

Đứa trẻ này, mất đi là đôi chân. Tương ứng, con vịt này cũng mất đi đôi chân.

Giang Dư ngây người nhận lấy con vịt nhỏ, một cảm giác kỳ lạ mãnh liệt bao trùm lấy trái tim.

Thời Giáng Đình rốt cuộc muốn nói cho cậu biết điều gì? Những đứa trẻ này... tại sao lại mất đi những cơ quan đó?

Lúc này, trong lòng Giang Dư đã có câu trả lời, nhưng cậu không dám nghĩ sâu.

Bởi vì câu trả lời đó, quá kinh khủng.

—Buôn bán nội tạng người.

Nội tạng của trẻ em khỏe mạnh và tươi sống, dễ trở thành mục tiêu hơn.

Giang Dư nắm chặt con vịt trong tay, khóe mắt liếc thấy chồng báo tường chất đống trong góc. Những chi tiết này đủ để nói lên rằng, thế giới tuổi thơ của Thời Giáng Đình, không chỉ có màu xám trắng, mà còn tràn ngập máu tanh và bóng tối.

Những bí mật mà anh biết, vượt xa những gì mà một người bình thường có thể chịu đựng được.

Quan trọng nhất là, tại sao Thời Giáng Đình lại biết những điều này? Anh đã đóng vai trò gì trong đó?

Nạn nhân? Người biết chuyện? ...Hay là người tham gia?

Trong góc tường âm u, những con búp bê tàn tật dùng đôi mắt đen kịt nhìn chằm chằm vào Giang Dư, như thể oán niệm của những đứa trẻ đã nhập vào những con búp bê này. Kể từ khoảnh khắc nhận ra có thể là buôn bán nội tạng người, Giang Dư có thể cảm nhận rõ ràng oán niệm tỏa ra từ những con búp bê.

Chúng như thể đang gào thét trong im lặng: "Tôi đau khổ quá..."

Giang Dư cảm thấy một trận ngạt thở, trong lòng không khỏi mừng thầm— ít nhất là bản thân mình bây giờ, vẫn chưa thiếu tay thiếu chân...

Lúc này, Thời Giáng Đình giọng điệu bình thản lên tiếng: "Em đã từng hỏi anh, tại sao lại để người khác bắt nạt em. Bây giờ, anh có thể cho em một câu trả lời."

Giang Dư ngẩng đầu, ánh mắt khóa chặt vào người anh.

Thời Giáng Đình lặng lẽ nhìn cậu, khóe miệng nhếch lên một nụ cười nhàn nhạt: "Anh từng nói, nụ cười ngây thơ của em rất thu hút."

Giang Dư nhíu mày chặt, trong lòng dấy lên một sự bất an— đây là câu trả lời gì? Lẽ nào chỉ vì nụ cười của mình thu hút người khác, Thời Giáng Đình liền muốn phá hủy nó?

"Vì thế, em so với anh, đã sớm xuất hiện trên danh sách."

Câu nói này như con dao sắc bén, tức thì đâm vào tim Giang Dư. Cảm giác sợ hãi mãnh liệt đột ngột siết chặt lấy lồng ngực cậu.

Cậu gần như buột miệng: "Danh sách gì?! Cái danh sách đó dùng để làm gì?"

Cậu vẫn còn nhớ, hồi nhỏ Thời Giáng Đình đã từng nhắc đến một lần về "danh sách".

Lần đó, Thời Giáng Đình không cho cậu bất kỳ câu trả lời nào.

Và bây giờ, vẫn như vậy.

Thời Giáng Đình im lặng cúi đầu, ngón tay nhẹ nhàng xoa nắn con búp bê trong tay, hết lần này đến lần khác, nuốt xuống những bí mật muốn thổ lộ trong lòng.

Những bức tường xung quanh trở nên càng thêm tối tăm ẩm ướt, không khí tràn ngập cảm giác ngột ngạt đến nghẹt thở.

Nơi này, như thể là một không gian được xây dựng từ thế giới nội tâm, thay đổi theo cảm xúc của chủ nhân. Vui vẻ thì không gian sáng sủa ấm áp; không vui thì không gian liền trở nên kinh khủng và ngột ngạt.

Bất kể Giang Dư truy hỏi thế nào, Thời Giáng Đình cũng không trả lời nữa.

Một lúc lâu sau, anh mới lên tiếng lần nữa: "A Dư, người hận anh nhiều lắm."

Thời Giáng Đình đưa tay chạm vào đống búp bê, tức thì, vô số sợi tơ đen từ trong búp bê ùa ra, quấn lên ngón tay anh, càng siết càng chặt, cho đến khi máu rỉ ra, theo sợi tơ đen nhỏ giọt lên người búp bê.

"Nhưng người mà họ nên hận, không phải là anh."

Giang Dư không để tâm anh đang nói gì, vội vàng nắm lấy tay anh kéo ra sau— những sợi tơ đen đó gần như muốn siết đứt ngón tay của Thời Giáng Đình!

Thời Giáng Đình bỗng nắm ngược lấy tay Giang Dư, để cậu cùng mình bị sợi tơ đen nuốt chửng. Anh u u nhìn Giang Dư, giọng nói trầm thấp và lạnh lẽo: "Tuy anh không muốn nói với em những điều này, nhưng anh làm việc luôn sẽ cân nhắc những điều không chắc chắn và những chuyện có thể xảy ra..."

"Nếu em thật sự rời khỏi đây, muốn biết sự thật quá khứ, có thể đi điều tra. Với thế lực của nhà họ Giang hiện tại, điều tra rõ ràng không khó."

Giang Dư sững sờ, theo phản xạ hỏi: "Tại sao em phải rời khỏi đây?"

Thời Giáng Đình nhướng mày, cười. Anh ôm chặt Giang Dư vào lòng, hít một hơi thật sâu, giọng điệu mang theo tia mãn nguyện: "Đúng vậy, sao em có thể rời xa anh được? A Dư của anh."

2 người cứ thế ôm nhau, cho đến khi bóng tối hoàn toàn nuốt chửng họ.

...

Lại qua rất lâu.

2 người sống một cuộc sống bình lặng trong trang viên, không có sự quấy rầy của thế giới bên ngoài, không có áp lực chồng chất, những ngày tháng như vậy, há chẳng phải là một loại hạnh phúc sao?

Hôm nay, Thời Giáng Đình thử thăm dò giơ chiếc gương đến trước mặt Giang Dư, để cậu nhìn rõ bộ dạng hiện tại của mình.

Giang Dư trong gương, sắc mặt trắng bệch như quỷ, ánh mắt trống rỗng, chính là một cỗ thi thể. Nếu là bình thường, Giang Dư nhất định sẽ kinh hãi vạn phần.

Nhưng lần này, cậu chỉ nhẹ nhàng vuốt ve mặt mình, giọng điệu bình thản hỏi: "Sao thế? Mặt em không phải vốn dĩ trông thế này sao? Anh thấy không đẹp?"

Thời Giáng Đình hài lòng cười. Anh giơ tay vuốt lên gò má trắng bệch của Giang Dư, đầu ngón tay cái nhẹ nhàng lướt qua đôi môi trắng bệch của cậu, khẽ nói: "Chỉ là, thiếu chút huyết sắc."

Lời còn chưa dứt, anh đột ngột dùng móng tay rạch rách đầu ngón tay mình, máu rỉ ra. Anh thản nhiên bôi máu của mình lên môi Giang Dư, tô điểm thêm cho cậu màu đỏ rực rỡ.

Nhìn đôi môi Giang Dư được nhuộm đỏ bởi máu tươi, tôn lên đôi đồng tử đen kịt càng thêm sâu thẳm đáng sợ.

Thời Giáng Đình chỉ khẽ tán thưởng: "Xinh đẹp lắm."

Giang Dư đột nhiên đến gần, hôn lên môi Thời Giáng Đình một cái, làm máu cũng dính lên đó, cười đáp lại: "Anh cũng đẹp."

"Haha." Thời Giáng Đình vui vẻ cười lớn, ôm Giang Dư xoay vòng trong đại sảnh.

Hạnh phúc, thật sự hạnh phúc quá...

Những ngày sau đó, 2 người thỉnh thoảng sẽ lên tầng 2. Thời Giáng Đình tiếp tục mở lòng với Giang Dư, có lúc nói về những chuyện quá khứ, có lúc cùng nhau đàn nhạc.

Không gian xung quanh với tốc độ mắt thường có thể thấy được trở nên sạch sẽ sáng sủa, ngay cả không khí cũng trong lành hơn rất nhiều.

Cửa lớn tầng 2 cũng không còn khóa nữa, Giang Dư có thể lên bất cứ lúc nào.

Thời Giáng Đình quá tự tin.

Anh chưa từng nghĩ rằng, Giang Dư còn có thể thoát khỏi sự khống chế của mình.

Giang Dư toàn tâm toàn ý dựa dẫm vào anh, giống như thuở nhỏ, bất kể ý kiến gì cũng nghe theo sự sắp đặt của anh.

Không còn ý định trốn chạy nữa.

Thậm chí khi Giang Dư nhìn thấy một hàng ma quỷ đứng trước cửa sổ, cậu cũng không hề cảm thấy kỳ lạ.

Cậu bắt đầu cảm thấy, mình và chúng, là đồng loại.

Cậu đang bị đồng hóa.