Chương 40: Hôn Trái Tim


Buổi sáng, bầu trời phía trên Rừng Gỗ Đen hiếm khi quang đãng, không còn là cảnh mây đen ùn ùn, âm khí nặng nề như mọi khi.

Giang Dư như thường lệ, đích thân xuống ruộng tưới nước cho trái tim. "Rào rào", nước máu đổ lên trái tim, nó nhẹ nhàng đung đưa theo dòng nước. Dưới sự chăm sóc tỉ mỉ của Giang Dư, màu sắc của trái tim ngày càng đỏ thẫm, nhịp đập cũng ngày càng mạnh mẽ.

Từ kích thước ban đầu như của một đứa trẻ, dần dần lớn lên thành kích thước của một trái tim người trưởng thành.

Nó như đóa hoa nở trong bùn lầy, quỷ dị mà xinh đẹp.

Giang Dư nhìn nó đến xuất thần, dần dần, cậu cúi người xuống, hôn nhẹ lên trái tim.

Cảnh tượng này, tràn đầy vẻ đẹp kỳ quái.

"Thình thịch!" Trái tim dường như chưa từng được đối xử như vậy, đập mạnh hơn, như thể đang đáp lại nụ hôn này, không ngừng rung lắc.

Giang Dư lo lắng nó đập quá mạnh sẽ xảy ra vấn đề, vội vàng dùng cử chỉ tay ngăn cản: "Dừng! Không được đập nữa!"

Trái tim dần dần bình ổn, nhưng ngay sau đó, nó bắt đầu rung lắc trên gốc cây, như đứa trẻ nũng nịu đòi kẹo, cố gắng tiến lại gần Giang Dư.

Đối mặt với hành động kỳ quái này, Giang Dư không hề cảm thấy lạ. Cậu thậm chí còn dùng giọng điệu của một người mẹ đối với con mình mà nói với nó: "Chỉ hôn một nụ hôn cuối cùng thôi, ta phải về nhà, không được quấy nữa."

Nói xong, cậu vén lọn tóc mái hơi dài bên tai, một lần nữa cúi người, hôn nhẹ lên. Nhiệt độ nóng bỏng và nhịp đập sống động của trái tim khiến cậu nảy sinh một ham muốn bảo vệ mơ hồ.

Một nụ hôn kết thúc, trái tim đầu tiên là từ từ co lại vài cái, sau đó bắt đầu đập mạnh hơn, "thình thịch, thình thịch!" điên cuồng rung lắc trên gốc cây, rõ ràng không định tuân thủ lời hứa, tiếp tục đòi hỏi nụ hôn.

Thậm chí, một sợi dây leo từ gốc cây từ từ vươn ra, quấn lấy cổ tay Giang Dư, không cho cậu rời đi.

Giang Dư bất lực, khẽ thở dài: "Phải làm sao đây?"

Ngay lúc này, một luồng khí lạnh men theo sống lưng cậu lan tỏa. Đôi tay trắng bệch ấn lên vai cậu, Thời Giáng Đình cúi người lại gần má cậu, khẽ nói: "Nuông chiều nó quá."

Trái tim sau khi nhìn thấy Thời Giáng Đình đến gần, như bị kinh hãi, nhanh chóng co rút, khôi phục nhịp đập ổn định.

Giang Dư quay đầu, giọng điệu mang theo một tia trách móc: "Anh hình như đã dọa nó đấy."

Thời Giáng Đình mỉm cười: "Đợi nó trưởng thành, anh sẽ hái xuống dùng. Nó ký sinh trên người anh để tồn tại, sao lại sợ anh được?"

"Anh thật sự có thể sống lại?" Giang Dư nghiêng đầu.

Nụ cười của Thời Giáng Đình càng sâu hơn, giọng điệu chắc nịch: "Anh có thể."

Người chết, thật sự có thể sống lại?

Giang Dư vậy mà hy vọng Thời Giáng Đình có thể sống lại!

Cậu dùng sức ôm chặt eo Thời Giáng Đình, trong mắt lấp lánh ánh sáng quỷ dị, vui vẻ nói: "Đợi anh sống lại rồi, chúng ta có thể đi rất nhiều nơi."

Thời Giáng Đình cười cười, dịu dàng xoa đầu cậu.

...

Lại qua một khoảng thời gian.

Giang Dư cảm thấy mình ngày càng mệt mỏi.

Cậu không muốn nghĩ gì cả, không muốn làm gì cả, ngay cả đi lại cũng trở nên khó khăn. Cậu chỉ muốn nằm trên giường, yên lặng chờ Thời Giáng Đình trở về.

Trạng thái này là sao vậy?

Cậu quy cho việc mình quá lười biếng...

Nhưng sự thật có phải là như vậy không?

Đêm nay, rèm cửa không được kéo. Giang Dư lê cơ thể nặng nề và mệt mỏi đến bên cửa sổ, bình thản nhìn thế giới bên ngoài.

Một thế giới bóng tối không thay đổi.

Một mảnh đất và những loại cây trồng không thay đổi.

Và cả, những con quỷ nhỏ không thay đổi đang dán lên cửa sổ, nhìn chằm chằm đầy đe dọa nhìn cậu.

Những con quỷ nhỏ này chen chúc nhau, mặt dán chặt vào kính, mắt trợn lên gần như sắp rơi ra, há to miệng, nước dãi theo kính chảy xuống.

Giang Dư chỉ chống cằm, thản nhiên nhìn chúng.

Thời Giáng Đình đã từng nói với cậu, đây đều là những du hồn cấp thấp, không có não, chỉ bị cơn đói xui khiến. Chúng ngửi thấy mùi của người sống, liền sẽ đến gần.

Không cần để ý đến chúng, cũng đừng đến gần chúng.

Nếu không phải có Thời Giáng Đình trấn giữ, đám quỷ nhỏ này e rằng đã sớm lao lên, nuốt chửng Giang Dư, người còn coi như là người sống này.

Giang Dư có thể cảm nhận được, mình thật sự sắp trở nên giống như chúng...

Sắp...

Đột nhiên, đôi mắt mơ màng của Giang Dư một lần nữa tập trung.

Chỉ vì có một con quỷ nhỏ khác với những con còn lại— nó đứng ở nơi xa nhất, không đến gần.

Giang Dư không nhìn rõ mặt nó, nhưng vãn cảm thấy vô cùng quen thuộc.

Cậu di chuyển sang một bên, cố gắng nhìn rõ đối phương, nhưng đám quỷ nhỏ trước mặt lại di chuyển theo cậu, mặt quỷ vẫn luôn dán trên cửa sổ, che khuất tầm nhìn của cậu.

Thôi vậy.

Giang Dư kéo rèm, cách ly đám quỷ nhỏ đói khát này.

2 ngày tiếp theo, cùng với tử khí trên người Giang Dư ngày càng nặng, khí tức của người sống gần như biến mất hoàn toàn, đám quỷ nhỏ cũng không còn thèm thuồng cậu nữa. Mỗi tối kéo rèm ra, cái nhìn thấy đầu tiên không còn là một đám mặt quỷ, mà là khu rừng tĩnh mịch không một tiếng động.

Cùng với sự rời đi của đám quỷ nhỏ, bóng ma ở xa bất ngờ từng bước, từng bước đến gần.

Hôm nay, Giang Dư một lần nữa kéo rèm ra.

Một khuôn mặt quỷ dán thẳng lên cửa sổ.

Xung quanh, chỉ còn con quỷ nhỏ này chưa rời đi.

Giang Dư ở khoảng cách gần quan sát nó, phát hiện biểu cảm của nó vô cùng ngây dại, nhưng không hề có chút ham muốn nào đối với khí tức của người sống.

Qua lớp kính, Giang Dư khẽ hỏi: "Chào cậu...? Cậu là ai?"

Con quỷ nhỏ không trả lời.

Giang Dư vẫy vẫy tay, thầm nghĩ, vẫn là phải nói chuyện này cho Thời Giáng Đình.

Lúc này, cậu đã sớm quen với việc mọi chuyện đều nghe theo sự sắp đặt của Thời Giáng Đình, không dám có nửa điểm giấu giếm.

Ngay lúc này, con quỷ nhỏ đột nhiên mở miệng.

Để lộ ra khoang miệng đen kịt trống rỗng bên trong.

Nó không có lưỡi.

Nó vậy mà không có lưỡi!

Hơn nữa, nó cũng không có cánh tay!

Thảm trạng như vậy, khiến Giang Dư lòng thắt lại. Lúc còn sống nó rốt cuộc đã trải qua chuyện gì?

Mặt của con quỷ nhỏ dán lên cửa sổ, ngày càng gần.

Cái lạnh của đêm tối trên cửa sổ ngưng tụ một lớp sương băng, con quỷ nhỏ dùng đầu mũi cọ cọ lên lớp sương, nhìn kỹ, nó dường như đang vẽ?

Không, là đang viết chữ.

Nguệch ngoạc, rất khó coi.

Giang Dư híp mắt, chăm chú nhận dạng.

Mộc?

Hai chữ Mộc?

Là Lâm?

Tiếp đó, con quỷ nhỏ gần như quỳ trên đất, dùng mũi tiếp tục cọ lên cửa sổ.

Một... Tịch, viết xong rồi.

Giang Dư phác họa những nét bút trong không trung.

Một chữ Mộc, hai chữ Mộc, ghép lại là "Lâm", cuối cùng thêm một chữ "Tịch", tổ hợp lại chính là—"Mộng".

Mộng?

Giang Dư nhìn chữ trước mắt, cả người cứng đờ tại chỗ.

Mộng là gì?

Cậu run rẩy ngước mắt, nhìn con quỷ nhỏ trước mặt.

Đột nhiên... cậu nhớ ra.

Đứa trẻ này, chẳng phải là đứa trẻ hồi nhỏ, đã từng muốn cùng mình trồng hoa hồng sao?

Cũng là một trong 2 người duy nhất bằng lòng làm bạn với cậu, cho nên đối với cậu ta ký ức rất sâu sắc.

Kết quả ngày hôm sau, cậu ta đã bị "nhận nuôi".

Tại sao cậu ta lại biến thành thế này?

Là ai hại?