Chương 41: Thời Giáng Đình Sở Thích Bệnh Hoạn Thấp Kém


Con quỷ nhỏ thấy Giang Dư đã nhận ra mình, từ từ nhếch lên một nụ cười cứng đờ, hoàn thành lời gợi ý cuối cùng. Cơ thể nó bắt đầu hiện lên ánh sáng mờ nhạt, từ chân bắt đầu, từng chút, từng chút một tan biến.

Giang Dư sốt ruột, dùng sức đập vào cửa sổ: "Tại sao cậu biến thành thế này? Là ai hại cậu!"

Đột nhiên, linh quang lóe lên— tin tức cậu bé được nhận nuôi, là ai đã nói cho cậu biết?

Khóe miệng Giang Dư hơi giật giật, một cái tên gần như sắp buột miệng ra. Cậu không dám tin, cũng không muốn tin... nhưng nghi ngờ về anh không nghi ngờ gì là lớn nhất.

"Là... là Thời Giáng Đình sao...?"

Nếu không phải anh, tại sao ngày hôm sau trùng hợp như vậy, cậu bé đã bị "nhận nuôi"?

Con quỷ nhỏ vào giờ phút cuối cùng, đã dùng mũi vẽ lên cửa sổ đóa hoa hồng chưa hoàn thành. Thế nhưng, còn chưa vẽ xong, cơ thể nó đã hoàn toàn tan biến.

"Này—!"

Giang Dư dùng sức đập vào cửa sổ, tiếc là, con quỷ nhỏ đã hoàn toàn biến mất.

Cậu thậm chí còn không biết tên của đối phương. Một đứa trẻ mồ côi, sau khi chết đi còn ai sẽ nhớ đến?

Quan trọng nhất là, tại sao nó lại chết trong Rừng Gỗ Đen?

Lẽ nào nó không phải là bị nhận nuôi đi, mà là bị... Thời Giáng Đình sát hại ở đây?

Nhưng tại sao lại như vậy?

Giang Dư ngây người nhìn chằm chằm vào chữ "Mộng" nguệch ngoạc trên cửa sổ.

Trong đầu đầy những câu hỏi, và cả hạnh phúc ấm áp suốt thời gian qua, đều bị một chữ đột ngột này hoàn toàn phá vỡ.

Mộng?

Mộng...

Chữ "Mộng" như một thanh thép, hung hăng đâm vào đầu óc Giang Dư. Cậu không ngừng nghĩ lại về chữ này, đau đớn ôm đầu, suy nghĩ hỗn loạn không chịu nổi— tại sao một chữ có thể khiến cậu có phản ứng mãnh liệt như vậy?

"Ong—!!"

Đột nhiên, một tiếng ù tai chói lói vang lên.

Một giọng nói thô kệch vang vọng bên tai cậu: "Cậu vẫn luôn bị nhốt trong mơ!!"

"Thời Giáng Đình đang hại cậu! Cậu ta đang để cậu chết dần chết mòn, cả đời không thể rời khỏi đây!"

"Nhớ kỹ!! Cậu đang mơ! Cậu mới là chủ nhân của giấc mơ! Cậu phải dựa vào chính mình để tỉnh lại— giấc mơ do cậu làm chủ!!"

"Mau tỉnh lại đi—"

Một bên lại là giọng nói dịu dàng mê hoặc của Thời Giáng Đình.

"Không sao, A Dư. Em sắp chết. Sau khi chết, chúng ta sẽ vĩnh viễn không thể tách rời."

"Ngủ đi, A Dư ngoan của anh. Sau khi tỉnh lại, mọi thứ sẽ không còn nhớ nữa."

"Người bên ngoài đều sẽ hại em, chỉ có anh là không..."

Những cảnh tượng quá khứ, như lật sách mà hiện về trong đầu.

Đầu óc Giang Dư một lần nữa mất kiểm soát, ký ức ùa về như thủy triều— cả người cậu rơi xuống vực sâu, cảnh vật xung quanh hư ảo vỡ vụn.

Khoảnh khắc nhắm mắt lại, người đến là Thời Giáng Đình; khoảnh khắc mở mắt ra, người nhìn thấy vẫn là Thời Giáng Đình.

Thời Giáng Đình là một con quỷ, vẫn luôn thao túng cậu, không để cậu đi chệch khỏi kế hoạch của mình nửa bước.

Chết tiệt! Chết tiệt! Chết tiệt! Chết tiệt! Chết tiệt—!!!

Lúc này, lòng căm hận như hồng thủy phá vỡ gông cùm của ý thức.

Khoảnh khắc chủ nhân của giấc mơ nhận ra mình đang mơ, mọi thứ đều đã thay đổi.

Giang Dư nhớ lại tất cả mọi chuyện trước sau, mạnh mẽ đấm một cú vào tường, trong lòng gầm thét: "Thời Giáng Đình, anh là đồ súc sinh!"

Dùng cách này để giam chết cậu, khiến cậu mất đi ký ức, thậm chí khiến cậu cam tâm tình nguyện dựa dẫm vào mình... Nhớ lại bộ dạng của mình sau khi mất đi ký ức, còn quấn lấy Thời Giáng Đình, Giang Dư không nhịn được mà buồn nôn.

Thật sự là quá kinh tởm...

Giang Dư qua sự phản chiếu của cửa sổ, nhìn rõ dung mạo hiện tại của mình— gương mặt trắng bệch, ánh mắt trống rỗng, như cái xác không hồn. Môi cậu run rẩy, ngón tay nhẹ nhàng vuốt lên má mình, trong lòng dấy lên nỗi bi thương vô tận.

Mình đã bị hành hạ thành thế này... thật sự sắp chết rồi.

Sau khi chết, sẽ phải vĩnh viễn bị trói buộc cùng Thời Giáng Đình, không bao giờ có thể rời đi...

Không, không thể được!

Ánh mắt Giang Dư đột ngột trở nên sắc bén, trong lòng bùng lên ngọn lửa giận dữ.

Cậu nhất định phải giết chết Thời Giáng Đình!

Giang Dư cố gắng bình ổn tâm trạng, bình tĩnh lại.

Nhớ lại người lạ mặt xâm nhập kia đã nói, "Thời Giáng Đình đang thao túng tinh thần của cậu, dệt nên cho cậu một cơn ác mộng, thì nhất định có trụ cột ảo ảnh của cậu ta tồn tại ở đây! Phá hủy nó, cậu có thể dựa vào sức mạnh ý thức của mình, xông phá giấc mơ tỉnh lại! Cậu hiểu không?"

Trụ cột ảo ảnh?

Là chỉ cái gì...

Là thứ rất quan trọng?

Giang Dư ánh mắt nhìn quanh, trong phòng ngủ không có gì kỳ lạ, đại sảnh cũng vậy, lẽ nào là tầng 2? Không... đồ trên tầng 2 Thời Giáng Đình đã nói đều là đồ lặt vặt, anh không quan tâm.

Lẽ nào...

Giang Dư cúi đầu, nhìn ra ngoài cửa sổ xa xôi, trái tim đang chậm rãi đập và lớn lên trên mảnh đất đó.

Là cái này sao?

Chỉ cần phá hủy cái này, Giang Dư có thể tỉnh lại sao.

Thời Giáng Đình rất coi trọng cái này, rất có khả năng nó chính là trụ cột chống đỡ giấc mơ, phá hủy nó!

Ngày hôm sau.

Thời gian trong giấc mơ trôi đi không ổn định. Có thể chỉ là ngủ một giấc, mơ màng một 2 tiếng, bên ngoài đã trời sáng.

Thời Giáng Đình ấn vai Giang Dư, đưa cậu đến trước gương sát đất, để cậu nhìn thẳng vào mình trong gương. Sau đó, Thời Giáng Đình không nói gì cả, bắt đầu cởi quần áo của Giang Dư.

Giang Dư cố nén không động đậy, để mình như con búp bê ngoan ngoãn, mặc cho Thời Giáng Đình sắp đặt.

Cùng với việc quần áo được cởi ra, sống lưng gầy gò trắng bệch của Giang Dư lộ ra trong không khí.

Sự ăn mòn của tử khí khiến cơ thể cậu gần như da bọc xương, bất cứ ai nhìn thấy cũng sẽ kinh hãi đau lòng, nhưng ánh mắt của Thời Giáng Đình vẫn bình thản như nước, không một chút dao động.

"Ừm... để anh nghĩ xem, mặc cho em cái gì thì tốt nhỉ." Thời Giáng Đình khẽ lẩm bẩm, giọng điệu mang theo một tia vui vẻ.

Giang Dư trong lòng dấy lên một dự cảm không tốt— tên khốn này rốt cuộc định cho mình mặc cái gì?

Không phải là—

Quyến rũ—

Giây tiếp theo, một chiếc áo hoodie hình mèo con màu cam dứt khoát trùm lên đầu cậu.

Tầm nhìn bị che khuất một lúc, đợi áo hoodie được mặc xong, Giang Dư đã ngây người.

Cằm của Thời Giáng Đình tựa trên vai cậu, nhìn người trong gương, nghiêng đầu liếc nhìn gương mặt nghiêng của Giang Dư, mỉm cười: "Vẫn là như vậy dễ thương."

Giang Dư cứng đờ nhếch khóe môi, miễn cưỡng đáp lại: "Đẹp."

Rắm! Cậu ghét nhất là phong cách dễ thương.

Thời Giáng Đình dường như coi cậu là nhân vật chính của trò chơi thay đồ, từ phía sau mang đến một cái thùng lớn, bên trong chứa đầy các loại quần áo kỳ quái.

Còn về những bộ quần áo này từ đâu ra?

Ờ, trong mơ có đủ mọi thứ, muốn là có thể biến ra.

Đây cũng là lý do tại sao ở đây có thể mọc ra cây dừa, hoàn toàn đi ngược với quy luật của khoa học tự nhiên.

Trước đây Giang Dư chỉ nghi hoặc, nay nhìn lại mọi thứ xung quanh, chỉ cảm thấy đâu đâu cũng toát lên vẻ quỷ dị.

Chẳng trách trang viên rõ ràng không phải nơi hẻo lánh, nhưng mãi không có nhân viên cứu hộ nào tìm thấy nơi này.

Bởi vì nó căn bản không tồn tại.

"Mặc cái này." Thời Giáng Đình vẫn không hỏi ý kiến Giang Dư, một tay túm lấy quần áo trên người cậu, động tác thành thạo rõ ràng là thường xuyên lột quần áo của cậu.

Ngay sau đó, một bộ quần áo dễ thương khác được mặc lên người Giang Dư.

"Thích không?" Mỗi khi thay một bộ, Thời Giáng Đình đều sẽ hỏi.

Giang Dư chỉ có thể cứng rắn đáp lời: "Em thích lắm."

Cứ như vậy, phần lớn thời gian buổi sáng đều được dùng để chơi trò thay đồ.

Cho đến khi Thời Giáng Đình lấy ra một cái hộp.

Trong hộp, yên lặng nằm một chiếc vòng cổ có chuông.

"A Dư tự mình đeo lên cho anh xem nhé?"