Chương 42: Chồng Ơi, Chúng Ta Chơi Trò Chơi Nhé


Chiếc vòng cổ này toàn thân màu đen, chiếc chuông có hình đầu mèo con màu vàng, chỉ cần lắc nhẹ là phát ra âm thanh trong trẻo dễ nghe. Chỉ cần nhìn qua, là biết thứ này thường được dùng trong những dịp nào.

Giang Dư cố nén cảm xúc, gân xanh trên mu bàn tay nổi lên. Cậu nhìn vẻ mặt mong đợi của Thời Giáng Đình, cuối cùng vẫn đưa tay ra, nhấc chiếc vòng cổ đó lên.

"Đing đing—" Chiếc chuông phát ra tiếng động lanh lảnh.

Giang Dư không nói một lời nào mà đeo chiếc vòng cổ lên cổ, bỗng phát hiện làm thế nào cũng không cài được cái nút phía sau. Cậu loay hoay trước gương một hồi lâu, tay đã mỏi nhừ, trong lòng thầm bực bội.

Quay đầu nhìn, tên khốn Thời Giáng Đình này đang đứng bên cạnh xem một cách đầy hứng thú, không hề có ý định giúp đỡ.

Anh ta đang chờ mình cầu xin anh ta.

Tên khốn chết tiệt!!

"Chồng ơi..." Giang Dư nhẹ giọng gọi.

"Ừm, đến đây." Thời Giáng Đình lúc này mới chậm rãi đi tới, thuận tay nhận lấy cái nút cài. Ngón tay lạnh như băng của anh nhẹ nhàng lướt qua vùng da còn sót lại chút ấm áp trên cổ Giang Dư, 2, 3 cái đã cài xong.

Sau đó, anh ác ý dùng ngón trỏ khều chiếc chuông trước cổ Giang Dư.

"Đing đang—" Tiếng chuông trong trẻo vang vọng trong không khí, khiến má Giang Dư tức thì đỏ bừng vì xấu hổ.

"Thích không?"

"Thích..."

"Em nói nghe khiên cưỡng quá."

"Em thích nhất, cảm ơn chồng." Giang Dư nghiến răng, cố gắng nặn ra một câu trái lòng.

Nhìn Giang Dư ngoan ngoãn hiền lành, như thể đã mất đi xương sống trước mắt, Thời Giáng Đình hài lòng cười, đưa tay xoa đầu cậu: "Ngoan."

Sau đó, anh dắt tay Giang Dư: "Đến giờ ăn cơm rồi."

Ánh mắt Giang Dư chợt sắc lại, đi theo anh đến trước chiếc bàn ăn đã quá quen thuộc.

Thời Giáng Đình bưng đến bánh bao, cháo và những món ăn hết sức bình thường khác.

Bây giờ, Giang Dư đã nhận thức rõ ràng tất cả những điều này đều là giấc mơ.

Một lần nữa nhìn những món ăn "thơm ngon" kia, dạ dày cậu cuộn trào một trận.

Những thứ này... đâu còn có thể gọi là thức ăn được nữa?

Rõ ràng là một đống dây leo đen đang lúc nhúc.

Bốc lên khói đen đặc sệt, hình ảnh khiến người ta vô cùng khó chịu.

Cứ nghĩ đến việc bấy lâu nay, mình toàn ăn những thứ này, biểu cảm của Giang Dư tức thì méo mó, trong lòng dấy lên cảm giác buồn nôn mãnh liệt.

Chính là những thứ này, đã luôn ảnh hưởng đến thần trí của cậu, thậm chí còn khiến cậu dần dần đi đến cái chết từ từ sao?

Thời Giáng Đình ngồi bên cạnh, chống cằm, giọng điệu dịu dàng nhưng mang theo ý vị không thể từ chối: "Sao không ăn?"

Với bộ dạng "ngoan ngoãn" hiện tại của Giang Dư, cậu vốn không nên từ chối thức ăn của Thời Giáng Đình. Nhưng nếu từ chối thẳng thừng, rất có thể sẽ gây ra sự nghi ngờ của Thời Giáng Đình.

Hơn nữa, đây có thể là bữa ăn cuối cùng.

Ăn rồi, thế giới thực sẽ không bao giờ tỉnh lại được nữa.

Không thể ăn.

Phải nhanh chóng rời đi.

Giang Dư đột nhiên ửng hồng hai má, trong mắt ngấn nước, đưa tình nhìn Thời Giáng Đình.

Biểu cảm này khiến Thời Giáng Đình có hơi không hiểu.

Đột nhiên, Giang Dư một tay túm lấy cổ áo anh, mạnh mẽ kéo về phía trước.

Thời Giáng Đình bất ngờ không kịp đề phòng, cả người đè tới, hai tay miễn cưỡng chống bên cạnh ghế của Giang Dư.

Giang Dư ghé sát bên tai anh, giọng nói nhẹ nhàng và ái muội, khẽ nói gì đó.

Thời Giáng Đình hơi mở to mắt, theo phản xạ liếc ra ngoài cửa sổ— vẫn còn là ban ngày.

Ban ngày làm chuyện mờ ám?

Đây còn là Giang Dư mà anh biết?

Tuy nhiên, đối mặt với Giang Dư chủ động như vậy, Thời Giáng Đình tự nhiên sẽ không từ chối.

Anh liếc "thức ăn" trên bàn, lại liếc Giang Dư hiền lành như mèo trong lòng, thầm nghĩ lùi một bữa ăn cũng không sao, tối ăn thêm một bữa, là đủ.

Dù sao thì, Giang Dư đã hoàn toàn không thể trốn thoát được nữa.

Thời Giáng Đình cười, không nói 2 lời liền bế Giang Dư lên.

Động tác này, chiếc chuông trên cổ Giang Dư phát ra tiếng "đing đing đang đang", trong trẻo nhưng khiến người ta đỏ mặt.

Thời Giáng Đình thậm chí còn ác ý nhấc lên nhấc xuống người trong lòng, khẽ cười nói: "Kêu hay thật đấy."

Giang Dư nghiến răng mỉm cười, vùi đầu vào vai anh, nhưng ánh mắt thì lập tức trở nên lạnh như băng và tràn đầy sát khí.

Đến bên giường, lần này Thời Giáng Đình dịu dàng hơn rất nhiều so với mọi khi, nhẹ nhàng đặt Giang Dư lên giường.

Ngay sau đó, anh đè lên, đang chuẩn bị hôn, Giang Dư đột nhiên ấn vào ngực anh đẩy mạnh một cái, vị trí của hai người tức thì trên dưới đảo lộn.

"???" Thời Giáng Đình vẻ mặt kinh ngạc, suýt nữa tưởng rằng Giang Dư tưởng tượng hão huyền, muốn lật kèo làm chủ.

Nghĩ lại, để cậu ở trên cũng không phải là không được.

Thời Giáng Đình vịn eo Giang Dư, nhướng mày hỏi: "Bắt đầu bây giờ?"

"Suỵt."

Giang Dư một tay ấn lên môi anh, cúi người xuống, đầu tiên là đặt một nụ hôn lên trán anh, sau đó di chuyển đến bên tai, khẽ nói: "Chồng ơi, chúng ta chơi một trò chơi nhé?"

"Chơi gì?"

"Từ trước đến nay đều là anh làm chủ đạo, lần này đổi lại em."

Vẻ mặt của Thời Giáng Đình hơi khó coi, Giang Dư không phải thật sự muốn đổi vị trí chứ?

Chưa đợi anh từ chối, Giang Dư đã bổ sung một câu, khiến anh yên lòng.

"Bất kể em làm gì, anh đều không được phản kháng. Phản kháng, là anh thua. Thua thì phải chấp nhận hình phạt."

Thời Giáng Đình khẽ cười: "Nghe có vẻ rất bất lợi cho anh?"

"Anh không dám chơi?" Giang Dư ngồi trên eo anh, ngón tay chậm rãi vẽ vòng tròn trên ngực anh, giọng điệu mang theo tia gợi cảm: "Chồng ơi, anh đã lợi hại như vậy, còn không thể nhường em một chút sao?"

Giang Dư lúc này không thể nói là đẹp, thậm chí còn mang theo một vẻ đẹp kỳ quái. Thế nhưng Thời Giáng Đình lại yêu nhất bộ dạng này của cậu. Nghĩ đến lúc mới bị bắt đến, Giang Dư tuyên bố muốn giết anh ngàn vạn lần, trăm lần không muốn, nay đã học được cách chủ động lấy lòng...

Thời Giáng Đình cảm thấy vô cùng phấn khích.

"Được thôi, chơi."

Qua vài phút, Giang Dư dường như đã đi lấy thứ gì đó.

Thời Giáng Đình thật sự yên lặng nằm trên giường chờ cậu.

Một lát sau, một trận tiếng va chạm của xích sắt truyền đến. Giang Dư từ phòng chứa đồ lặt vặt bất ngờ lấy ra chiếc còng xích trước đây dùng để khóa cậu.

Ngay sau đó, Giang Dư một đầu gối quỳ bên giường, một tay túm lấy cổ áo Thời Giáng Đình, ánh mắt hung tợn, cười mà như không cười nói: "Bắt đầu từ bây giờ, không được phản kháng."

"Loảng xoảng!" Chiếc còng xích khóa lên tay Thời Giáng Đình, trói chặt 2 cánh tay anh vào thành giường. Thời Giáng Đình phản ứng bình thản, chỉ liếc chiếc còng 2 cái, sau đó nhìn Giang Dư, dường như đang hỏi: Chỉ có vậy thôi?

Giây tiếp theo, một dải vải đen che đi mắt anh.

Trên chân cũng bị còng xích.

Giang Dư thậm chí còn hơi tiếc nuối, mình không nhấc nổi quả cầu sắt lớn nặng trịch đó, nếu không cũng muốn để anh nếm trải sự nhục nhã không thể đi lại!

Cậu đương nhiên biết, Thời Giáng Đình muốn giãy ra cực kỳ dễ dàng.

Nhưng cậu vẫn làm như vậy.

Bởi vì Thời Giáng Đình quá tự tin.

"Anh không phản kháng, tiếp theo chơi thế nào?"

Trên giường truyền đến giọng nói mang theo ý cười nhàn nhạt của Thời Giáng Đình, anh dường như thật sự coi đây là một trò chơi, tràn đầy hứng thú.

"Đến đây, đừng vội."

Giang Dư lại ngồi lên eo anh, đột nhiên đưa tay ra, mạnh mẽ siết lấy cổ anh.

Giết chết Thời Giáng Đình, có thể khiến anh ngủ say một khoảng thời gian, trong khoảng thời gian này, đủ để cậu đi phá hủy trái tim.