Chương 43: Giết Thời Giáng Đình Lần Nữa


Cùng với việc ngón tay dần siết chặt, cổ họng của Thời Giáng Đình phát ra tiếng ma sát "ken két". Tiếc là, quỷ không cần thở, động tác này không thể khiến anh cảm thấy ngạt thở.

Bất kể Giang Dư siết mạnh đến đâu, khóe môi Thời Giáng Đình vẫn treo một nụ cười không đổi, thậm chí còn phối hợp ngẩng đầu lên.

"Như vậy... à?" Giọng Thời Giáng Đình vẫn bình thản, như đang tận hưởng "trò chơi" này.

Giang Dư cười lạnh một tiếng: "Anh à, chịu đựng không tồi."

Thời Giáng Đình: "Sức của em yếu quá."

"Két két, két két..." Giang Dư hai mắt đỏ hoe, nhưng sức trên tay vẫn luôn không đủ, ngay cả việc bóp gãy xương cổ cũng không làm được.

Trong cơn tức giận, cậu di chuyển thân mình, dùng đầu gối đè mạnh lên cổ họng Thời Giáng Đình.

"Ực..." Cú đòn này rõ ràng khiến Thời Giáng Đình hơi bất ngờ, phát ra một tiếng kêu đau trầm thấp, nhưng thoáng qua là biến mất, ngay sau đó biến thành tiếng cười vui vẻ: "Haha..."

"Cười gì thế, chồng ơi?" Giọng Giang Dư mang theo một tia dịu dàng nghiến răng nghiến lợi.

"Em hình như... muốn giết anh?"

"Em đây chẳng phải là đang đánh bài ngửa với anh sao." Giang Dư khẽ cười, giọng nói mang theo hơi lạnh: "Chồng ơi, trò chơi vẫn chưa kết thúc, anh không được phản kháng đâu."

Thời Giáng Đình nhướng mày, toàn thân thả lỏng, thậm chí còn hoàn toàn để lộ ra điểm yếu chí mạng nhất của mình. Anh thậm chí còn "tốt bụng" chỉ dẫn cho Giang Dư: "Siết chỗ này, dễ bóp gãy xương hơn."

Thấy bộ dạng tự tin thái quá này của anh ta, Giang Dư không nhịn được mà cười lạnh.

Nếu Thời Giáng Đình biết tiếp theo cậu sẽ phá hủy thứ gì, bây giờ còn có thể thản nhiên như vậy không?

Siết đến cuối cùng, tay Giang Dư đã mềm nhũn, 2 cánh tay không ngừng run rẩy. Người bình thường bị siết cổ, thường là bị ngạt thở chết, xương cổ không dễ dàng bị bóp gãy như vậy.

Khóe mắt Giang Dư liếc thấy chiếc đèn bàn trên bàn, không do dự mà vớ lấy, nhắm vào đầu Thời Giáng Đình—

Mạnh mẽ đập xuống!

Cậu gần như đã dùng hết toàn bộ sức lực của mình.

Được ăn cả ngã về không, thề phải giết chết Thời Giáng Đình!

Dù sao thì, cậu đã sớm giết anh ta vô số lần.

Quen tay hay việc.

"RẮC—!!"

Chỉ nghe một tiếng nổ lớn, mảnh vỡ của sợi xích vỡ tan trước mắt.

Ngón tay trắng bệch của Thời Giáng Đình vững vàng nắm lấy chiếc đèn bàn, ngăn cản nó rơi xuống.

Quả nhiên, sợi xích nhỏ bé căn bản không thể khóa được anh.

Giang Dư qua lớp vải đen cũng có thể cảm nhận được một luồng khí lạnh lẽo rợn người từ phía dưới truyền đến.

Giọng Thời Giáng Đình không rõ, mang theo một tia nguy hiểm: "A Dư, thật sự muốn giết anh?"

Giang Dư hơi sững sờ, sau đó cúi người xuống, thân mật liếm khóe môi anh, nghiêng đầu cười nói: "Chồng ơi, chẳng phải đã nói là không phản kháng sao? Anh phải chịu phạt."

Nụ hôn này, đã thành công khiến cho sự lạnh lẽo trong mắt Thời Giáng Đình nhạt đi không ít. Anh khẽ cười một tiếng, hứng thú một lần nữa được khơi dậy: "Vậy em nói xem, hình phạt là gì?"

"Hình phạt là, để em giết anh thêm một lần nữa."

Không khí tức thì đông cứng.

Hình phạt vô lý này, thực sự là kinh khủng.

Ai sẽ trong hình phạt của trò chơi, nhắm vào mạng người được?

Sau một lát im lặng, Thời Giáng Đình buông tay ra, giọng điệu thoải mái: "Được thôi, để em giết thêm một lần nữa, cho sướng." Khóe môi anh treo nụ cười, như đang dung túng một trò đùa không quan trọng.

Thế nhưng, chưa đợi anh nói xong, Giang Dư đã vớ lấy chiếc đèn bàn, hung hăng đập xuống!

"BỐP!!"

Đèn bàn nặng nề đập vào đầu Thời Giáng Đình, máu tươi bắn tung tóe.

Hết cú này đến cú khác, Giang Dư gần như dùng hết sức lực toàn thân, điên cuồng vung chiếc đèn bàn, tạo nên một trận mưa máu.

Cảnh tượng máu me và tàn nhẫn.

Giang Dư càng đánh càng phấn khích, hình như thật sự đã biến thành một kẻ điên...

Nhưng không sao cả, chỉ cần có thể giết Thời Giáng Đình thêm một lần nữa, cậu bằng lòng cả đời không tỉnh táo!

Cùng với mỗi lần cậu vung tay, chiếc chuông trên cổ điên cuồng vang lên. Đây vốn là vật phẩm thể hiện sự quyến rũ trong tình thú, lúc này vang vọng khắp căn phòng máu me này, trông đặc biệt đáng sợ.

Không biết đã đập bao nhiêu cú, Giang Dư cuối cùng cũng thở hổn hển dừng tay. Lồng ngực cậu phập phồng dữ dội, mở to mắt nhìn xuống Thời Giáng Đình đã thảm không nỡ nhìn trên giường.

Toàn thân quần áo của Giang Dư đều bị máu bắn đầy, 2 tay dính đầy máu nhớp nháp.

Thời Giáng Đình yên lặng ngã trên giường, mặt đầy máu tươi, giọt máu từ sống mũi cao của anh trượt xuống, nhuộm đỏ gối.

Giang Dư dùng bàn tay đầy máu bẩn tùy tiện lau đi những giọt máu bắn trên lông mi, sau đó run rẩy vuốt ve gương mặt đẹp đẽ ngày càng lạnh lẽo, chìm vào giấc ngủ sâu của Thời Giáng Đình, nở nụ cười suy nhược thần kinh: "Giáng Đình, Giáng Đình... anh đừng trách em, đều là do anh ép em phát điên..."

Ngay sau đó, Giang Dư vội vàng đặt một nụ hôn lên trán Thời Giáng Đình, rồi hoảng loạn nhảy xuống giường.

Thế nhưng, hành vi cực đoan giết người này đã vắt kiệt sức lực của cậu.

Giang Dư vừa xuống giường, 2 chân mềm nhũn, nặng nề ngã xuống đất.

Cậu quay đầu nhìn Thời Giáng Đình không hề có phản ứng trên giường, trong lòng chỉ có một suy nghĩ— Nhanh! Không biết khi nào anh ta sẽ tỉnh lại!

Phải nhanh chóng đi phá hủy trái tim đó!

Giang Dư nghiến chặt răng, giãy giụa từ trên đất bò dậy, loạng choạng lao ra khỏi cửa.

Khoảnh khắc Giang Dư lao ra khỏi cửa, Thời Giáng Đình vốn đã "chết" trên giường, ngón tay hơi co quắp một chút.

Giang Dư xông vào đại sảnh, nghiến chặt răng, gắng sức đẩy cánh cửa lớn. Cửa vừa được đẩy ra một khe hở, cơn gió lốc bên ngoài liền mạnh mẽ thổi tung cửa! Cơ thể Giang Dư không kiểm soát được mà ngả ra sau, lưng và eo nặng nề đập vào góc bàn.

"A!" Giang Dư đau đến mức mặt mày méo mó, ôm lấy eo, mồ hôi lạnh túa ra.

Ngoài cửa sổ không biết từ lúc nào đã từ trời quang chuyển sang bão táp.

Mây đen dày đặc, mưa như trút nước, gió lốc cuốn theo nước mưa từ cánh cửa mở toang tràn vào, như bức màn mưa vô hình, cố gắng ngăn cản Giang Dư rời đi.

Ánh mắt Giang Dư ngày càng hung tợn. Cậu không để tâm đến cơn đau nhức ở eo, lao thẳng vào màn mưa.

"Hú..." Tiếng gió như quỷ dữ rít gào xung quanh.

Xung quanh Rừng Gỗ Đen, dưới luồng khí đen kịt, vô số bóng ma hiện ra trong màn mưa, lảng vảng cách Giang Dư khoảng 10 mét.

Chúng rất có khả năng trong lúc Thời Giáng Đình không có mặt, sẽ lao lên xé xác, nuốt chửng Giang Dư.

Nhưng lúc này, Giang Dư đã không còn đường lui nữa. Cậu phớt lờ cảnh tượng kinh hoàng xung quanh, chạy như điên về phía mảnh đất mọc trái tim.

Trong lúc vội vã, Giang Dư thậm chí còn không đi giày. 2 chân cậu giẫm lên bùn đất thấm đẫm nước mưa, bùn đất bắn lên làn da trắng như tuyết của cậu, trông đặc biệt dơ bẩn.

Trong lòng cậu chỉ có một suy nghĩ: Tôi muốn sống! Tôi muốn rời khỏi đây!

Không ai được phép ngăn cản tôi!

"A!"

Giây tiếp theo, Giang Dư bị thứ gì đó vấp ngã mạnh, cả người trực tiếp lăn vào vũng bùn.

Đầu cậu ngã đến một trận choáng váng, miễn cưỡng ngẩng đầu lên, nhìn thứ đã làm mình vấp ngã— đó là một đoạn dây leo mọc ra từ đất. Men theo dây leo nhìn lên, cậu phát hiện mình đang nằm dưới một cây gỗ đen cao chót vót.

Cây gỗ đen này chỉ còn lại một phần ba chiều cao, chính là cái cây đã từng bị sét đánh 2 lần.

Sự cố này tuy không lớn, nhưng ngã khiến Giang Dư đau ê ẩm toàn thân. Cậu nghiến chặt răng, loạng choạng từ vũng bùn bò dậy, tiếp tục bước khập khiễng về phía trái tim.

Nó đung đưa ma mị trong mưa gió, đẹp nao lòng.

Trái tim tươi sống mọc trong bùn lầy này dường như cảm nhận được ý đồ của cậu, cùng với sự đến gần của cậu, nhịp tim càng lúc càng mạnh mẽ: "Thình thịch! Thình thịch thình thịch thình thịch!!"

Nhịp đập của nó đồng bộ với tim của Giang Dư, như thể đang im lặng cầu xin— đừng làm tổn thương nó.