Chương 44: Giẫm Nát Trái Tim Anh


Giang Dư lúc này đã mất đi lý trí, trong đầu chỉ còn duy nhất một suy nghĩ— phá hủy nó!

Cậu xông đến trước mặt trái tim, phịch một tiếng quỳ xuống đất bùn. Nước mưa lạnh lẽo gột rửa vết máu trên mặt cậu, máu hòa lẫn với nước mưa nhỏ giọt lên trái tim.

Trái tim cùng với giọt máu nước này rơi xuống, khẽ rung lắc một cái.

Nó trông thật mong manh, một tay là có thể bóp nát nó.

Chăm sóc trái tim này, là việc duy nhất có thể khiến Giang Dư cảm nhận được ý nghĩa tồn tại của mình trong suốt thời gian bị giam cầm ở đây.

Tiếc là, chính trái tim này, đã giam cầm cậu.

Bóp nát nó! Giấc mơ sẽ kết thúc!

Vành mắt Giang Dư tức thì đỏ lên, cậu mạnh mẽ đưa tay ra, chộp lấy trái tim.

Ngay lúc này, vài sợi dây leo từ gốc của trái tim chui ra, quấn chặt lấy tay cậu, cố gắng ngăn cản hành động của cậu. Trái tim cũng không ngừng lắc lư về phía sau, né tránh sát ý.

"Xoẹt!" Giang Dư không chút lưu tình mà xé toạc những sợi dây leo, dễ dàng kéo đứt chúng. Cậu nhanh chóng nắm lấy trái tim đang đập mạnh mẽ kia.

"Thịch! Thịch!" Trái tim co bóp dữ dội trong lòng bàn tay cậu, dưới sự tưới tắm của nước mưa, bề mặt nó lạnh như băng, nhưng dưới lớp da lại chảy dòng máu ấm nóng.

Đây là thứ mà Thời Giáng Đình quan tâm nhất sao?

Nó có thể khiến anh ta sống lại?

Ánh mắt Giang Dư ngày càng hung tợn— nhất quyết không cho anh ta sống!

Ngay khoảnh khắc Giang Dư chuẩn bị dùng sức bóp nát trái tim, sâu trong lòng đột nhiên dấy lên một tiếng gào thét như ma chướng.

"Dừng tay! Dừng tay! Đừng bóp nát nó!!"

Một giọng nói khác lại điên cuồng thúc giục: "Nhanh! Bóp nát nó là có thể kết thúc giấc mơ!"

"Ở lại đây đi—"

"Phải nhanh chóng trốn ra ngoài—"

Dưới sự giằng co của 2 luồng tinh thần, đầu Giang Dư ngày càng đau, 2 tay bỗng cứng đờ tại chỗ, không thể động đậy. Chết tiệt! Lại bị ảnh hưởng nữa!

Cậu nghiến chặt răng, 2 tay đồng thời nắm lấy trái tim, đột ngột dùng sức—

"A!" Đột nhiên, tóc sau gáy bị một lực cực lớn túm lấy, lực mạnh đến mức như muốn xé cả da đầu cậu ra.

Giang Dư không kiểm soát được mà bị kéo ra khỏi khu vực trái tim.

"Giang Dư, gần đây anh đã quá tốt với em rồi nhỉ."

Một giọng nói từ sâu trong nỗi sợ hãi của nội tâm từ phía sau truyền đến, xen lẫn với khí tức âm u và mùi máu tanh nồng đậm, gần như khiến đầu óc Giang Dư phủ lên một lớp sương mù dày đặc, tất cả hành động đều đình trệ.

Sao có thể...

Tỉnh lại nhanh như vậy?

Thời Giáng Đình mặt đầy máu, đồng tử u tối, như thể đã phủ lên một lớp âm u. Anh nhìn chằm chằm vào Giang Dư, trong mắt toát ra vẻ lạnh lẽo rợn người.

Anh dùng sức kéo một cái, nắm lấy tóc sau gáy của Giang Dư, kéo cậu về phía mình.

"Em không nghĩ rằng, trò vặt của em rất vui sao? Hửm?"

Da đầu Giang Dư tê dại một trận, sau gáy bị kéo đến đau điếng. Cậu có thể cảm nhận được lửa giận của Thời Giáng Đình đã sắp bùng nổ.

Thế nhưng, dù bị bắt lấy, Giang Dư vẫn không hoảng loạn, ngược lại còn nhếch lên nụ cười mang ý vị điên cuồng: "Cảm giác đánh chết anh, vui lắm đấy."

"..."

Câu nói này không nghi ngờ gì đã hoàn toàn châm ngòi cho lửa giận của Thời Giáng Đình.

Gân xanh trên trán Thời Giáng Đình nổi lên, ánh mắt đột ngột co rút. Anh mạnh mẽ cúi đầu, hung hăng cắn vào cổ Giang Dư.

"A a!"

Thời Giáng Đình cắn cực mạnh, gần như muốn cắn đứt một miếng thịt. Cơn đau dữ dội khiến đuôi mắt Giang Dư rịn ra nước mắt, vai không kiểm soát được mà co giật.

Mưa như trút nước đổ xuống, gột rửa 2 người, máu hòa lẫn với nước mưa, giao hòa vào nhau. Oán hận như thể đã ngưng tụ thành thực thể, quấn chặt lấy họ, khó mà tách rời.

Không biết đã qua bao lâu, Thời Giáng Đình cuối cùng cũng buông miệng ra.

Giang Dư mất hết sức lực quỳ ngồi trên đất, ngón tay run rẩy che đi cái cổ máu me đầm đìa của mình.

Đau, thật sự quá đau.

Sao có thể đau như vậy...

Cậu cảm thấy một sự bất lực sâu sắc, tất cả những sự giãy giụa đều trở thành vô ích.

Thời Giáng Đình thong thả dùng ngón tay cái lau đi vết máu ở khóe môi, sau đó từ từ ngồi xổm xuống, ánh mắt lạnh như băng nhìn Giang Dư. Đầu ngón tay anh nhẹ nhàng lướt qua má Giang Dư, động tác dịu dàng đến rợn tóc gáy.

"Em nghĩ... em có thể trốn thoát được sao?" Giọng Thời Giáng Đình mang theo một tia cười châm biếm.

"A Dư, anh thật sự hận chết em."

Lời còn chưa dứt, nụ cười của Thời Giáng Đình tức thì biến mất. Anh mạnh mẽ túm lấy cánh tay Giang Dư, cứng rắn kéo cậu vào nhà.

Nhìn cái điệu bộ này, nếu thật sự bị mang vào nhà, chờ đợi Giang Dư, sẽ là sự hành hạ không thể tưởng tượng được.

Giang Dư bị kéo đi từng chút, từng chút một khỏi khu vực của trái tim.

Không!

Không thể quay về nữa!

Quay về sẽ không bao giờ ra được nữa—

Không cam tâm! Không cam tâm! Không cam tâm!!

Rõ ràng sắp có thể trốn ra ngoài, dựa vào đâu mà đối xử với cậu như vậy!

Dưới lòng căm hận méo mó này, Giang Dư đã bộc phát ra một tiềm năng chưa từng có. Cậu vậy mà không màng đến đau đớn, chỉ nghe "rắc!" một tiếng, cứng rắn bẻ gãy cánh tay của mình, với một góc độ méo mó rút tay ra khỏi sự kìm kẹp của Thời Giáng Đình.

Thời Giáng Đình rõ ràng không ngờ cậu quyết tuyệt đến vậy, theo phản xạ buông tay ra.

Giang Dư nhân cơ hội thoát thân, không do dự mà xông trở lại mảnh đất đó.

Cậu giơ chân lên, nhắm vào trái tim vẫn còn đang đập—

Dùng sức giẫm xuống!

"Phụt—"

Trái tim bị giẫm mạnh vào bùn lầy, tức thì vỡ tan thành từng mảnh, máu tươi như những đóa hoa máu nở rộ, nhuộm đỏ mảnh đất xung quanh.

Khoảnh khắc này, thế giới như thể đã ngừng lại.

Vạn vật đều im lặng, ma quỷ đình trệ, mưa bão ngưng tụ trên không trung, ngay cả tiếng gió cũng biến mất không dấu vết.

Duy chỉ có tiếng ù tai và tiếng thở dốc dữ dội vang vọng bên tai Giang Dư. Cậu nhìn chằm chằm vào mảnh đất đó, trái tim— đã bị cậu giẫm nát! Trái tim không còn nữa!

Cậu từ từ lùi về sau vài bước, một lần nữa xác nhận— trái tim thật sự không còn nữa, không còn đập nữa.

Cậu đã thành công.

Chỉ cần đợi giấc mơ biến mất, cậu có thể về nhà.

Trong phút chốc, xung quanh yên tĩnh đến đáng sợ.

Qua vài giây, Giang Dư từ sự mờ mịt ban đầu chuyển sang cười điên cuồng. Cậu cúi người, tay chống lên gối, không ngừng lau đi nước mắt rỉ ra từ khóe mắt: "Hahaha... haha... ha. Thời Giáng Đình, tim của anh không còn nữa."

"Hahahaha..."

Tiếng cười của Giang Dư vang vọng trong không trung, cậu như một người chiến thắng, sắp chào đón ánh sáng thuộc về mình.

Ngược lại là Thời Giáng Đình, bóng dáng cao ráo của anh đứng yên không động, ánh mắt ngưng trọng nhìn trái tim bị giẫm nát trên đất, trên mặt mất đi tất cả biểu cảm.

Anh chỉ lặng lẽ đứng đó, nghe tiếng cười của Giang Dư, ngửi mùi máu tanh trong không khí như dã thú cắn xé để lại, nhìn trái tim vỡ nát.

Không biết lúc này anh đang nghĩ gì.

Thật là một trái tim tàn nhẫn, Giang Dư.

Giang Dư cười đến khàn cả giọng, mệt, liền ngẩng đầu lên, nhìn bầu trời vẫn còn mây đen dày đặc, dang 2 tay ra, mặc cho gió mưa nuốt chửng mình.

Rất nhanh, cậu sẽ rời đi.

Giấc mơ sắp vỡ tan.

Thời Giáng Đình, anh cứ chờ tôi ở thế giới bên ngoài siêu độ cho anh đi.

Thời gian lặng lẽ trôi.

Đã qua bao lâu?

Không biết.

Chỉ biết, không gian xung quanh bắt đầu lưu chuyển lần nữa.

Nhưng mà— giấc mơ không hề có dấu hiệu vỡ tan nào.

Giang Dư mạnh mẽ mở to mắt, một lần nữa nhìn quanh.

Cậu vẫn còn ở đây.

Tại sao vẫn còn ở đây? Chẳng phải cậu đã phá hủy trụ cột của ảo ảnh sao?

"Phụt."

Một tiếng cười khẽ phá vỡ sự tĩnh mịch.

"Em nghĩ, giẫm nát trái tim đó, là có thể kết thúc mọi chuyện à?"