Chương 45: Chạy Đi, Chạy Không Ngừng Nghỉ


Trong lớp đất đen, những mảnh vỡ của trái tim không ngừng rỉ máu, từng chút, từng chút một lan đến bên chân Giang Dư. Mưa lạnh làm loãng máu, dần dần biến thành màu hồng nhạt, cuối cùng, trái tim hoàn toàn biến mất.

Giang Dư ngây người nhìn mảnh đất đó, cúi đầu nhìn 2 bàn tay mình, trước mắt là một trận choáng váng.

Mình... tại sao không tỉnh lại?

Một nỗi sợ hãi đột nhiên lan tỏa đến trái tim, Giang Dư tỉnh ngộ, tê dại nhắm mắt.

Trái tim... không phải là trụ cột của ảo ảnh.

Cậu đã đoán sai.

Cho nên, cậu đã phá hủy sai.

Cậu đã không thành công tỉnh lại.

"A Dư, anh từng nói, em thật sự rất dễ thương."

Thời Giáng Đình nghiêng đầu, chậm rãi đi đến bên cạnh Giang Dư đang thất thần. Khí tức ẩm ướt âm u tỏa ra từ người anh thẩm thấu vào tứ chi bách hài của Giang Dư.

Khoảnh khắc anh đến gần, Giang Dư theo bản năng muốn lùi lại, kéo dài khoảng cách.

Thế nhưng, động tác của Thời Giáng Đình còn nhanh hơn. Tay anh mạnh mẽ siết lấy cổ họng Giang Dư, lực mạnh đến mức gần như muốn bóp nát xương cổ cậu.

Cổ họng Giang Dư bị siết chặt, không phát ra được âm thanh, chỉ có thể nhìn chằm chằm vào đôi mắt sâu thẳm của Thời Giáng Đình.

"Không sao, một trái tim thôi mà, em phá hủy bao nhiêu anh cũng không quan tâm." Giọng Thời Giáng Đình đột nhiên trở nên nhẹ nhàng, như đang dỗ đứa trẻ không nghe lời.

Giây tiếp theo, sắc mặt anh đột ngột trở nên hung tợn, "Nhưng mà, em thật sự đã chọc giận anh."

Lời còn chưa dứt, ngón tay của Thời Giáng Đình bỗng siết chặt, hơi thở của Giang Dư hoàn toàn bị cắt đứt, thế giới trước mắt bắt đầu trở nên mơ hồ.

Ngay khi cậu tưởng rằng mình sắp ngạt thở, Thời Giáng Đình đột nhiên buông tay ra.

Giang Dư nặng nề ngã xuống đất, thở hổn hển, cổ họng đau rát.

Thời Giáng Đình từ trên cao nhìn xuống cậu, khóe môi nhếch lên một nụ cười tàn nhẫn: "Trò chơi vẫn chưa kết thúc đâu, A Dư của anh. Anh cho em thời gian để trốn, giống như mọi khi... đừng để anh bắt được em."

A a điên rồi! Điên rồi! Điên rồi!!

Giang Dư tức giận đỏ mắt, loạng choạng đứng dậy, đã mất đi lý trí, không màng đến gì mà lao về phía Thời Giáng Đình, hung hăng cắn vào tay anh.

"Xoẹt!" Răng cắm sâu vào da thịt lạnh lẽo, xé toạc một mảng máu.

Thế nhưng, Thời Giáng Đình không hề có nửa điểm phản ứng, chỉ lặng lẽ đứng đó, mặc cho cậu cắn xuống, thậm chí còn đưa tay sờ đầu cậu, như đang dung túng chú cún con không nghe lời.

"Chết tiệt!!" Giang Dư cắn xong, quay người bỏ chạy, để lại một câu chửi rủa phẫn nộ.

Phía sau, giọng nói mang theo ý cười của Thời Giáng Đình lững lờ truyền đến: "Chạy đi— chạy xa thêm chút nữa. Lần này đổi lại anh phạt em, bị bắt được, em sẽ thảm đấy."

Tiếng gió lướt qua bên tai, chân Giang Dư giẫm lên bùn đất ẩm ướt, mỗi một bước đều mang theo cảm giác ngạt thở vô tận.

Cậu chỉ có thể chạy.

Không ngừng chạy...

Cậu phát hiện, mình bây giờ ngoài việc chạy, không làm được gì cả.

Cậu đã không còn cơ hội sống sót nữa... phải không?

Y như trước đây, mỗi lần trốn chạy, cậu đều liều mạng chạy xuống núi như thế này.

Nhưng chưa từng có lần nào, tuyệt vọng như bây giờ.

Nếu bị Thời Giáng Đình bắt về, cậu sống không được, chết cũng không xong... thật sự sắp điên mất.

Đột nhiên, Giang Dư nhớ lại lời của kẻ xâm nhập kia— chạy ra khỏi một phạm vi nhất định, giấc mơ sẽ vỡ tan. Giống như một nhân vật điện tử không thể kiểm soát xông ra khỏi bức tường cao do mã số thiết lập, cuối cùng dẫn đến sự sụp đổ của cả trò chơi.

Cho nên, cứ chạy mãi, chạy mãi, không phải là vô ích. Chỉ cần chạy đủ xa, là có đường sống.

Nghĩ đến đây, đôi chân vốn đã mềm nhũn của Giang Dư tức thì có sức lực. Cậu nghiến chặt răng, dốc hết sức lực, chạy như điên xuống núi.

Giờ phút này, thế giới bên ngoài.

Thời gian thực tế 18 giờ tối, trời ở Rừng Gỗ Đen tối rất sớm, lúc này đã tối đen như mực.

Cách đó không xa truyền đến tiếng "rắc rắc", nhìn kỹ, là hai người đang ra sức đào đất.

Giang Kỳ Thiện, một thiếu gia ngày thường được nuông chiều, lúc này mặt mày xám xịt, cầm xẻng đào đất, không nhịn được mà phàn nàn: "Đã đào nửa ngày rồi, anh trai tôi thật sự ở trong đất à? Chú có phải là thầy bói lừa đảo không? Người bị chôn trong đất lâu như vậy, còn có thể sống sao?"

"Sao không sống được?"

Lão Đao bực bội đáp lại một câu, miệng ngậm điếu thuốc kiểu cũ, tàn thuốc theo lời nói của gã không ngừng rơi xuống, "Người sống chết dở cậu chưa nghe nói qua à?"

"Người sống... sống chết dở?"

Lão Đao thở ra một hơi khói, không kiên nhẫn giải thích: "Rừng Gỗ Đen oán khí nặng, dùng oán khí nuôi dưỡng một người, là có thể kéo dài mạng sống. Thôi thôi, với thằng nhóc ngoại đạo như cậu nói không rõ, cậu cứ coi như Giang Dư sắp biến thành người chết đi."

Giang Kỳ Thiện nhíu mày suy nghĩ, đột nhiên, xẻng xúc trúng thứ gì đó. Cậu tưởng là đá, dùng sức ấn xuống, lại đào lên, một cái đầu lâu hiện rõ từ trong đất bay lên, vững vàng rơi vào tay cậu.

"..."

Giang Kỳ Thiện im lặng một lát.

Giây tiếp theo, cậu hét lên ném cái đầu lâu đi như quả bowling: "A a a a a—"

Lão Đao không kiên nhẫn xoa xoa tai, không chút khách khí dùng xẻng vỗ lên vai cậu: "La hét cái gì? Chưa thấy xác chết à?"

"Chưa thấy!"

"Bây giờ không phải là thấy rồi sao? Cậu đào nhầm mộ rồi, đừng quấy rầy người ta, sang bên kia mà đào."

Giang Kỳ Thiện thấy gã thản nhiên như vậy, thật sự rất muốn hét lên— chú có biết một cái đầu lâu đối với một thiếu niên là một bóng ma tâm lý lớn đến đâu không!!

Giang Kỳ Thiện cố nén sự khó chịu, xách xẻng đi sang bên kia tiếp tục đào đất.

Cậu không nhịn được mà quay đầu nhìn cái đầu lâu bị mình ném bay đi, phát hiện— chu vi đầu rất nhỏ, rõ ràng thuộc về một đứa trẻ.

Không biết đã qua bao lâu.

Khu vực này gần như đã bị lật tung.

Hai người chống xẻng nghỉ ngơi, ánh mắt tê dại nhìn cảnh tượng trước mắt.

Chỉ thấy họ đã đào ra hàng chục bộ xương người.

Những bộ xương này đều được chôn ở đây.

Hơn nữa, không có ngoại lệ, đều là của trẻ em.

Giang Kỳ Thiện xoa xoa trán, không dám tin vào những gì mình nhìn thấy, quay đầu nhìn Lão Đao: "Chú có biết sẽ là tình huống này không?"

Đầu thuốc trong miệng Lão Đao đã sớm tắt, gã chỉ ngậm, im lặng hồi lâu rồi lắc đầu: "Không liên quan đến chúng ta. Bất kể ở đây có giấu bí mật gì, cậu nhớ kỹ, không liên quan đến chúng ta. Không phải là chuyện do cậu và tôi gây ra, thì đừng tò mò về chúng, nếu không... chúng sẽ theo cậu về nhà."

Nói xong, Lão Đao bắt đầu hành động, bất ngờ bắt đầu lấp đất: "Nào, lấp lại."

"???" Giang Kỳ Thiện kinh ngạc, "Còn lấp lại??"

"Nếu không thì sao? Cậu muốn một đám nhóc quỷ quấn lấy cậu?"

"..."

Rốt cuộc ở đây đã xảy ra chuyện gì?