Chương 46: Đối Mặt Nỗi Sợ Hãi


Trong giấc mơ, Giang Dư thở hổn hển, cơ thể đã ngày càng xa trang viên. Chiếc chuông đeo trên cổ cậu vang lên điên cuồng, lúc này cậu đã không còn tâm trí để ý đến, 2 mắt đỏ hoe, nhìn chằm chằm vào con đường phía trước, liều mạng chạy.

Trong tầm mắt cậu, mặt đất phía trước nứt ra một khe hở khổng lồ, dung nham nóng hổi từ trong khe nứt ùa ra, hơi nóng xộc vào mặt. Nếu Giang Dư tiếp tục chạy, cậu chắc chắn sẽ rơi xuống!

Thế nhưng, Giang Dư không dừng lại.

Cậu không ngừng chạy, chạy mãi, bất kể gặp phải chuyện gì cũng không thể dừng lại, không thể bị ảnh hưởng.

Đây là giấc mơ, sẽ không thật sự chết.

Tất cả những yếu tố bất ổn đều bắt nguồn từ tinh thần không kiên định.

Chỉ cần cậu không sợ hãi, là có thể— đi trên đất bằng.

Giang Dư một chân giẫm vào dung nham—

Chất lỏng màu đỏ nóng hổi bao bọc lấy chân cậu.

"Xì xèo..."

Nhưng không hề có nửa điểm ảnh hưởng đến Giang Dư. Cậu một chân bước qua, tiếp tục đi thẳng về phía trước.

"Hú—!"

Ngay cả gió cũng bị khoảnh khắc này làm cho rối loạn hơi thở.

Mặc kệ là khó khăn gian khổ gì, xông lên, chính là câu trả lời duy nhất lúc này.

Cây lớn đổ sập, Giang Dư nhảy vọt một cái; phía trước có mãnh hổ, cậu đi thẳng qua; núi lở biển gầm thì đã sao, cậu không chút do dự, một đầu lao vào trong tai ương cuồn cuộn đó.

Dưới khí thế một đi không trở lại này, vạn vật thế gian, như thể đều đã biến thành bối cảnh hư ảo, dường như không có gì có thể gây ra một chút ảnh hưởng nào đối với Giang Dư.

Lúc này, biến cố đột ngột xảy ra.

Trong bóng tối đặc sệt phía trước, đột ngột hiện lên một bóng người.

Đồng tử Giang Dư mạnh mẽ co rút, bước chân không kiểm soát được mà muốn dừng lại.

Khi nhìn rõ bóng người đó, tim Giang Dư mạnh mẽ chùng xuống, người đến chính là Thời Giáng Đình.

Thời Giáng Đình ẩn mình trong bóng tối, ngón tay thon dài tùy tiện nghịch ngợm, không biết đã chờ đợi bao lâu. Cảm nhận được có người đến gần, anh từ từ ngẩng cằm lên, nở một nụ cười trêu chọc.

Không được, tuyệt đối không thể đến gần nữa!

Trong lòng Giang Dư chuông báo động vang lên inh ỏi, cậu vốn đã liều mạng trốn thoát khỏi sự khống chế của Thời Giáng Đình, sao có thể tự mình chui đầu vào rọ?

Bước chân của Giang Dư dần trở nên nặng nề, chậm chạp như rơi vào vũng bùn, thậm chí trong đầu còn lóe lên ý nghĩ đi đường vòng.

Nhưng ý nghĩ này vừa mới xuất hiện, đã bị cậu hung hăng dập tắt.

Nếu vì sợ hãi mà một lần nữa chọn cách trốn tránh, cậu sẽ lại trở về con người của ngày xưa, bị nỗi sợ hãi chi phối. Đã từng đối mặt với những bức tường ma vô tận, cậu vì sợ hãi, mỗi khi gặp phải trở ngại liền hoảng hốt chạy trốn, điều này có khác gì con chuột bị người ta trêu đùa?

Kết cục cuối cùng, chẳng qua là bị Thời Giáng Đình giam cầm đến kiệt sức, lại bị bắt về lồng giam.

Không, không thể yếu đuối như vậy nữa! Giang Dư nghiến chặt răng, trong mắt lóe lên một tia quyết tuyệt, chân dồn sức, bắt đầu từ từ tăng tốc, xông về phía Thời Giáng Đình.

Quyết định này, chính là một ván cược.

Một bước, hai bước... cậu từng chút một đến gần, từ chỉ có thể nhìn thấy đường nét mơ hồ, đến có thể nhìn rõ vẻ mặt cười mà như không cười của Thời Giáng Đình.

Ánh mắt hai người giao nhau trên không trung, va chạm kịch liệt, bắn ra những tia lửa vô hình.

Bước chân của Giang Dư không ngừng, cùng với khoảng cách ngày càng gần, giữa họ như thể có một tia sáng bị bóng tối không ngừng ăn mòn, một khi đến gần, liền sẽ giao hòa, tan biến.

Thời Giáng Đình đứng phía trước, khóe miệng hơi nhếch lên, không nhanh không chậm dang hai tay ra, như thể đang chờ đợi Giang Dư chủ động sà vào lòng.

5 mét, 3 mét, 1 mét! Gần, gần hơn nữa, gần như sắp chạm vào nhau.

Ngay vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc này, Giang Dư mạnh mẽ dồn sức, như một lưỡi dao sắc bén, đột ngột xông phá màn sương đen như mực đó, đi thẳng xuyên qua cơ thể Thời Giáng Đình.

Trong phút chốc, trước mắt bỗng trở nên sáng tỏ, một con đường bằng phẳng rộng rãi xuất hiện trước mắt.

Khoảnh khắc hai vành tai giao nhau, Giang Dư lạnh lùng để lại một câu: "Cút đi."

Cùng với sự rời đi của Giang Dư, một chùm sáng từ xung quanh cậu bùng nổ, soi sáng con đường ngày càng sáng sủa phía trước cho cậu. Và bóng dáng "Thời Giáng Đình" kia, cũng vào lúc này hóa thành những đốm sáng đen, tan biến.

Không biết đã chạy bao lâu.

Con đường xuống núi, ngắn hơn bất kỳ lần trốn chạy nào trước đây.

Giang Dư bỗng cảm thấy mình càng chạy càng mệt, như thể đang gánh trên lưng ngàn cân...

Cậu cúi đầu nhìn, trên cổ mình, đang quấn một đôi cánh tay trắng bệch.

Giang Dư cứng đờ quay đầu, đối diện với khuôn mặt quỷ kinh hoàng.

Nó nở một nụ cười máu me, đôi mắt trống rỗng phát ra ánh sáng quỷ dị, khẽ lẩm bẩm: "Tôi đói quá... tôi đói quá..."

Là những con quỷ nhỏ mà Giang Dư chưa từng tiếp xúc gần.

Chúng đã sớm chồng chất trên lưng cậu, không biết đã theo cậu chạy bao lâu.

Giây tiếp theo, Giang Dư thô bạo túm lấy đầu chúng, dùng sức kéo xuống: "Cút đi! Tất cả cút cho tao!" Cậu vừa chạy vừa kéo những con quỷ nhỏ này xuống, hung hăng đá văng đi.

Trên lưng nhẹ đi, cậu khôi phục tốc độ bình thường, tiếp tục chạy xuống núi.

Chỉ còn những con quỷ nhỏ tại chỗ muốn khóc không ra nước mắt.

Lại qua một khoảng thời gian, Giang Dư nhìn thấy con đường lớn phía trước, một lần nữa tăng tốc. Cậu một lần nữa bị vấp ngã, gần như vừa lăn vừa bò mà xuống dốc.

Lần trước, cậu đã đặt tất cả hy vọng vào việc cầu nguyện có xe xuất hiện, đưa cậu rời đi.

Lần này, Giang Dư không còn đặt hy vọng vào bất cứ thứ gì nữa. Cậu đứng dậy, tiếp tục chạy về phía trước.

Chân trần giẫm lên mặt đất lạnh cứng, đau đớn không một giây phút nào không hành hạ cậu.

Giang Dư nghiến chặt răng, lau khô nước mắt, tiếp tục chạy.

Chạy mãi chạy mãi.

Chạy ở nơi hoang vu không người này, phía sau còn có ác quỷ theo sau.

Từ trời sáng chạy đến trời tối.

Từ trời tối lại chạy đến trời sáng.

Thời gian như thể đã trôi qua rất lâu trong một khoảnh khắc.

Giang Dư vẫn luôn không chạy đến cuối.

Từ bỏ?

Cậu thật sự có thể đột phá được giấc mơ?

Hay là, cậu đã sớm rơi vào lòng bàn tay của Thời Giáng Đình, bị anh trêu đùa, nhốt trong vòng tuần hoàn vô tận?

Trong sự không chắc chắn này, cảnh vật xung quanh bắt đầu hư ảo.

Giang Dư lúc này mới xác nhận, sự kiên trì của cậu không sai.

Cậu sắp có thể chạy ra khỏi phạm vi, tỉnh lại rồi.

Thời Giáng Đình không thể bắt được mình nữa nhỉ?

Trái tim cậu từ từ thả lỏng.

Con đường phía trước, cảnh tượng hư ảo chớp tắt không ngừng, như một lớp gương trong suốt. Cùng với sự xông lên không ngừng của Giang Dư, trên mặt gương xuất hiện những vết nứt.

"Rắc! Rắc rắc—" Vết nứt ngày càng lớn, khoảnh khắc vỡ tan, chính là khoảnh khắc Giang Dư tỉnh lại.

Giang Dư vui đến phát khóc, tăng tốc đến gần.

"Rắc—"

Tấm gương phía trước đột ngột vỡ tan!

—Phía sau gương xuất hiện không phải là lối ra, mà là con rắn đen khổng lồ, há to cái miệng máu, lao về phía cậu.

Khoảnh khắc đó, đồng tử Giang Dư rung động, trong mắt phản chiếu hình ảnh con rắn khổng lồ, phát ra tiếng kêu thảm thiết: "A a a a a—"

Cậu bị con rắn khổng lồ nuốt chửng một ngụm.

Vào giờ phút cuối cùng, khoảnh khắc sắp tỉnh lại, phòng tuyến tâm lý của Giang Dư một lần nữa bị đánh tan.

Thời Giáng Đình đã thành công nắm bắt được nỗi sợ hãi của cậu, một lần nữa khống chế được giấc mơ của cậu.

Những gập ghềnh phía trước chẳng qua chỉ là những trò vặt, là cạm bẫy do Thời Giáng Đình cố ý đặt ra. Anh để Giang Dư nảy sinh một ảo giác— rằng mình đã không còn sợ hãi gì nữa, Thời Giáng Đình không thể bắt được cậu.

Ngay khoảnh khắc Giang Dư tâm lý thả lỏng, sắp cảm nhận được chiến thắng— Thời Giáng Đình đã hung hăng giáng một đòn vào cậu!

Như vậy, Giang Dư lại rơi trở lại vào tay anh.