Chương 47: Cùng Nhau Cháy Rụi Trong Biển Lửa Nhé


Cánh cửa lớn "rầm" một tiếng mở ra, Thời Giáng Đình ôm Giang Dư một lần nữa rơi vào ác mộng đi vào nhà. Khí tức âm lạnh xâm chiếm thần trí của người trong lòng, Thời Giáng Đình không nói một lời mà đi vào phòng ngủ.

Anh nhẹ nhàng đặt Giang Dư lên giường, sau đó ngồi bên cạnh, vén mái tóc rối của Giang Dư ra sau tai. Đôi mắt âm u lướt trên má cậu, ngón tay từ trên mặt di chuyển đến cần cổ trắng như tuyết.

Ban đầu chỉ là vuốt ve nhẹ nhàng, đột nhiên, Thời Giáng Đình dùng sức siết lấy cổ Giang Dư.

"Ực hộc..." Giang Dư trong cơn mê man phát ra tiếng ho sặc sụa, vì ngạt thở mà không ngừng ho khan, 2 má ửng lên màu đỏ thiếu oxy.

Sự trừng phạt này chỉ kéo dài 10 giây, Thời Giáng Đình nghiến chặt răng, cố gắng kiềm chế bản thân, thu tay về.

Anh thật sự muốn siết chết em, Giang Dư.

Thật sự muốn...

Em dựa vào đâu mà muốn rời xa anh?

Thời Giáng Đình nằm úp sấp trong lòng cậu, đầu vùi vào ngực cậu, nghe nhịp tim đập dữ dội của người dưới thân, không còn bất kỳ động tác nào nữa.

Thời gian như thể đã ngừng lại.

Lâu đến mức cơn ác mộng của Giang Dư dừng hẳn, chìm vào giấc ngủ sâu.

Thời Giáng Đình nâng má cậu lên, nhẹ nhàng hôn lên.

Nụ hôn này gần như là vừa chạm liền thôi.

Bởi vì hôn, là chuyện mà chỉ có những người yêu nhau mới làm.

Trừng phạt, không cần hôn.

Không cần làm.

Không cần như vậy.

Thế nhưng để trừng phạt Giang Dư, Thời Giáng Đình vẫn dùng cách này.

Tại sao?

Rốt cuộc là hận đến đâu, hay yêu đến đâu, hay là cả 2 nửa vời?

Ánh mắt Thời Giáng Đình dần dần lạnh đi, bắt đầu cởi áo trên của mình.

...

Qua không biết bao lâu.

Giang Dư đã gặp rất nhiều ác mộng.

Trong lúc mê man, cậu mơ thấy mình đang ngồi trên con thuyền cũ nát, tiếng kẽo kẹt không ngớt, trôi dạt trên biển đen cuồn cuộn. Biển đen không ngừng đẩy mạnh con thuyền, rồi lại hạ xuống, không một lúc nào ngừng, không có điểm dừng.

Dưới sự vỗ mạnh của biển sâu, con thuyền sắp vỡ tan.

Sắp hỏng...

Thật sự sắp hỏng rồi.

Ngay vào khoảnh khắc sắp sụp đổ, Giang Dư tỉnh lại trong chốc lát, mở mắt ra. Đập vào mắt là trần nhà mờ ảo, không ngừng rung lắc. Dù lúc này cậu vẫn còn mơ màng, cũng đã hiểu chuyện gì đã xảy ra.

Cậu mang theo giọng khóc mong manh, khẽ mắng: "Anh cũng... chỉ... có... chút bản lĩnh này..."

Sự cuồn cuộn của biển sâu dường như dừng lại trong chốc lát.

Giây tiếp theo, sóng biển một lần nữa cuộn trào dữ dội.

Giang Dư đột ngột ngất đi.

Con thuyền— hay nói đúng hơn là giường, thật sự đã gãy.

...

Lại qua rất lâu rất lâu.

Bên tai tiếng mưa rơi như sấm, đập vào màng nhĩ, Giang Dư muốn không tỉnh cũng khó. Cậu khó khăn mở mí mắt, phát hiện mình đang ở một nơi quen thuộc— xung quanh một mảng bóng tối, duy chỉ có khoảnh khắc ý thức tỉnh táo, cơn đau nhức dữ dội trên người nhắc nhở cậu vừa rồi đã xảy ra chuyện gì.

Súc sinh...

Ngoài trang viên chưa từng có trận mưa bão nào dữ dội như vậy.

Như thể muốn nhấn chìm cả khu rừng.

Gió lốc mưa bão, dường như tương ứng với tâm trạng của 2 người, cảm giác ngạt thở ở khắp mọi nơi.

"Tỉnh rồi." Cửa sổ có một người đứng, Thời Giáng Đình quay lưng về phía giường, không ngoảnh đầu lại.

Giang Dư lặng lẽ nhắm mắt, quay đầu đi, đuôi mắt trượt xuống một giọt nước mắt, làm ướt gối.

Nước mắt đã sớm khóc cạn, khóc nữa, e rằng mắt sẽ mù.

"Cộp cộp." Bên giường truyền đến tiếng bước chân, bóng đen nặng trịch bao phủ lên người Giang Dư. Thời Giáng Đình thờ ơ nhìn cậu hồi lâu, sau đó cúi người xuống, dùng ngón tay nhẹ nhàng lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt Giang Dư.

Giang Dư đã không còn sức để phản kháng, mặc cho anh hành hạ.

"Anh cũng muốn hỏi em một câu."

"..."

"Em có bằng lòng ở lại bên anh không?"

Thời Giáng Đình đã hỏi ra câu hỏi như vậy.

Y như năm xưa, lúc Giang Dư còn nhỏ đã hỏi anh như vậy.

Giang Dư ngay cả ngón tay cũng lười động, càng lười mở miệng trả lời.

Thời Giáng Đình lại cố chấp đè 2 bên đầu cậu, ép cậu phải nhìn thẳng vào đôi đồng tử dần dần chuyển sang màu đen của mình, một lần nữa hỏi: "Em có bằng lòng ở lại bên anh không?"

Giằng co khoảng một phút.

Đôi môi hồng nhạt rách da của Giang Dư khẽ mở, giọng nói khàn đặc: "Bằng lòng cái tổ cha nhà anh."

Rõ ràng biết sẽ không nhận được câu trả lời mong muốn, còn cứ phải hỏi.

Thời Giáng Đình thật giống kẻ ngốc.

Từ từ, tay của Thời Giáng Đình rời khỏi tai Giang Dư. Anh đứng thẳng người dậy, qua bóng tối, đôi mắt anh đượm vẻ lạnh lẽo đáng sợ, nhìn chằm chằm vào Giang Dư, hệt như đang nhìn cỗ thi thể.

Mơ hồ truyền đến tiếng răng nghiến ken két.

"Sau này, em không cần xuống giường nữa."

Câu nói này, không nghi ngờ gì đã hoàn toàn tước đoạt quyền được sống của Giang Dư.

Ngay cả tư cách đi lại sau khi chết cũng bị bóp nghẹt.

Từ nay về sau, cậu chỉ có thể nửa sống nửa chết mà nằm trên giường.

Giang Dư cười.

"Đồ thần kinh. Haha, thần kinh thật đấy."

Đôi mắt cậu khóc đến khô khốc, như cái giếng cạn trống rỗng, vô hồn nhìn chằm chằm trần nhà.

Thật muốn... thật muốn có một mồi lửa, đốt cháy tất cả.

Đốt chết hết, không chừa một ai.

Để tất cả hóa thành tro bụi.

Hy vọng cấp bách này, chẳng qua chỉ là một lời cầu xin đáng thương.

"Xì!" Góc giường đột ngột bốc lên một ngọn lửa nhỏ.

Sự chú ý của hai người tức thì bị thu hút qua đó.

Ngọn lửa bén vào chăn, một tay là có thể dễ dàng dập tắt.

Nó từ đâu ra?

Ngọn lửa lung lay chập chờn trong đồng tử của Giang Dư. Khoảnh khắc này, cậu đã hiểu ra.

Nếu mình đang mơ, mình mới là chủ nhân của giấc mơ, ý chí đủ kiên định, là có thể có được tất cả những gì mình muốn trong mơ.

Đây cũng là lý do tại sao lần trốn chạy trước, rõ ràng trên đường không có xe, nhưng dưới sự nguyện cầu mãnh liệt của Giang Dư, đã có một chiếc xe van chạy tới.

Đây là thứ mà cậu cấp bách cần, chỉ cần muốn, là có thể có được trong mơ.

Thời Giáng Đình không hề kinh ngạc, anh tiến lên dùng ngón tay dễ dàng dập tắt ngọn lửa nhỏ.

Thế nhưng, ngọn lửa vừa được dập tắt, ngọn lửa lớn hơn đột ngột lan lên trần nhà.

"Vù vù!" Ngọn lửa ngày càng dữ dội, mang theo lòng căm hận mãnh liệt, tức thì nuốt chửng cả trang viên.

Thời Giáng Đình híp mắt, quay đầu nhìn người trên giường, mỉm cười: "Đây là điều em muốn?"

Lửa bốc ngút trời, những lưỡi lửa nóng rực không ngừng ăn mòn không gian của hai người, với tốc độ cực nhanh bao vây họ, nhưng vẫn khó mà làm tổn thương họ nửa phần. Trên giường đã sớm chìm trong biển lửa, Giang Dư khó khăn ngồi dậy, mắt đỏ hoe.

"Cùng nhau hóa thành tro bụi, tốt biết bao."

Dù là trong mơ, trận đại hỏa này sẽ không gây ra ảnh hưởng thực chất nào đối với Thời Giáng Đình, nhưng có thể thiêu chết 2 người một lần nữa, cũng đủ để hả giận.

Ngọn lửa ngày càng lớn, đủ để nói lên lòng căm hận của Giang Dư mạnh mẽ đến đâu. Ngọn lửa tức thì nuốt chửng trang viên, đồng thời nhanh chóng lan ra bên ngoài.

Khóe môi đang nhếch lên của Thời Giáng Đình đột nhiên biến mất, đồng tử co rút, lập tức sải bước ra ngoài.

Anh đi làm gì?

Giang Dư nhạy bén nhận ra, ánh mắt của Thời Giáng Đình vừa rồi, đã rơi trên cái cây lớn.

Trong trang viên, cái cây lớn đã từng bị sét đánh hai lần.

Giang Dư trong lòng dấy lên một dự cảm mạnh mẽ—

Cái cây lớn đó, lẽ nào chính là trụ cột ảo ảnh?

Đốt! Đốt cháy nó!

Ngoài trang viên, ngọn lửa đã thành công bén vào cái cây đen đó. Mặc cho mưa bão quất mạnh thế nào, ngọn lửa vẫn không thể dập tắt, như những lưỡi lửa từng chút, từng chút một ăn mòn gốc cây, nhanh chóng leo lên trên.

Thời Giáng Đình đứng dưới cây lớn, ngẩng đầu nhìn chăm chú nó.

Cùng lúc đó, Giang Dư bước chân loạng choạng đi theo ra, tay chống lên cửa, nhìn chằm chằm vào cái cây lớn đó.

Cây lớn vốn đã bị sét đánh hai lần, lúc này càng thêm không thể chịu nổi một đòn. Ngọn lửa thế không thể đỡ được bao vây lấy nó, tỏa ra mùi khét lẹt, xì xèo.

Thời Giáng Đình nhíu mày chặt, không do dự mà xông vào biển lửa, cố gắng dập lửa.

Ngay lúc này, sau lưng truyền đến một trận gió lạnh gào thét. Anh phản tay đỡ một cái, "rắc!" thành công đỡ được chiếc bình hoa bay tới, bình hoa vỡ tan trong va chạm.

Giang Dư thở hổn hển, lòng bàn tay bị mảnh vỡ cắt rách, máu không ngừng chảy xuống.

Cậu một lần nữa cố gắng giết chết Thời Giáng Đình, để tranh thủ thời gian cho ngọn lửa phá hủy cây lớn.

Thời Giáng Đình tức giận đến cực điểm, mặt mày hung tợn, toàn thân bùng nổ áp lực thấp đáng sợ. Anh liếc nhìn những mảnh vỡ trên đất, kế đến nhìn bàn tay đang chảy máu của Giang Dư, cuối cùng dừng lại trên gương mặt căm hận của cậu, trong cơn tức giận bỗng nói ra một câu trẻ con: "Em lại lấy bình hoa đánh anh!"

"Tôi đánh chết anh!"

Giang Dư không nói 2 lời, lao lên, 2 tay siết lấy cổ Thời Giáng Đình, vật anh xuống đất.

2 người quấn chặt lấy nhau, cảnh tượng này, bất ngờ trùng khớp với lúc nhỏ.

Lúc đó, Giang Dư cũng đã từng siết cổ Thời Giáng Đình như vậy, vừa khóc vừa uất ức tố cáo.

Bây giờ, cậu đỏ mắt, nhưng không chảy ra một giọt nước mắt nào, miệng thốt ra những lời căm ghét tột cùng.

Điểm khác biệt duy nhất là, lúc nhỏ bao quanh họ là những con đom đóm bay lượn, còn lần này, là biển lửa.

"Tại sao anh chết rồi cũng không yên!! Lỗi tại tôi, thật sự là lỗi tại tôi không lập cho anh cái bia! Tôi sai thật rồi! Tôi đáng lẽ phải cúng anh rượu ngọt thịt ngon, để anh đi cho thanh thản!"

Giang Dư siết đến đỏ mắt, ngón tay co giật, không dùng được sức, eo thì càng đau nhức đến cực điểm. Chỉ cần Thời Giáng Đình hơi dùng sức, là có thể dễ dàng đẩy cậu ra.

Thế nhưng, lần này, Thời Giáng Đình vậy mà không phản kháng như lúc nhỏ.