Chương 48: Thời Giáng Đình Hồn Phi Phách Tán Sao?


Ngọn lửa ngày càng dữ dội, cái cây lớn bị thiêu đốt rơi xuống từng mảng, gỗ đen rơi vỡ trên đất, hóa thành khói đen tan biến. Cùng với sự biến mất của nó, cảnh vật xung quanh bắt đầu trở nên hư ảo.

Cả khu rừng đều bị ảnh hưởng, mặt đất rung chuyển dữ dội, như động đất.

Nhiều con quỷ nhỏ từ trên cây lửa nhảy xuống, lê những chi thể trắng bệch, từng bước tiến đến gần 2 người, há to cái miệng máu.

Thời Giáng Đình u u giơ tay lên, đám quỷ nhỏ liền dừng bước.

Giang Dư bị khói đặc làm cho ho sặc sụa, bỗng không có cốt khí mà bắt đầu cầu xin: "Khụ khụ... Thời Giáng Đình... anh yên tâm, sau khi tôi ra ngoài... nhất định sẽ không quên anh. Anh cứ để tôi ra ngoài đi? Tôi cầu xin anh... tôi thật sự cầu xin anh."

Cậu sợ hãi, sợ hãi hy vọng một lần nữa biến thành thất vọng.

Cậu không muốn lần nữa bị Thời Giáng Đình ôm gọn vào lòng bàn tay, chỉ có thể cầu xin anh một tia thương hại.

Nhưng mà, vừa siết cổ người ta vừa nói chuyện, đây là thái độ cầu xin à??

"Haha..."

Thời Giáng Đình dưới thân đột nhiên cười, cười đến run cả người.

"Hahahaha..."

Tiếng cười từ nhỏ chuyển sang lớn, ngày càng méo mó, khiến Giang Dư không khỏi rùng mình. Ánh mắt cậu hung tợn, dùng sức siết lấy cổ Thời Giáng Đình: "Anh cười cái gì!?"

"Anh cười, A Dư, em thật sự là... quá đáng yêu."

Ngón tay của Thời Giáng Đình từ từ vuốt lên má Giang Dư, nhẹ nhàng ma sát, xoa nắn, như nắn bột mà véo một cái.

"Cây bị hủy rồi, anh không giữ được em nữa, cho nên em không cần cầu xin anh."

Giang Dư sững sờ, một lần nữa ngẩng đầu nhìn cái cây lớn đó. Trước đây cậu đã cảm thấy cái cây này khác thường, nó là cái cây duy nhất đứng chính giữa sân, cũng đã từng bị sét đánh 2 lần một cách khó hiểu.

Nó là trụ cột ảo ảnh.

Nó bị tổn thương, Thời Giáng Đình sẽ không thể giữ mình lại được nữa?

Giang Dư sắp có thể ra ngoài?

Cậu không dám tin, sợ bị lừa lần nữa.

"Anh còn dám lừa tôi!? Anh còn muốn xem tôi sụp đổ thêm lần nữa phải không!" Giang Dư dùng sức ấn xuống, lực mạnh để lại những vết siết trên cần cổ trắng bệch của anh.

Thời Giáng Đình chỉ bình thản nhìn Giang Dư, hồi lâu.

"Lần này thật sự không lừa em."

"Rắc rắc rắc—" Cái cây lớn đang cháy một lần nữa sụp đổ một phần, ầm ầm rơi vỡ trên đất, hóa thành tro bụi.

Tiếng động khổng lồ thu hút sự chú ý của Giang Dư, cậu ngẩng đầu nhìn.

Cùng lúc đó, Giang Dư cảm thấy trên tay một mảng ấm lạnh, cúi đầu nhìn, miệng Thời Giáng Đình trào ra máu tươi, máu đen không ngừng từ khóe miệng anh trào ra.

Trong phút chốc, xung quanh bắt đầu vỡ vụn.

Như cái lọ thủy tinh, chứa đựng rừng cây, trang viên, và cả 2 người, từ bên trong dần dần vỡ ra, những mảnh vỡ cong queo, từng mảng, từng mảng bong ra.

Giang Dư mở to mắt, những mảnh vỡ xung quanh bay lượn trên không trung, soi rõ biển lửa và gương mặt cậu.

Đám quỷ nhỏ xung quanh cũng bắt đầu bất an chạy loạn.

Ngay lúc này, bầu trời đột ngột nắm bắt kẽ hở, giáng xuống một tia sét huyền tím, ầm ầm đánh vào cái cây lớn đang lung lay sắp đổ.

"Ầm ầm ầm—!!!"

Tấc cuối cùng của cái cây lớn hoàn toàn bị đánh nát.

Cùng lúc đó, Thời Giáng Đình một lần nữa phun ra một lượng lớn máu đen, trông vô cùng đau đớn.

Khoảnh khắc này, Giang Dư thừa nhận mình đã hoảng loạn.

Cậu theo phản xạ đưa tay ra, muốn lau đi máu ở khóe miệng Thời Giáng Đình.

"Chát!" Thời Giáng Đình dùng sức gạt tay cậu, đẩy cậu ra, đứng dậy, chậm rãi lùi về sau. Toàn thân anh toát ra khói đen nồng nặc, ngón tay cái lau khóe môi, ngước nhìn bầu trời.

Sấm sét trên trời len lỏi giữa những đám mây, tích tụ năng lượng chờ bùng phát.

Không còn cây để dẫn sét, mục tiêu tiếp theo chính là Thời Giáng Đình.

Đối mặt với cảnh tượng này, Giang Dư vô cùng kinh ngạc.

Sét này là gì?... Tại sao lại như vậy?

Thời Giáng Đình thản nhiên nói: "Ha, anh là thứ không được thế gian dung túng, nó đang vội vàng diệt anh đây mà."

Trong tình huống nguy cấp như vậy, sét có thể đánh xuống bất cứ lúc nào, nhưng giọng điệu của anh vẫn thản nhiên tự tại.

Thời Giáng Đình đứng trong biển lửa, ngọn lửa lan đến chân anh. Anh bỗng nhướng mày với Giang Dư, mỉm cười đưa tay ra.

"Em còn bằng lòng ở lại không?"

Ở lại?

Ở lại làm gì? Ở lại cùng anh bị diệt?

Đám quỷ nhỏ xung quanh đồng thời phát ra tiếng kêu gào khàn đặc: "Ở lại! Ở lại ở lại ở lại ở lại—!!"

Tiếng kêu chói tai làm đầu óc Giang Dư ong ong. Cậu dùng 2 tay bịt tai, trong đầu không ngừng vang vọng 2 chữ "ở lại", tay không kiểm soát được mà khó khăn đưa về phía Thời Giáng Đình... không! Không thể ở lại!

Dựa vào đâu mà cậu còn phải ở lại...

Giang Dư mạnh mẽ đứng dậy, bước chân loạng choạng lùi về sau, ngày càng xa Thời Giáng Đình.

Biển lửa bùng lên, tạo thành bức tường lửa, ngăn cách 2 người. Họ chỉ có thể qua ngọn lửa méo mó mà nhìn nhau.

"Thời Giáng Đình... tôi sẽ không ở lại."

Đối diện, Thời Giáng Đình nghe thấy câu này, thản nhiên buông tay.

Sét huyền trên trời tích tụ năng lượng, nhắm thẳng vào thân thể Thời Giáng Đình.

Đám quỷ nhỏ xung quanh bất an chạy loạn khắp nơi, duy chỉ có Thời Giáng Đình đứng giữa trang viên, qua bức tường lửa nói: "Rất nhanh em sẽ rời đi, có lời gì muốn nói với anh không?"

Giang Dư mím chặt môi, lên tiếng: "...Tôi hy vọng anh có thể giải thoát, đừng dây dưa nữa."

"..."

Thời Giáng Đình mỉm cười lắc đầu: "Vậy thì rất xin lỗi, không giải thoát được."

2 người yên lặng nhìn nhau 3 giây. Từ bên chân Giang Dư bắt đầu, mặt đất nhanh chóng hóa thành những mảnh vỡ, để lộ ra vực sâu đen kịt. Cậu cảm thấy đầu óc choáng váng một trận, bầu trời vào lúc này cũng biến thành một vòng xoáy cuồn cuộn, hút những mảnh vỡ lên mây.

Cả khung cảnh tựa như tận thế.

Cũng giống như trò chơi sụp đổ.

Bên tai Giang Dư truyền đến tiếng sột soạt, đây là điềm báo cậu sắp tỉnh lại.

Đột nhiên, cậu nhận ra— khoảnh khắc cái cây lớn bốc cháy, Thời Giáng Đình rõ ràng có thời gian để dập lửa, nhưng tại sao sau khi Giang Dư ngăn cản, anh không hành động nữa?

Tại sao vậy...?

Lẽ nào... Giang Dư mạnh mẽ ngẩng đầu, nhìn Thời Giáng Đình đối diện.

Anh đang...

"Anh—"

Chưa đợi Giang Dư lên tiếng, Thời Giáng Đình đưa ngón trỏ lên môi, làm một cử chỉ "suỵt".

"Anh nghĩ lại rồi, em hận anh như vậy, chết rồi thì có ý nghĩa gì."

"Anh muốn em sống để hận anh."

Sét trong tầng mây đã tích tụ đủ sức mạnh, chui ra khỏi tầng mây. Thời gian vào lúc này trở nên vô cùng chậm chạp.

Ngọn lửa bùng lên, cháy trên người Thời Giáng Đình, biến cả trang viên thành hư ảo— sét từng tấc, từng tấc rơi xuống, ầm ầm xuyên thủng mảnh vỡ cuối cùng của giấc mơ!

"Rắc rắc ầm ầm!——"

Cả người Giang Dư rơi xuống vực sâu, mất kiểm soát bay ngược trên không trung, mắt ngây người nhìn chằm chằm về phía đó.

Tia sét này, đã soi sáng cả không gian trắng bệch. Trong phút chốc, Giang Dư bị mù.

Trong tiếng sấm điếc tai, cái nhìn cuối cùng của cậu, là thấy sét nặng nề đánh trúng người Thời Giáng Đình.

Hoàn toàn đánh nát anh.

Không nghe thấy gì, không nhìn thấy gì nữa.

Giang Dư sắp tỉnh.

Giấc mơ đã quấy rầy bấy lâu đã vỡ tan.

Thời Giáng Đình chết rồi sao?

Không, là hồn phi phách tán sao?