Chương 49: Chôn Bên Cạnh Hài Cốt Của Anh


Giữa khu rừng hoang vắng, một mảng đất đen đang từ từ nhô lên, như thể có thứ gì đó đang giãy giụa ở sâu bên dưới, cố gắng phá vỡ sự ràng buộc của mặt đất.

Thời gian trôi qua từng giây từng phút, cuối cùng, một bàn tay dính đầy bùn đất đột ngột từ trong đất vươn ra, 5 ngón tay xòe ra, như muốn níu lấy tia hy vọng sống cuối cùng.

Ngay sau đó, mặt đất xung quanh bắt đầu rung chuyển dữ dội, một bàn tay khác cũng phá đất chui ra, điên cuồng cào bới lớp bùn xung quanh.

Cùng với sự tơi xốp của đất, một cái đầu cuối cùng cũng lộ ra— là Giang Dư.

"Hộc— hộc—" Sắc mặt Giang Dư xanh tím, gần như ngạt thở, cậu tham lam hít thở không khí trong lành, lồng ngực phập phồng dữ dội.

Khó chịu, quá khó chịu.

Thế mà cậu bị chôn trong đất!

Đây không phải lại là ác mộng nữa chứ...

Tỉnh dậy một giấc, phát hiện mình bị chôn trong đất, cảm giác kinh hoàng này khiến cậu da đầu tê dại.

Lồng ngực Giang Dư bị bùn đất chèn ép đến mức gần như không thể thở được, cậu kiệt sức ngẩng đầu, nhìn bầu trời đêm đen kịt nhưng đầy sao lấp lánh. Bầu trời ở đây trong trẻo hơn trong giấc mơ, không có mưa âm u, cũng không có mây đen, như thể đang chế nhạo sự thảm hại của cậu lúc này.

Sau một lúc thở dốc ngắn ngủi, ham muốn sống sót mãnh liệt thôi thúc cậu tiếp tục giãy giụa. Không thể chết! Tuyệt đối không thể chết ở đây!

Cậu dùng hết sức lực leo lên, đột nhiên cảm thấy có thứ gì đó quấn chặt lấy tứ chi mình. Cả người Giang Dư cứng đờ, da đầu tê dại— đó là thứ gì?

Những thứ quấn lấy cậu dường như ẩn dưới lòng đất, trói chặt lấy tay chân cậu.

Giang Dư dấy lên một trận sợ hãi trong lòng, nhưng cậu không dừng, ngược lại còn liều mạng giãy giụa hơn. Cuối cùng, cậu đã nhìn rõ thủ phạm— là đống dây leo dưới lòng đất, quấn lấy cậu như những con rắn, thật kinh tởm.

"Xoẹt!" Cậu không do dự mà xé toạc những sợi dây leo đó, hung hăng vứt đi. Những thứ giống con rắn này, khiến cậu cảm thấy vô cùng ghê tởm và phẫn nộ.

Một lúc lâu sau, Giang Dư cuối cùng cũng từ trong lớp đất bò ra. Cậu lật người một cái, ngửa mặt ngã vật ra đất, ánh mắt ngây dại nhìn lên bầu trời, vẫn chưa tỉnh táo hẳn sau cơn ác mộng.

Sống... cậu thật sự vẫn còn sống.

Lúc này, trên người cậu vẫn còn mặc chiếc áo khoác leo núi màu đen của nửa năm trước khi đi cắm trại, chỉ là đã sớm bẩn thỉu không chịu nổi, dính đầy bùn đất và mùi hôi thối.

Tất cả những điều này quá kỳ quái. Một người sống, làm sao có thể bị chôn trong đất lâu như vậy mà vẫn còn sống?

Giang Dư không biết câu trả lời, chỉ cảm thấy lúc này mình vừa đói vừa lạnh, toàn thân vô lực, cảm giác như mỗi một khúc xương đều đã bị rút hết sức lực.

Cậu gần như sắp ngủ thiếp đi, nhưng một cơn gió lạnh đột ngột ập đến, cái lạnh thấu xương khiến cậu giật mình tỉnh giấc.

Không được ngủ! Ở đây không an toàn! Thời Giáng Đình có thể đuổi theo bất cứ lúc nào!

Không đúng... Thời Giáng Đình không phải đã hồn phi phách tán sao?

Giang Dư giãy giụa ngồi dậy, ánh mắt hỗn loạn nhìn quanh, cố gắng nhận ra mình đã bị chôn ở đâu.

Nơi này vẫn là Rừng Gỗ Đen.

Và khu vực này...

Bỗng khiến cậu cảm thấy một sự quen thuộc khó hiểu.

Quen thuộc đến mức khiến cậu sống lưng lạnh toát, đáy lòng dấy lên một trận lạnh lẽo.

Ngay lúc này, một con đom đóm từ trong bụi cây bay ra, nhẹ nhàng bay quanh cậu một vòng, cuối cùng vững vàng đậu trên chóp mũi cậu.

Không gì không nói lên rằng, nơi này...

Là nơi cậu đã giết chết Thời Giáng Đình.

Vậy thì...

Giang Dư cứng đờ cúi đầu, ánh mắt từ từ di chuyển sang bên cạnh.

Một đóa hoa nhỏ màu đen nhẹ nhàng đung đưa trong gió, cánh hoa dưới màn đêm phát ra ánh sáng u tối.

Cậu đã bị chôn bên cạnh hài cốt của Thời Giáng Đình.

Tròn nửa năm, cậu và hài cốt của Thời Giáng Đình bị dây leo quấn chặt, cùng nhau chôn sâu trong mảnh đất tàn ác.

Yên ổn cùng tồn tại dưới lòng đất.

Tên điên— tên điên này!!

Giang Dư loạng choạng đứng dậy, 2 mắt ửng đỏ, giơ chân định giẫm nát đóa hoa nhỏ màu đen kia. Thế nhưng, ngay khoảnh khắc mũi chân sắp hạ xuống, cậu cứng rắn dừng bước.

Không được, không thể hành động thiếu suy nghĩ. Ai biết giẫm nát đóa hoa này sẽ gây ra hậu quả gì? Việc cấp bách lúc này, là nhanh chóng trốn khỏi đây!

Cậu lật tay bẻ gãy một cành cây, miễn cưỡng dùng làm gậy chống, chống đỡ cơ thể yếu ớt của mình.

Vô tình, cành cây vung qua bụi cây bên cạnh, trong phút chốc, đom đóm một lần nữa bay ra, những đốm sáng xanh li ti, tựa như dải ngân hà trải ra trong màn đêm, đẹp đến nghẹt thở.

Tiếc là, cảnh đẹp tuyệt mỹ này lại khiến Giang Dư cảm thấy một trận bực bội.

Trong ký ức, chính dưới ánh sáng lấp lánh của những con đom đóm, cậu đã tự tay kết thúc sinh mạng của Thời Giáng Đình.

Cậu nghiến răng, không ngoảnh đầu mà chống gậy, bước đi.

Nhưng vừa đi được một bước, cậu bỗng sững sờ.

Nên đi về đâu?

Nếu không nhớ nhầm, nơi này nằm ở vùng sâu trong núi, muốn đến được đường lớn trước khi trời tối, thật sự là chuyện viển vông. Hơn nữa, ban đêm rừng rậm đầy rẫy nguy hiểm, cậu nên đi đâu tìm một nơi an toàn để nghỉ ngơi?

Đôi mắt Giang Dư hơi run rẩy, ánh mắt bất giác nhìn xuống núi.

Mơ hồ, cậu thấy một tòa nhà đứng sừng sững cách đó không xa.

Đó là Viện Thủ Vọng đã sớm bị bỏ hoang.

Có... quay về không?

Rõ ràng, qua một đêm trong cô nhi viện bỏ hoang, dù sao cũng tốt hơn là phơi mình giữa hoang dã, ngủ một giấc trên mộ.

Đặc biệt là, cậu phải tránh xa khu vực có hài cốt của Thời Giáng Đình.

Người bình thường đều sẽ sợ ma, huống chi cậu biết khu vực này oán khí nặng nề. Nhưng mà, oán khí có nặng đến đâu, có thể nguy hiểm bằng Thời Giáng Đình không?

Ánh mắt Giang Dư hung tợn, hạ quyết tâm, bước xuống dốc tiến về phía Viện Thủ Vọng.

Con đường xuống dốc này, y như cảnh tượng năm xưa cậu đẫm máu vội vã xuống núi.

Điểm chung duy nhất là, Thời Giáng Đình một lần nữa bị bỏ lại trong ngọn núi sâu.

Đom đóm bay lượn xung quanh Giang Dư một đoạn, như thể đang soi sáng con đường xuống núi cho người sống.

Trên đất đen, đóa hoa nhỏ màu đen kia khẽ rung lắc, sau đó cô độc héo rũ.

Khoảng nửa tiếng sau, Giang Dư mới qua màn đêm dày đặc, miễn cưỡng nhìn rõ cánh cửa sắt lớn bỏ hoang phía trước.

Cơ thể cậu đã yếu đến cực điểm, bước chân loạng choạng. Có thể chống đỡ đến đây, đầu óc cậu đã sớm bị lạnh đến mê man. Cuối cùng, 2 chân mềm nhũn, cả người cậu đâm thẳng vào cửa sắt, phát ra một tiếng va chạm chói tai.

"Shitt—" Giang Dư chắp 2 tay, ra sức thở ra vài hơi nóng, cố gắng sưởi ấm những ngón tay đã cóng cứng của mình.

Lạnh, quá lạnh... cậu cảm thấy mình sắp chết tới nơi.

Thật bi thảm. Không bị Thời Giáng Đình kéo chết trong giấc mơ, trở về thực tế vẫn khó thoát khỏi cái chết.

"Mở, mở cửa..." Cậu theo phản xạ đập vào cửa sắt, lòng bàn tay va chạm với lớp sắt gỉ sét, phát ra tiếng "keng keng". Sợi xích sắt khóa trên cửa theo động tác của cậu kêu loảng xoảng.

Sau khi nhận ra mình đang làm gì, Giang Dư bực bội vỗ trán một cái.

Mở cửa? Ai sẽ mở cửa cho cậu?

Lẽ nào là ma?

"Két—"

Giây tiếp theo, cánh cửa lớn bỗng từ từ mở ra.

Cơ thể Giang Dư theo quán tính lao về phía trước, suýt nữa ngã nhào. Cậu mạnh mẽ ngẩng đầu, cảnh giác nhìn về phía trước.

Không có gì cả.

Vậy cửa... mở ra thế nào?

Giang Dư quay đầu nhìn, phát hiện sợi xích sắt đã sớm bị gãy, theo cú đập của cậu rơi xuống đất, cửa mới được đẩy nhẹ ra.

Sợ chết đi được... còn tưởng thật sự có ma mở cửa cho mình.