Chương 5: Họ Là Những Người Bạn Tốt Nhất Thiên Hạ


Đêm đó, trong vườn hoa có một đóa hoa kiều diễm, nó được yêu đến mức khô héo, người trồng hoa lại nói, như vậy càng đẹp hơn.

Nhụy hoa rung rinh nở rộ, rồi từ từ co lại.

Hoàn toàn trở về với cát bụi.

...

Sáng sớm, 6 giờ.

Giang Dư vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo, nằm trên giường, chìm vào cơn ác mộng dài và nặng nề.

Nguồn cơn của cơn ác mộng này, là cô nhi viện.

Cái lồng giam tâm lý mà cả đời cậu không thể thoát khỏi, cũng là khởi đầu cho mối quan hệ méo mó giữa cậu và Thời Giáng Đình.

Cậu có lỗi với Thời Giáng Đình, nhưng sự áy náy này không phải vì đã giết anh, mà là vì— không "độ" cho anh.

Đến nỗi, Thời Giáng Đình từ dưới đất bò lên, tìm đến cậu.

10 năm trước, mạng internet vẫn chưa phổ biến, việc phân bổ nguồn lực của các cô nhi viện cực kỳ không đồng đều. Có những cô nhi viện nhất thời nổi hứng, xây dựng cả trăm cơ sở; có những nơi thì đóng cửa 99 cơ sở chỉ sau một đêm, và không được phép xây dựng lại.

Cô nhi viện nơi Giang Dư và Thời Giáng Đình sống từ nhỏ, chính là một trong những nơi bất công nhất. Nó gắng gượng duy trì hoạt động, nhưng ngày ngày đều vật lộn trên bờ vực giải thể.

Tên của nó là "Viện Thủ Vọng".

Những đứa trẻ ở đây, trung bình mỗi ngày đều ăn không đủ no, mặc không đủ ấm. Một đĩa rau chay mà có thể gắp ra được một miếng thịt, đã là may mắn trời ban.

Đâu như bây giờ, muốn ăn thịt là có thể mua được ngay.

Nhà ăn có diện tích chật hẹp, chật ních những đứa trẻ mặc quần áo cũ rách. Chúng chen chúc nhau xếp hàng, chỉ cần chậm một chút, là chỉ có thể ăn phần thừa canh cặn.

Giang Dư khi đó, vóc người nhỏ bé đến đáng thương. 13 tuổi, nhưng còn lùn hơn cả đứa trẻ 10 tuổi, suy dinh dưỡng nghiêm trọng. Cậu thường bị những đứa trẻ cao lớn hơn chen lấn xuống cuối hàng, nhưng không dám hó hé một tiếng.

Bởi vì cậu quá yếu đuối.

Không tranh không giành, mãi mãi chỉ có thể như con rùa, rụt vào trong mai của mình.

Từng đứa trẻ một ùa vào nhà ăn, ăn ý chen vào trước mặt Giang Dư, đẩy cậu càng lúc càng lùi về sau. Như thể tất cả những điều này đã sớm trở thành thói quen.

Giọng Giang Dư nhỏ như tiếng muỗi kêu, mang theo vài phần rụt rè: "Các cậu... các cậu quá đáng lắm... rõ ràng tôi đến trước mà."

Một cậu bé to con phía trước quay đầu, khinh khỉnh hừ một tiếng: "Chen hàng của cậu thì sao nào? Có giỏi thì đánh tôi đi!"

Mấy đứa trẻ khác cũng hùa theo, tiếng cười nhạo vang lên không ngớt.

Trong một tập thể, luôn phải có một người đóng vai bị bắt nạt.

Điều này dường như không có lý lẽ nào để nói.

Ngay cả khi bạn chẳng làm gì cả, họ cũng sẽ bắt nạt bạn; ngay cả khi bạn hết lần này đến lần khác tỏ ra yếu thế, cố gắng giảm bớt sự tồn tại của mình, họ vẫn sẽ không tôn trọng bạn.

Giang Dư không thể thay đổi được tình cảnh này, chỉ có thể đặt hy vọng vào người khác.

"BỐP!!" Một tiếng động trầm đục vang lên, cậu bé kia còn chưa nói xong, một nắm đấm đã giáng mạnh vào hốc mắt nó. Lực mạnh đến mức đấm cho nó ngã sõng soài trên đất.

Cậu bé ôm mắt, đau đớn lăn lộn trên sàn: "Ái ui! Ái ui! Thầy ơi, có người đánh con! Ái ui..."

Ánh mắt Giang Dư run rẩy, nhìn về phía người bên cạnh. Thời Giáng Đình cao hơn cậu một cái đầu, lúc này đang không biểu cảm mà xoa xoa nắm đấm, sau đó như bảo vệ con non mà kéo Giang Dư ra sau lưng mình.

Anh cười khẩy với cậu bé trên đất: "Đánh cậu rồi đấy, vậy bây giờ bọn tôi cũng có thể chen hàng của cậu rồi chứ?"

Cậu bé tức giận nhìn anh, nhưng nửa ngày trời không nặn ra được một chữ.

Trong nhà ăn im phăng phắc, ngay cả tiếng kim rơi xuống đất cũng có thể nghe thấy, nhưng không một ai tiến lên ngăn cản.

Ở đây, kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu là quy luật trưởng thành của những đứa trẻ.

Mà thầy cô, chính là quy luật tối cao ở đây.

Thời Giáng Đình là trợ thủ đắc lực nhất trong mắt các thầy cô. Anh thông minh, hiểu chuyện, gần như thầy cô nào cũng thích anh. Bất kể là duy trì kỷ luật, hay giúp đỡ bê vác đồ đạc, các thầy cô đều sẽ giao cho anh xử lý.

Lẽ tự nhiên, anh trở thành "đại ca" trong đám trẻ.

Mà vị đại ca này, cứ thích đi cùng Giang Dư nhất.

Thời Giáng Đình nắm lấy tay Giang Dư, sải bước tiến về phía trước. Anh từ trên cao liếc nhìn những người chen hàng phía trước, lạnh lùng nói: "Tôi có thể đánh cậu, rồi chen hàng không?"

"Không... không cần..." Người đó vội vàng lùi ra, tự giác đi về cuối hàng.

Thời Giáng Đình cứ như vậy dắt theo Giang Dư, từng bước, từng bước tiến về phía trước. Không một ai dám không nhường đường.

Giang Dư đi theo sau anh, ban đầu rụt rè cúi đầu, nhưng cùng với sự sợ hãi của những người xung quanh, trong lòng cậu dần dấy lên một cảm giác tự hào khó tả. Cậu lén ngẩng đầu, nhìn chằm chằm vào bóng lưng của Thời Giáng Đình, thầm nghĩ: Cảm giác được bảo vệ, thật tốt.

Điều khiến cậu đắc ý hơn nữa là, những kẻ từng bắt nạt cậu, bây giờ đều đã sợ hãi.

Suy nghĩ của trẻ con luôn rất đơn giản. Giang Dư lúc này, giống như con công nhỏ đang xòe đuôi, âm thầm tuyên bố với những người xung quanh: Thời Giáng Đình chỉ thích chơi với tôi thôi! Bọn tôi mới là bạn thân nhất! Các cậu chẳng là gì cả!

Rất nhanh, họ đã đi đến quầy lấy cơm.

Cô cấp dưỡng không thèm ngẩng đầu, giọng điệu đầy oán khí: "Cho gì ăn nấy, đừng có kén cá chọn canh! Có ăn để sống là tốt lắm rồi, cũng không nhìn xem đây là điều kiện gì!"

Rõ ràng, những đứa trẻ phía trước đã phàn nàn quá nhiều, khiến tính tình của cô càng thêm cáu kỉnh.

Thời Giáng Đình khẽ gõ lên bậu cửa sổ, giọng nói trong trẻo dễ nghe: "Dì ơi, là con đây."

Cô cấp dưỡng ngẩng đầu nhìn thấy anh, sắc mặt tức thì dịu đi rất nhiều: "Ủa? Sao con ra đây ăn cơm? Thầy cô không nấu riêng cho con à?"

Thời Giáng Đình mỉm cười: "Chẳng phải là do con nhớ cơm dì nấu, nên đặc biệt đến đây nếm thử. Đúng rồi, kem dưỡng da con mang từ ngoài về cho dì dùng tốt không? Nếu dùng tốt, con mang thêm mấy loại nữa về."

"Ôi chao, dùng tốt lắm! Tay dì mùa đông khô nứt, dùng nó vào đúng là không bị nẻ da nữa! Đắt lắm phải không con?" Sự oán giận của cô cấp dưỡng bị Thời Giáng Đình dỗ ngọt vài câu đã tan biến, hai người trò chuyện vô cùng thân mật.

Thời Giáng Đình nhân cơ hội đưa khay cơm của Giang Dư qua, mày mắt cong cong, trong con ngươi lấp lánh ánh sao: "Vậy phiền dì ạ."

Cô cấp dưỡng tưởng là anh ăn, vui vẻ nhận lấy khay cơm, đặc biệt gắp mấy miếng thịt giấu dưới lớp rau xanh, coi như là cho không ít "ưu đãi".

Cô vừa múc cơm vừa lẩm bẩm: "Ăn nhiều vào nhé, con trai. Cái nơi khỉ ho cò gáy này, chỉ có con là có khả năng thoát ra nhất!"

"Cảm ơn dì." Thời Giáng Đình nhận lấy khay cơm, quay đầu nhướng mày với Giang Dư, ra hiệu đã xong. Giang Dư đáp lại bằng một nụ cười, vui vẻ khoác tay anh, cùng nhau rời đi.

Đến một góc trong nhà ăn, Giang Dư đã sớm không kìm nén được, trong mắt ánh lên thuộc tính của kẻ ham ăn. Cậu vừa định ngồi xuống, nhưng bị Thời Giáng Đình kéo lại.

"Đợi đã." Thời Giáng Đình từ trong túi lôi ra một tờ giấy ăn, cẩn thận lau bụi trên ghế, khẽ nhíu mày: "Lũ nhóc con quá vô ý thức, ghế là để giẫm lên à?"

Anh thở dài, giọng điệu mang theo vài phần bất đắc dĩ, "Thôi, cái ghế này em ngồi đi, anh sang đối diện."

Cứ như thể chính mình không phải là đứa trẻ, tự xem mình như người lớn.

Giang Dư rất nghe lời, gần như là Thời Giáng Đình nói gì cậu liền làm nấy. Cậu yên lặng ngồi xuống phía đối diện, nhưng mắt thì vẫn luôn dán vào đồ ăn trong khay.

Thời Giáng Đình đẩy khay cơm đến trước mặt cậu, một tay chống cằm, cười tủm tỉm nhìn cậu: "Mau ăn đi, ăn xong chúng ta ra vườn hoa đi dạo."

"Vâng!" Giang Dư gật mạnh đầu, trong giọng nói mang theo sự vui vẻ không thể che giấu.

Mọi thứ trông thật hài hòa.

Thật sao? Đừng vội.