Chương 50: Từng Là Bạn Bè, Nay Là Oan Gia


Lại quay về rồi, nơi ác mộng của tuổi thơ.

Viện Thủ Vọng chiếm một diện tích khá rộng, tựa vào núi sâu, mở rộng bao nhiêu đất đai cũng không ai quản. Tuy nhiên, ở đây về cơ bản đều là những tòa nhà nhỏ 2 tầng, như tòa nhà giảng dạy, nhà ăn nhỏ, sân thể dục, và khu ký túc xá, v.v.

Duy chỉ có một tòa nhà 3 tầng trông đặc biệt nổi bật, đó là nơi mà viện trưởng đã từng ở.

Kiến trúc ở đó rõ ràng xa hoa và kiên cố hơn những nơi khác.

Ánh trăng thê thảm rải trên mặt đất, gió lạnh từng cơn. Khắp nơi đều là gỉ sét và bụi bặm, như cảnh trong phim kinh dị.

Bất cứ lúc nào... cũng có thể xuất hiện vài con ma nhỉ?

Giang Dư, một người sống sờ sờ, vứt cành cây trong tay đi, 2 tay run rẩy ôm lấy cánh tay, nhấc đôi chân đã cóng đến tê dại lên, máy móc đi về phía trước.

Cậu vốn nên tùy tiện tìm một nơi để trốn ngủ...

Nhưng, cậu không biết từ lúc nào đã đến khu ký túc xá.

Cậu định quay về ký túc xá hồi nhỏ của mình?

Không, cậu đã đi qua.

Đi mãi, đi mãi.

Vô thức, cậu đã đến một nơi.

Đây là phòng ký túc xá trước đây của Thời Giáng Đình.

Tại sao? Bởi vì, hồi nhỏ số lần cậu đến đây, nhiều hơn rất nhiều so với những nơi khác.

Trên cánh cửa gỗ mục nát vẫn còn dán hình gấu con hoạt hình và một đống tranh vẽ lộn xộn.

Tràn đầy ký ức tuổi thơ.

Giang Dư ngây người nhìn cánh cửa, môi đã cóng đến trắng bệch, ánh mắt vô hồn. Khóe mắt liếc thấy gì đó, cơ thể cậu mạnh mẽ run lên.

Trên tường, dùng bút chì nguệch ngoạc viết đầy chữ, như thể là do 2 người ghép lại viết.

【Tôi là Thời Giáng Đình.

Tôi là Giang Dư!

Chúng ta sẽ là bạn tốt cả đời!

Không, không thể mãi mãi là bạn.

Ý anh là gì!

Ý anh là, đợi sau khi lớn lên, là mối quan hệ cả đời không xa rời.

Đó là mối quan hệ gì?

Ừm... anh cũng không biết, nhưng người lớn nói có mối quan hệ như vậy.

Em không quan tâm! Bây giờ anh với em chính là bạn tốt! Chúng ta là bạn tốt số một thiên hạ!

Được thôi, tùy em vậy.】

Cuối cùng kết thúc, để lại dấu vân tay của 2 người dùng bút màu nước đỏ vẽ lên ngón tay cái, ấn xuống. Ở phía sau dấu vân tay vẽ đủ các loại trái tim nhiều màu sắc, vừa nhìn là biết bút tích của Giang Dư nhỏ.

Như thể có thể qua bức tường đã nhuốm màu năm tháng này, nhìn trộm được tình bạn ngây thơ của 2 đứa trẻ năm xưa.

Đẹp biết bao.

Sao bây giờ lại ra nông nỗi này?

Trong phút chốc, Giang Dư lấy 2 tay che mắt, vai khẽ run lên.

Mắt khô khốc, những giọt nước mắt nóng hổi lăn dài trên má lạnh lẽo, nóng bỏng đến đau đớn.

"Két—" Giang Dư đẩy cánh cửa trước mặt.

Bụi bặm bay mù mịt ập vào mặt khiến cậu ho sặc sụa. Qua lớp bụi, cậu nhìn vào trong nhà. Không gian ở đây rộng hơn rất nhiều so với những ký túc xá khác, vị trí của Thời Giáng Đình trong cô nhi viện khá cao, vì vậy được hưởng ký túc xá đơn.

Bình thường không ai đến làm phiền anh, nhưng cửa phòng anh vĩnh viễn không bao giờ khóa.

Chỉ vì Giang Dư nhỏ thỉnh thoảng lại thích chui vào ký túc xá của anh, ăn trộm đồ của anh, sau đó trốn trong tủ hù anh.

Giang Dư bước vào, sàn nhà đã bắt đầu lỏng lẻo, mỗi bước đi đều phát ra tiếng kẽo kẹt. Không gian u ám, tựa như oán khí của chủ nhân căn phòng vẫn còn ở đây.

Để tránh phiền phức, Giang Dư đáng lẽ nên rời khỏi đây, về ký túc xá của mình ngủ.

Nhưng không biết tại sao, cậu không muốn động đậy nữa, trực tiếp ngã ngồi ở góc tường.

Cậu co mình thật chặt, cố gắng chống lại cái lạnh thấu xương.

Thật sự rất đói, rất mệt, rất lạnh...

Giang Dư co ro như vậy, qua tròn 10 phút.

Trong cơn mơ màng, cậu sắp ngủ thiếp đi.

Hay nói đúng hơn, cậu sắp chết.

Người ta nói trước khi chết, trong đầu sẽ hiện lên gương mặt của người quan trọng nhất.

Nực cười là, người hiện lên trong đầu cậu, vẫn là Thời Giáng Đình.

Sống không tha, chết cũng không tha. Con người này bất kể sống, chết, hay hóa thành quỷ, đều phải dây dưa với cậu.

Cũng hận mình không biết xấu hổ, đã đến nước này, người đầu tiên nghĩ đến vẫn là anh.

Thời Giáng Đình, anh thật là... khiến tôi hận đến tận xương tủy.

Ngủ đi, ngủ đi, ngủ một giấc đến sáng, không nghĩ nữa.

Giang Dư dần dần chìm vào giấc ngủ.

...

Mơ hồ, Giang Dư lại mơ.

Lần này mơ thấy, lại là những chuyện cũ năm xưa.

10 năm trước, trong Viện Thủ Vọng bùng phát một loại virus không rõ tên, gần một phần ba trẻ em đã bị lây nhiễm, sốt cao không hạ, ho không ngớt, tốc độ lây lan cực nhanh.

Nhưng lúc đó hoàn cảnh của Viện Thủ Vọng khó khăn, lấy đâu ra nhiều nguồn lực y tế để cứu chữa nhiều trẻ em như vậy?

Để tránh lây nhiễm cho nhiều trẻ em hơn, viện trưởng lập tức quyết định vứt những đứa trẻ bị nhiễm bệnh ra một căn nhà gỗ hẻo lánh ngoài viện, mặc cho chúng tự sinh tự diệt.

Giang Dư cũng là một trong những kẻ xui xẻo đó.

Căn nhà gỗ đó chật hẹp, số trẻ em bị nhiễm bệnh ít nhất cũng có khoảng 30 đứa, gần như người chen người, hận không thể chen người vào khe tường mới có thể miễn cưỡng thở được.

Giang Dư vốn đã gầy nhỏ, bị chen đến mức chỉ có thể dựa vào khe tường, khuôn mặt nhỏ đỏ bừng, hơi thở gấp gáp, hít vào thì ít thở ra thì nhiều. Phòng nóng bức vô cùng, nhưng không cho phép mở cửa sổ, dù không bị virus hành hạ đến chết, cũng sẽ bị ngột ngạt đến chết.

Cứu... cứu mạng...

Giang Dư vô lực lên tiếng, mong manh như thể có thể ngã xuống bất cứ lúc nào.

Lúc này, cửa sổ đột nhiên bị thứ gì đó đập vỡ.

"Bốp! Bốp! Rầm—"

Tức thì, không khí trong lành bên ngoài ùa vào. Bọn trẻ ồ ạt kinh ngạc tỉnh giấc, tưởng rằng thầy cô bằng lòng cho chúng ra ngoài. Thế nhưng, thứ họ nhìn thấy lại là một người.

Là Thời Giáng Đình.

Thời Giáng Đình tay chống lên bậu cửa sổ, híp mắt nhìn quanh một vòng, phát hiện người thật sự quá nhiều, cũng không có ánh sáng, tìm người thật sự rất vất vả.

Bất đắc dĩ, anh chỉ có thể khẽ gọi: "A Dư? A..."

Đột nhiên, một bàn tay nhỏ đưa ra, khó khăn vẫy vẫy dưới mắt anh.

"Em ở đây... huhu."

Thời Giáng Đình cúi đầu nhìn, Giang Dư đang dựa vào góc tường cửa sổ, như thể nhìn thấy cứu tinh, vui mừng đến mức khóc nấc lên.

Thời Giáng Đình thở dài, không nói hai lời liền trèo vào.

Anh chân giẫm lên một chỗ miễn cưỡng có thể tạo ra không gian, nắm lấy cánh tay nhỏ của Giang Dư cõng lên lưng, ngay sau đó lại trèo ra cửa sổ chuẩn bị rời đi.

Còn những đứa trẻ khác?

Anh chẳng quan tâm.

Trước khi đi, anh để lại cho chúng một ô cửa sổ có thể thông gió, xem như là lòng nhân từ duy nhất của anh.

Đứa trẻ thông minh biết chạy, đứa trẻ không thông minh vẫn còn đặt hy vọng vào người khác.

Đường về cực kỳ dốc, Thời Giáng Đình thỉnh thoảng giẫm phải sỏi rơi, suýt nữa ngã xuống. Anh nhíu chặt mày, tập trung 12 phần tinh thần, thỉnh thoảng quay đầu dặn dò: "Đừng ngủ."

Giang Dư sau lưng như cái lò sưởi nhỏ, nóng bỏng đến đáng sợ.

Giang Dư vô lực nằm trên lưng anh, hơi thở yếu ớt: "Em... em có phải sắp chết không..."

"Nói bậy."

"Em... em đã chôn rất nhiều kẹo ở góc đông vườn hoa... sau khi em chết anh nhớ lấy mà ăn..."

Thời Giáng Đình khựng lại, cạn lời nói: "Đồ ngốc, e là sớm đã bị kiến ra tay trước."

"Huhu... kiến xấu xa!" Giang Dư lại khóc nấc lên.

2 đứa trẻ, khó khăn đi trên con đường trở về.

Giang Dư lên tiếng, "Người lớn... có bằng lòng cho em về không?"

"Mặc kệ họ có bằng lòng hay không." Thời Giáng Đình nhấc cậu lên một chút, mím chặt môi nói: "Dù sao em cũng không thể chết. Anh đưa em về ký túc xá của anh, giấu đi, đợi đến khi em khỏi bệnh mới cho em đi."