Chương 51: Vô Phương Cứu Ác


"Giáng Đình... hay là, anh thả em xuống đi? Em sợ lây bệnh..."

Giang Dư còn chưa nói xong, Thời Giáng Đình đã từ trong túi lôi ra thứ gì đó, nhét thẳng vào miệng cậu, chặn lời cậu lại.

Là một viên kẹo sô cô la.

"Em còn chưa có bản lĩnh lây bệnh cho anh đâu."

Thời Giáng Đình nói, nhìn về phía bóng dáng bảo vệ đang tuần tra ở xa, một lần nữa nhấc Giang Dư trên lưng lên, nói: "Bám chắc vào, anh bắt đầu chạy đây."

"Ừm!" Bàn tay nhỏ của Giang Dư lập tức siết chặt lấy cổ anh, sợ bị ném xuống, cho đến khi suýt nữa làm Thời Giáng Đình nghẹt thở mới thả lỏng ra một chút, "Xin lỗi..."

Thời Giáng Đình xoa xoa cổ họng, ho nhẹ vài tiếng, cũng không có thời gian trách cậu, bắt đầu tăng tốc chạy. Anh thành thạo lướt qua tầm mắt của bảo vệ, trèo tường qua, chạy mãi, chạy mãi, cho đến khi chạy về đến cửa ký túc xá.

Mệt đến thở hổn hển, Thời Giáng Đình quay đầu nói: "Đến rồi."

Quay đầu nhìn, thằng nhóc Giang Dư này đã ngất đi.

Thời Giáng Đình lập tức đá tung cửa phòng mình, cũng không quan tâm đến virus trên người Giang Dư, trực tiếp đặt cậu lên giường của mình, để cậu vào lãnh địa của mình.

Anh lập tức lật tung hòm tủ, lấy ra hộp thuốc, lật qua lật lại, phát hiện phần lớn đều là thuốc trị vết thương, dùng để xử lý những vết thương ngoài da. Tìm một hồi lâu, phát hiện không có thuốc hạ sốt.

Thời Giáng Đình ngây người buông tay, không có thuốc.

Ngay sau đó, anh lấy ra nhiệt kế, nhét vào miệng Giang Dư. Đợi vài phút sau, nhìn thấy trên đó hiển thị 41°. Nhiệt độ trong miệng vốn đã cao, có thể cao đến mức này, rất có thể sẽ nguy hiểm đến tính mạng, đặc biệt còn là một đứa trẻ.

Thời Giáng Đình ôm trán, nhíu chặt mày. Mình mấy hôm trước cùng viện trưởng ra ngoài, sau khi về mới biết Giang Dư đã bị vứt vào nhà gỗ.

Nếu về sớm hơn một chút, cũng sẽ không để cậu bị ngột ngạt đến nghiêm trọng như vậy.

Anh lo lắng đi đi lại lại tại chỗ, còn thuốc ở đâu nữa?

Đến phòng y tế.

Cảnh tượng thay đổi, bên ngoài một ngôi nhà mái bằng có ghi ba chữ 【Phòng Y Tế】 đã bong sơn. Thời Giáng Đình không gõ cửa, trực tiếp đẩy cửa bước vào.

Trong phòng là một nữ bác sĩ, đang vắt chân chéo ngoe chơi game xếp gạch trên chiếc điện thoại nắp gập. Có thể có điện thoại trong hoàn cảnh này, cũng xem như là có tiền, bình thường học sinh đều không được tiếp xúc.

Nữ bác sĩ rất không hài lòng với việc có người không gõ cửa đi vào, qua cặp kính nhìn người đến, thấy là Thời Giáng Đình, lông mày giãn ra một chút, vừa mở miệng đã hỏi: "Lại bị thương ở đâu rồi?"

"Cho tôi thuốc hạ sốt." Thời Giáng Đình thẳng thừng, biểu cảm lạnh lùng.

Nữ bác sĩ: "Cậu bị sốt?"

"Cô có không?"

Nữ bác sĩ thấy anh không có vẻ gì là bị sốt, liền biết là lấy cho người khác, bĩu môi nhún vai, phớt lờ tiếp tục chơi game.

Thời Giáng Đình híp mắt, không nói 2 lời bắt đầu lật tìm trong tủ thuốc.

"Chậc, không có." Nữ bác sĩ trở nên mất kiên nhẫn.

"Tất cả nguồn lực y tế đều ở chỗ cô, cô còn không có thuốc sao? Đừng nói với tôi là cô sắp chết cũng không có thuốc ăn." Thời Giáng Đình châm chọc nói, tay không ngừng tiếp tục lật loạn.

Nữ bác sĩ mắng: "Thằng nhóc này sao đột nhiên vô lễ vậy?"

"Chát!" Thời Giáng Đình đập một tay lên bàn, tiếng động vang vọng khắp phòng, dọa nữ bác sĩ giật mình. Toàn thân anh toát ra khí trường âm trầm, đâu còn nửa điểm ngây thơ của lứa tuổi này.

"Không cho tôi thuốc, đừng trách tôi đem chuyện cô lạm... nói ra ngoài."

Lời đe dọa còn chưa nói xong, nữ bác sĩ lập tức giơ tay lên tỏ ý: "Được được được, tôi nói cho cậu biết sự thật. Chỗ tôi thật sự không còn thuốc, thuốc đều bị viện trưởng thu hết, được chưa? Cậu muốn thuốc thì đi tìm viện trưởng, được chứ?"

"Thuốc... đều ở chỗ viện trưởng?" Đồng tử Thời Giáng Đình khẽ co rút.

Sau khi ra khỏi cửa, Thời Giáng Đình càng thêm bực bội.

Anh vừa đi vừa vô thức cắn ngón tay cái, cắn đến chảy máu cũng không nhận ra.

Thằng khọm già viện trưởng kia thu thuốc còn có thể có mục đích gì khác? Chẳng qua là sợ mình bị lây bệnh, không có thuốc cứu cái mạng lợn của ông ta.

Đến phòng viện trưởng, Thời Giáng Đình hít một hơi thật sâu, nhếch khóe môi cứng đờ, nở một nụ cười, gõ cửa.

"Vào đi."

Thời Giáng Đình bước vào.

Chưa đầy 3 phút.

Anh lạnh mặt bước ra.

Không xin được thuốc.

Trao đổi đều có điều kiện.

Thời Giáng Đình tay cầm một tờ giấy gấp lại, trên đó ghi vài cái tên, có cái dùng bút đỏ khoanh tròn, có cái dùng bút đỏ gạch đi. Ánh mắt Thời Giáng Đình lướt qua một vòng trên đó, sau đó khóa một cái tên.

Là nó.

Thời gian 11:00, chính là giờ ăn cơm ở nhà ăn.

Những đứa trẻ không bị lây nhiễm ở đây đang lộn xộn lấy cơm, không hề có kỷ luật, gần như đều là tranh giành nhau ăn. Trong đó có một cậu bé cao to lực lưỡng đặc biệt quá đáng, cậu ta trực tiếp đẩy ngã một cô bé gầy yếu, chen hàng đi lấy cơm.

Sau khi lấy cơm xong, cậu ta tức giận mắng cô cấp dưỡng cho cơm quá ít, sau đó bắt đầu điên cuồng cướp thức ăn. Cậu ta bưng khay cơm, thấy trong bát của ai có thịt, không nói 2 lời liền gắp vào bát của mình. Những đứa trẻ khác tức giận nhưng không dám nói.

Đứa trẻ này tên là Trương Hổ, năm nay tròn 15 tuổi, mới từ viện khác chuyển đến không lâu.

Sau khi ăn xong, Trương Hổ còn đổ canh trên khay cơm lên đầu một người nào đó như thùng rác, sau đó nghênh ngang rời đi.

Trương Hổ ra khỏi cửa, định ra vườn hoa đi dạo tiêu cơm.

Ngay lúc này, cậu ta nghe thấy một giọng nói mang theo ý cười khác thường gọi mình: "Trương Hổ."

"Làm gì?" Trương Hổ quay đầu, nhìn người đến, là Thời Giáng Đình.

Cậu ta bình thường làm bá vương học đường đã quen, nhìn ai cũng không vừa mắt, càng đừng nói đến Thời Giáng Đình được yêu thích trước mắt.

Thấy anh đến, Trương Hổ định đánh anh một trận, sau đó lôi bộ dạng bầm dập của anh đến trước mặt học sinh để khoe khoang thị uy.

Ngay lập tức, cậu ta tung một cú đấm hướng về phía mặt Thời Giáng Đình.

Giây tiếp theo, Thời Giáng Đình chính xác đá vào đầu gối cậu ta. Trương Hổ theo quán tính trực tiếp ngã sấp xuống đất, đau đến kêu oai oái.

Thời Giáng Đình ngồi xổm xuống, không quan tâm đến phản ứng của cậu ta, túm thẳng tóc cậu ta, để cậu ta ngẩng đầu lên, nghiêng đầu cười: "Cậu không phải muốn có một gia đình sao? Bây giờ còn muốn không?"

Trương Hổ sững sờ, ý gì?

"Viện trưởng nhờ tôi nói với cậu, có một gia đình quyền quý để ý đến cậu, muốn nhận nuôi cậu đi, bảo tôi đưa cậu đến văn phòng."

"Thật?!" Ánh mắt Trương Hổ tức thì sáng lên, cũng không cân nhắc đến sự thật giả của sự việc, vội vàng đứng dậy, "Vậy còn không mau đưa tôi đi!"

2 người một trước một sau đi về phía văn phòng viện trưởng. Con lợn Trương Hổ này ngây thơ hỏi không ngớt, hỏi gia đình đó có tốt không, có hiền lành không, có tiền không, v.v.

Thời Giáng Đình liếc cậu ta một cái, mỉm cười: "Là gia đình tốt nhất trong số tất cả những đứa trẻ trong viện được nhận nuôi."

"Tốt quá!! Tôi cuối cùng cũng có nhà!! Hahaha."

Nói ra thật nực cười, dù là một đứa trẻ như vậy, cũng muốn có một gia đình ổn định làm bến đỗ.

Bởi vì, họ đều là trẻ mồ côi.

Không ai là ngoại lệ.

Khoảnh khắc quay đầu, biểu cảm của Thời Giáng Đình biến mất.

Lại một lần nữa đến phòng viện trưởng, lần này 2 người bước vào, chỉ có một mình Thời Giáng Đình bước ra.

Tay anh nắm chặt 2 viên thuốc hạ sốt và 2 viên thuốc tiêu viêm, dùng sức đến mức móng tay cắm sâu vào lòng bàn tay, gần như muốn bóp ra máu.

Dưới chân như có vũng bùn đen, nuốt chửng đôi chân anh, từng chút, từng chút một kéo anh vào vực sâu. Trên đường trở về, bước chân của anh vô cùng chậm chạp, gió ép anh đến không thở nổi.

Nhưng, cứ nghĩ đến còn có người đang chờ mình cứu mạng, anh liền khó khăn nhấc bước, tiếp tục đi về.

Mỗi một bước, đều để lại dấu chân của tội lỗi.