Chương 52: Cầu Viện Trưởng Thuốc, Ông Ta Nổi Giận


Sau khi trở về ký túc xá, Thời Giáng Đình vừa đẩy cửa ra, phát hiện người trên giường đã biến mất. Quay đầu nhìn, trên mặt đất có thêm một con "sâu bướm hình người".

Giang Dư bị chăn đệm quấn chặt, đang khó khăn lúc nhúc trên đất. Nghe thấy tiếng cửa mở, những giọt nước mắt cố nén của cậu cuối cùng cũng rơi xuống, "Huhu... em tưởng anh chạy rồi, không cần em nữa..."

Sốt cao khiến đầu óc cậu mơ màng, mở mắt ra phát hiện Thời Giáng Đình không có ở đó, liền muốn bò ra ngoài tìm người.

Thời Giáng Đình ôm trán cạn lời, "Chạy? Anh chạy đi đâu. Dậy." Anh túm thẳng Giang Dư dậy, vác cậu trở lại giường.

Gương mặt nhỏ nhắn của Giang Dư nóng đến đỏ bừng, mắt long lanh ngấn nước, trông thật đáng thương. 2 bàn tay nhỏ của cậu nắm chặt lấy vạt áo Thời Giáng Đình, không chịu buông ra.

Ở nhà gỗ kia, cậu có cảm giác bị bỏ rơi, tưởng rằng mình sắp chết. Cho nên sau khi Thời Giáng Đình xuất hiện, cậu liền muốn nắm chặt lấy anh, không cho anh rời đi.

"Há miệng, uống thuốc, uống nước, ngậm miệng."

Thời Giáng Đình mỗi khi ra một mệnh lệnh, Giang Dư đều ngoan ngoãn làm theo, ngoan ngoãn uống thuốc.

Nhưng tay cậu vẫn cứ nắm chặt không buông.

Thời Giáng Đình bất đắc dĩ, đành phải ngồi ở góc giường, giọng điệu bình thản: "Tất cả đồ của anh đều ở ký túc xá, anh có thể chạy đi đâu được? Em lo lắng cái gì."

Giang Dư mím chặt môi, không nói gì.

Bởi vì Thời Giáng Đình thường xuyên đi theo viện trưởng ra ngoài để mở mang tầm mắt, các điều kiện của anh đều vượt trội, là người có khả năng rời khỏi vùng núi này nhất.

Anh... có thể rời đi bất cứ lúc nào.

Giang Dư không muốn thừa nhận, mình có hơi ích kỷ. Cậu không dám nghĩ, nếu Thời Giáng Đình rời khỏi đây, mình sẽ phải làm sao.

Trong nhà yên lặng rất lâu, lâu đến mức tiếng thở cũng có thể nghe rõ.

Giang Dư vì bị bệnh, hơi thở gấp gáp, toàn thân đau nhức, cứ một lúc lại phải trở mình. Sau khi Thời Giáng Đình ngồi bên cạnh, cậu có cảm giác an tâm, dần dần có hơi buồn ngủ.

"A Dư, em thích thiên đường hay địa ngục?"

Thời Giáng Đình đột nhiên lên tiếng, phá vỡ sự im lặng. Giang Dư buồn ngủ lơ mơ, mơ màng đáp lại: "Thiên đường..."

"Tại sao?"

"Bởi vì... họ... có đôi cánh lớn đẹp đẽ... sờ vào chắc là mềm mại lắm."

"?" Thời Giáng Đình cạn lời quay đầu nhìn tên nhóc trên giường, "Nông cạn."

Giang Dư hỏi lại: "Vậy anh thích thiên đường hay địa ngục?"

Câu hỏi đơn giản này, lại làm khó được Thời Giáng Đình. Anh ngồi bên giường, nhìn xuống đất rất lâu không nói gì, ngón tay vô thức cào vào nhau.

"Bất kể bản thân anh lựa chọn thế nào, anh chắc chắn không thể lên thiên đường được."

Vốn tưởng rằng Giang Dư sẽ hỏi tại sao, ai ngờ cậu trực tiếp lật người, tay ôm lấy eo Thời Giáng Đình, má cọ cọ vào lưng anh, lẩm bẩm: "Vậy em cũng không lên thiên đường nữa, anh đi đâu em đi đó."

Nhiệt độ cơ thể nóng hổi của người phía sau, qua lớp áo mỏng manh, từ sống lưng truyền thẳng đến vành tai, nhanh chóng lan lên một vệt đỏ.

Thời Giáng Đình đột nhiên nhét tay cậu vào trong chăn, tiếp đó dùng chăn quấn lấy Giang Dư, lật vài vòng trên giường, thật sự biến cậu thành con sâu bướm dài ngoằng.

Nhìn đôi mắt uất ức long lanh của Giang Dư, Thời Giáng Đình bình thản nhìn hai lần, dùng chăn che mặt cậu.

Vô tình ra lệnh: "Ngủ đi."

"Bệnh không khỏi, không được ăn vặt."

Giang Dư: "Huhu..." Cậu ghét nhất là Thời Giáng Đình!

Rất nhanh đã đến tối.

Thời Giáng Đình lén lút bò dậy, đo nhiệt độ cho Giang Dư đang ngủ mê man. Đã hạ xuống 38°, anh thở phào một hơi.

Nhưng không thể dừng thuốc. Sáng hôm sau, Thời Giáng Đình một lần nữa ra ngoài, mang thuốc về.

Ngoài việc chăm sóc Giang Dư uống thuốc, ăn cơm, ngủ nghỉ, Thời Giáng Đình không ra khỏi cửa nữa.

Cuối cùng, 3 ngày trôi qua.

Dưới sự chăm sóc tỉ mỉ của Thời Giáng Đình, cơn sốt của Giang Dư cuối cùng cũng đã khỏi.

Thế nhưng, chưa đợi Giang Dư vui mừng, Thời Giáng Đình đã gục ngã.

Anh vẫn bị lây bệnh.

Lần này đổi lại Giang Dư chăm sóc anh.

Nhưng Giang Dư không có được đãi ngộ như Thời Giáng Đình. Cậu ra ngoài cầu xin thuốc khắp nơi, nhưng không một ai bằng lòng cho. Cậu lấy hết can đảm đi tìm viện trưởng cầu xin thuốc, nhưng viện trưởng một viên cũng không cho.

Dường như viện trưởng đang cố ý cho Thời Giáng Đình một bài học.

Giang Dư quỳ ngồi bên cạnh Thời Giáng Đình đang nằm trên giường, khóc đến 2 mắt đỏ hoe, không ngừng nói những lời như "xin lỗi, là lỗi của em, em đã hại anh, không có thuốc, em thật vô dụng".

Tức đến mức Thời Giáng Đình phải dùng bông gòn bịt tai lại, lật người nói: "Ngậm—miệng."

Sau lưng truyền đến giọng nói cố nén tiếng khóc của Giang Dư.

Thời Giáng Đình mở mắt ra, mắt khô khốc đỏ hoe, giọng nói khàn đặc và bất đắc dĩ: "Thể chất của anh tốt hơn em nhiều, không cần quản anh, em đi học đi."

Lần này Giang Dư không nghe lời Thời Giáng Đình, nghỉ học mấy ngày liền. Cậu ra ngoài lấy cơm lấy nước, tay chân hoảng loạn hầu hạ Thời Giáng Đình, cũng mấy ngày liền không ra khỏi phòng.

Cậu tưởng rằng, không có thuốc, Thời Giáng Đình sẽ chết.

Cho nên Giang Dư một lần nữa đi cầu xin viện trưởng, viện trưởng "tốt bụng" cho một viên thuốc.

Cậu vui mừng đưa thuốc cho Thời Giáng Đình, muốn đút cho anh ăn.

Thời Giáng Đình biết thuốc không dễ dàng có được như vậy, đỏ mắt hỏi cậu: "Em đi tìm viện trưởng? Để ông ta nhớ đến em thì làm sao!"

Lời vừa dứt, anh tức giận bóp nát viên thuốc trên đất.

Giang Dư bị dọa sợ, không biết phải làm sao mà cúi đầu, không hiểu tại sao Thời Giáng Đình nổi giận.

Cậu làm sao có thể nghĩ được nhiều như vậy, chỉ biết Thời Giáng Đình bị bệnh rất khó chịu, anh cần phải uống thuốc.

Không còn thuốc, bệnh của Thời Giáng Đình ngày càng nặng.

Giang Dư chăm sóc suốt 5, 6 ngày, nhìn nhiệt độ của Thời Giáng Đình sốt thẳng lên 42°. Mấy lần, Giang Dư đều tưởng rằng Thời Giáng Đình sẽ chết, không ngừng cầu xin anh uống thuốc.

Thời Giáng Đình cứ sống chết không chịu uống viên thuốc mà cậu xin từ viện trưởng, cứng rắn chịu đựng khoảng 7 ngày, bệnh mới dần dần đỡ hơn. Tuy nhiên, anh cũng để lại di chứng, thỉnh thoảng sẽ bị đau đầu.

Kể từ đó, Giang Dư không bao giờ đi tìm viện trưởng nữa. Mỗi lần viện trưởng lộ diện, cậu đều trốn thật xa, sợ Thời Giáng Đình nổi giận.

Đây cũng là lý do tại sao Giang Dư trông xinh đẹp, nhưng lại có cảm giác tồn tại thấp đến vậy, viện trưởng mãi không nhớ ra cậu.

Nghe nói mấy ngày sau, bên ngoài có một chiếc xe van lớn đến.

Nó đã đưa Trương Hổ đi.

Trước khi Trương Hổ rời đi, vẻ mặt là kinh hãi khóc lóc.

Còn người lớn thì bắt tay, nói cười vui vẻ.

Thời Giáng Đình đã vẽ lại cảnh tượng này.

Để lại dấu ấn của tất cả tội ác.