Chương 53: Thời Giáng Đình Là Chó Con


Ký ức của giấc mơ luôn đứt quãng, thỉnh thoảng lại nhảy thời gian. Lần này, giấc mơ đến vào khoảng thời gian Giang Dư bị bắt nạt bị thương.

Bọn trẻ luôn bắt nạt cậu một cách vô nghĩa, khiến cậu ngày càng không dám xuất hiện ở những nơi đông người.

Lần này, cậu trốn sau một cái cây lớn.

Thời Giáng Đình tìm cậu cả buổi chiều, cuối cùng cũng đến đây. Anh khẽ gọi: "A Dư, A Dư? Em trốn ở đây làm gì?"

Sau cây truyền đến giọng nói run rẩy của Giang Dư: "Không... không có gì."

Thời Giáng Đình nhận ra có điều không ổn, sải bước tiến lên, nhìn thấy Giang Dư đang co ro sau cây, tay che trán. Cảm nhận được có người đến gần, cậu co người càng chặt hơn, nhưng phát hiện là Thời Giáng Đình, cậu liền hơi thả lỏng, để lộ đôi mắt hoảng loạn.

"Bỏ tay xuống." Thời Giáng Đình trầm giọng nói.

Giang Dư vội vàng lắc đầu.

Thời Giáng Đình khẽ hỏi: "Họ lại bắt nạt em, phải không?"

Trong giọng điệu của anh chỉ có sự dịu dàng, không có kinh ngạc, rõ ràng đối với tất cả những điều này anh đã sớm biết rõ.

Cho đến khi anh gạt tay Giang Dư ra, nhìn thấy vết thương bầm tím trên trán cậu, biểu cảm của Thời Giáng Đình tức thì mất kiểm soát.

"Chúng dám lấy đá chọi em?!"

Cả người Giang Dư run lên, rụt rè gật đầu.

Biểu cảm của Thời Giáng Đình vô cùng khó coi. Giang Dư lúc nhỏ không biết đây là biểu cảm gì.

Sau khi lớn lên, cậu mới hiểu.

Đây là ý "chúng mày bắt nạt thì bắt nạt, nhưng không được đánh người".

Ký ức tuổi thơ, vừa có tốt đẹp, vừa có đau khổ, đều là do Thời Giáng Đình mang đến.

Giang Dư nên lựa chọn thế nào?

...

Lại mơ rất nhiều, rất nhiều giấc mơ.

Đều là về Thời Giáng Đình.

Giang Dư không thể thoát ra, không thể thoát khỏi mối ràng buộc này.

Ngay trước khi sắp tỉnh lại, cậu bị một đôi tay màu đen kéo vào giấc mơ sâu hơn.

Lần này, cậu không còn nhìn toàn bộ sự việc từ góc nhìn của thượng đế nữa, mà bước vào góc nhìn của Thời Giáng Đình.

Cậu phát hiện, thế giới trong mắt của Thời Giáng Đình là một màu xám trắng chết chóc, không một tia sáng. Gương mặt của tất cả mọi người đều méo mó, ngay cả hoa cũng là những đóa hoa tàn.

Giống như... đang ở trong thế giới kinh hoàng.

Lúc này, Thời Giáng Đình chắc là 8 tuổi. Anh... đang ở trong lồng?

2 chiếc xe lừa lảo đảo tiến về phía trước, trên xe chất đầy những chiếc lồng sắt, bên trong nhốt những đứa trẻ trạc tuổi Thời Giáng Đình. Đoàn xe từ từ đi về phía núi sâu, cũng chính là hướng của Viện Thủ Vọng.

Nhiều đứa trẻ đang khóc, tiếng khóc vang lên không ngớt, nhưng không đổi được sự thương hại của người lớn, ngược lại còn đổi thành một trận roi: "Ồn ào cái gì! Đưa chúng mày đến cô nhi viện, là nơi có thể chăm sóc chúng mày, còn không biết điều à!"

Trong cả đoàn xe, chỉ có Thời Giáng Đình rất yên tĩnh.

Đứa trẻ không khóc thường thu hút sự chú ý nhất. Tên đánh xe đi đầu quất một roi vào lồng của anh.

Thời Giáng Đình nghiến chặt răng hàm, vành mắt bắt đầu ửng đỏ, nước mắt rịn ra, vùi vào trong vòng tay.

Tuy không gào khóc như những đứa trẻ khác, nhưng điều này đã làm cho tên đánh xe vô cùng hài lòng.

"Nhớ kỹ, biết khóc mới có kẹo! Chúng mày có sống được hay không, thì phải xem chính chúng mày."

Một lúc lâu sau, xe lừa mới đi đến cổng cô nhi viện.

Bên ngoài có một đám người lớn vây quanh, họ mặc vest và giày da, trông rất giàu có.

Còn có một người rất béo, chính là viện trưởng.

"Mới lừa được một lô hàng tốt, các vị xem thử?" Tên đánh xe cúi đầu khom lưng mời thuốc từng người. Những người lớn cười khẩy khinh thường, loại thuốc lá rẻ tiền này sao có thể lọt vào mắt họ được? Trực tiếp lôi ra một xấp tiền, đuổi tên đánh xe đi.

Hóa ra, những đứa trẻ này đều là bị bắt cóc đến.

Bị lừa vào trong núi sâu.

Tại sao công trình phúc lợi như cô nhi viện, lại phải hoạt động ở trong núi sâu?

Còn có thể có lý do gì khác? Bởi vì có người chết, cũng không ai điều tra được.

Vậy tại sao cô nhi viện có lô trẻ em vào, là sẽ có lô trẻ em biến mất một cách khó hiểu mà không ai điều tra được?

Còn có thể có lý do gì khác? Bởi vì có sự tham gia của nhiều người, nên nó mới không sụp đổ.

Xe được kéo vào một con đường nhỏ hẻo lánh, đi về phía tầng hầm.

Thời Giáng Đình biết, một khi vào, anh sẽ không khác gì cá nằm trên thớt.

Nhạy bén nhận ra viện trưởng là người quản lý ở đây, Thời Giáng Đình đã chờ đợi rất lâu. Cuối cùng, viện trưởng đi qua trước mặt họ. Thời Giáng Đình từ trong lồng mạnh mẽ đưa tay ra, túm lấy quần áo ông ta.

Viện trưởng giật mình, đập vào tay anh, đánh đến đỏ bừng. Nhưng Thời Giáng Đình vẫn không buông tay, ánh mắt hung tợn, tràn đầy kiên quyết.

"Đại, đại nhân... con có thể làm việc cho các vị, không quản ngại vất vả, cầu xin ngài thả con ra... các vị nhất định thiếu một con, chó ngoan ngoãn."

Anh thông minh, ham muốn sống sót cực kỳ mạnh mẽ. Thà cùng họ đồng lõa trở thành kẻ ác, cũng không muốn trở thành súc vật bị kẻ ác giết mổ.

Hèn mọn, ngoan ngoãn, mới có thể sống sót.

Vào thời đại trước, giết chết một người thật sự quá dễ dàng.

Tôi chỉ cần sống là được.

Sống, mới có thể giết chết chúng.

Cứ như vậy, Thời Giáng Đình được thả ra khỏi lồng.

Anh được ban cho danh hiệu tội lỗi nhục nhã— chó con.

Phụ trách sắp xếp danh sách của những đứa trẻ ở đây, đưa chúng vào bóng tối.

Thời Giáng Đình cũng thật sự đã làm như vậy.

Bởi vì anh thật sự quá ngoan ngoãn, quá hữu dụng, viện trưởng cũng bằng lòng cho anh vài khúc xương.

Chưa đầy một năm, đã có người khuyên viện trưởng mau chóng vứt bỏ anh.

"Tuổi nhỏ như vậy đã tinh ranh thế, phẩm giá cơ bản cũng có thể vứt bỏ, đối với bản thân còn tàn nhẫn như vậy, sau này có thể là loại tốt lành gì được?"

Viện trưởng không tin. Trong mắt ông ta, không có đứa trẻ nào ông ta không dạy dỗ được.

Cho đến một ngày, Thời Giáng Đình từ phòng viện trưởng đi ra, cầm danh sách nhân viên mới để sắp xếp. Khi đi đến lan can tầng 2, anh nhìn thấy một cậu bé đang ngồi xổm trong vườn hoa chơi bướm.

Lần đầu tiên, trong thế giới xám trắng của Thời Giáng Đình, đã có màu sắc.

Cậu bé mặc chiếc áo hoodie hình mèo con màu vàng đáng yêu, mặt mũm mĩm, đôi mắt to trong veo sạch sẽ, cười lên để lộ hai chiếc răng nanh nhỏ, trông vô cùng đáng yêu. Cậu đuổi theo bướm trong vườn hoa, chạy mãi chạy mãi, những con bướm cũng bằng lòng đuổi theo cậu.

Những con bướm bay lượn khắp trời đều bằng lòng chơi đùa với cậu, cảnh tượng này, thật sự rất đẹp.

Một đứa trẻ như vậy, ở độ tuổi này, mới có sự ngây thơ.

Thời Giáng Đình hơi ghen tị, nhìn chăm chú hồi lâu, sau đó cụp mắt xuống.

Cho đến khi có một người đứng bên cạnh, anh cũng không phát hiện.

Đây là một người lớn xa lạ.

Nhìn cách ăn mặc của ông ta là biết người có tiền.

Thời Giáng Đình theo phản xạ né tránh đối phương.

Bỗng nghe thấy ông ta nói: "Đứa trẻ này không tồi." Đôi mắt trần trụi nhìn chằm chằm vào đứa trẻ đang chơi bướm.

Người lớn liền nói: "Ghi vào danh sách đi."

Thần kinh Thời Giáng Đình run lên, muốn mở miệng nói đứa trẻ này vừa nhìn đã biết tuổi còn quá nhỏ, không thích hợp.

Nhưng người lớn không ngoảnh đầu mà đi mất.

Viện trưởng nói: "Ghi vào, Giang Dư."

"..."

Thời Giáng Đình cầm danh sách, lôi bút ra, run rẩy viết hai chữ "Giang Dư" lên giấy, định đoạt nửa đời sau của cậu— có lẽ là không có nửa đời sau, vào một tờ giấy.

Lúc em cười, người bị thu hút không chỉ có anh, còn có ánh mắt của tội ác.

Người lớn rất hài lòng, có lẽ, không đợi em đủ 15 tuổi, sẽ đưa em đi.

Nhưng người như ông ta, đều là nhất thời hứng khởi, qua một thời gian có thể nhớ được ai?

Cho nên, trên danh sách, 2 chữ Giang Dư đã bị Thời Giáng Đình lén xóa đi.