Chương 54: Kinh Nghiệm Đen Tối Ở Cô Nhi Viện


Trong mơ, Thời Giáng Đình đã ở cô nhi viện 3 năm.

Trong mấy năm nay, anh vẫn luôn làm những việc bẩn thỉu thay cho viện trưởng.

Làm những việc, khiến mình phải xuống địa ngục.

Hôm nay, kho chứa dưới lòng đất.

Thời Giáng Đình từ trên cầu thang mục nát chậm rãi đi xuống, thuận tay bật công tắc, "tách" một tiếng, ánh đèn vàng mờ ảo nhấp nháy soi sáng toàn bộ không gian dưới lòng đất.

Chỉ thấy ở đây có năm cái lồng, bên trong mỗi cái nhốt những đứa trẻ khác nhau. Chúng co ro trong góc, nghe thấy tiếng động liền cẩn thận mở mắt ra, thấy là đứa trẻ trạc tuổi mình, lập tức vui mừng đập vào lồng: "Nhanh! Nhanh thả chúng tôi ra!!"

Thời Giáng Đình từ trong túi lấy ra danh sách, liếc nhìn nơi mà chúng sắp bị đưa đi, nhướng mí mắt, không nói một lời nào, tiếp tục đi về phía trước.

Dưới ánh mắt hy vọng của chúng, anh ngồi xuống chiếc ghế duy nhất trong phòng, vắt chân chéo ngoe. Trong phút chốc, bọn trẻ tuyệt vọng.

Người này, không phải là đến để cứu chúng, mà là đồng lõa với những kẻ ác kia!

"Mày điên rồi!! Mày đáng lẽ phải đứng cùng phe với chúng tao—!!"

Ngay sau đó, là những lời chửi rủa không ngớt, không thể nghe lọt tai.

Thời Giáng Đình quen thuộc từ trong túi lấy ra bông gòn, nhét vào tai, yên lặng chờ người lớn đến đón người.

Sau đó, anh dựa vào bàn gỗ chuyên tâm vẽ tranh, dùng bút màu nước đỏ vẽ rất nhiều cái lồng, và cả những đứa trẻ bên trong.

Lúc này, anh đã sớm bị hiện thực đen tối đồng hóa, trở nên lạnh lùng vô tình.

Cứ như vậy qua khoảng 20 phút.

Thời Giáng Đình vươn vai, có hơi buồn ngủ. Anh tay chống cằm, khóe mắt liếc thấy một góc. Nơi đó cũng có một cái lồng, như để nhốt chó, so với những cái lồng khác thì trông có vẻ chật hẹp.

Người bị nhốt bên trong, khiến đồng tử của Thời Giáng Đình run lên.

Người này, vậy mà có đến 5 phần giống Giang Dư.

Thời Giáng Đình vội vàng nhìn vào danh sách một lần nữa, không chắc chắn mà nhìn đi nhìn lại 2 lần, sau đó thở phào một hơi.

Anh còn tưởng rằng Giang Dư đã bị nhốt vào đây.

Ngay cả vóc người gầy nhỏ cũng giống y chang, vẻ mặt im lặng không nói cũng là y chang.

Thời gian tiếp theo, Thời Giáng Đình thỉnh thoảng dùng khóe mắt liếc nhìn cái lồng đó.

Khoảng 10 phút nữa, người lớn sẽ đến lấy người nhỉ.

"..." Ngón tay của Thời Giáng Đình gõ lên đầu gối, bực bội ôm trán, thật là con mẹ nó.

Anh biết, anh đã động lòng trắc ẩn.

Ngay lập tức, Thời Giáng Đình đứng dậy, đi về phía cái lồng đó.

Cậu bé trong lồng yếu ớt ngẩng đầu, sợ hãi lùi lại, ngay cả ánh mắt hoảng sợ cũng giống y chang.

"Loảng xoảng." Thời Giáng Đình lấy ra một chùm chìa khóa từ thắt lưng, thản nhiên tìm ra chiếc chìa khóa, cắm vào lỗ khóa. Chưa đợi anh hành động, anh u u nhìn cậu bé bên trong, nói: "Cậu có thể đảm bảo miệng cậu kín như bưng không? Không hy vọng tôi cắt lưỡi cậu chứ."

Cậu bé tuy không biết anh định làm gì, nhưng theo bản năng sợ hãi, vội vàng gật đầu ngậm chặt miệng.

"Rắc!"

Chìa khóa vặn một cái, lồng giam mở ra.

Thời Giáng Đình không mặn không nhạt mà treo chìa khóa lại thắt lưng, nói: "Tường phía tây, tự tìm lỗ chó, trốn đi."

Cậu bé rất kinh ngạc: "Tại sao?"

"Cút nhanh."

Thời Giáng Đình mắng một câu, sau đó quay người ngồi lại ghế.

Anh đang suy nghĩ xem nên dùng lý do gì để có thể lừa được viện trưởng.

Anh tưởng rằng mình đang làm việc thiện.

Nhưng không nhận được kết quả tốt.

Sau lưng là một luồng gió gào thét ập đến, Thời Giáng Đình cảnh giác cao độ, nhưng không kịp quay đầu phòng ngự, đã bị một viên gạch đập vào gáy, "rầm" một tiếng ngã xuống đất.

Thật sơ suất.

Cũng đủ ngu ngốc.

Máu tươi rỉ ra, che đi chân mày. Anh ngửa mặt nhìn cậu bé cầm gạch, trông rất giống Giang Dư, lúc này mặt mày hung tợn, thay đổi vẻ hiền lành, Thời Giáng Đình thất thần.

Lúc này anh đang nghĩ: A Dư sẽ không bao giờ đánh mình như vậy.

Bị đánh một cú như vậy, Thời Giáng Đình đã mất đi khả năng chống cự. Anh mặc cho cậu bé lột quần áo, lấy đi chìa khóa, sau đó mở những cái lồng khác.

"Chúng ta cùng nhau trốn!"

Trước khi Thời Giáng Đình hôn mê đã nghe thấy một câu như vậy, bật cười.

Haha, các nhân vật chính hoạn nạn có nhau.

Hóa ra mình vẫn là vai phản diện.

Thời Giáng Đình nhắm mắt.

Cậu bé kia muốn dẫn họ trốn, nhưng có đứa trẻ tức giận, muốn đến đạp Thời Giáng Đình vài cái cho hả giận.

Cứ như vậy lãng phí vài phút, họ chạy đi.

Kết quả hiển nhiên, họ chạy không được bao lâu, đã bị người lớn phát hiện, lại bị bắt về.

Họ trốn như thế nào?

Làm sao có được chìa khóa?

Bất kể lý do gì, Thời Giáng Đình vẫn bị phạt.

...

Cảnh trong mơ thay đổi.

Chuyển đến trong vườn hoa.

Thời Giáng Đình đã là đứa trẻ lớn, tay cầm con rối thỏ bằng gỗ, mặt mày chán ghét. Đây là thứ mà thầy cô thưởng cho anh. Hờ, tưởng anh không biết?

Đây là con búp bê bỏ đi được tìm thấy trong ký túc xá của đứa trẻ đã bị đưa đi.

Người lớn luôn cho rằng, chút ân huệ nhỏ bé rẻ tiền là có thể khiến một đứa trẻ biết ơn đội nghĩa.

Thời Giáng Đình mỗi lần đều cười nhận lấy, nhưng trong lòng vô cùng ghê tởm.

Anh ngẩng đầu nghĩ, con búp bê này từng là của ai nhỉ...

Nhớ ra, anh liền lôi bút, ghi tên lên sau lưng búp bê, sau đó lấy kéo ra, cắt đi con mắt tương ứng.

Ngay sau đó, anh đi đến góc tường, đào hố đất lên, càng đào sâu hơn, có thể thấy bên trong có rất nhiều, rất nhiều búp bê vải rách nát. Anh như ném rác, ném con rối vào, sau đó lấp thêm đất.

Góc tường này, chính là nơi mà sau này Giang Dư và những người khác trồng hoa hồng.

...

Giấc mơ một lần nữa thay đổi.

Thế giới lần này càng thêm tối tăm.

Thời Giáng Đình trong ánh mắt ghen tị của tất cả trẻ em, đi theo viện trưởng lên xe. Đây là một cơ hội ra ngoài hiếm có, người khác cầu còn không được.

Đột nhiên, vạt áo anh bị kéo lại.

Quay đầu nhìn, là ánh mắt không nỡ của Giang Dư.

Thời Giáng Đình sờ đầu cậu, giọng điệu dịu dàng: "Yên tâm, A Dư, anh mang kẹo về cho em."

Giang Dư ôm lấy anh, cái đầu lông xù cọ cọ vào ngực anh, giọng nói rầu rĩ: "Về sớm nhé, nhất định phải chú ý an toàn."

Cậu rất không quen với những ngày không có Thời Giáng Đình bên cạnh, nhiều lúc, không hy vọng anh ra ngoài.

Viện trưởng ngồi trong xe, thấy Thời Giáng Đình còn chưa lên xe, liền thò đầu ra gọi một tiếng. Thời Giáng Đình lập tức đẩy Giang Dư ra, quay người vào trong xe.

Chiếc xe đen lao đi.

Trong xe, Thời Giáng Đình dựa vào một bên, cố gắng cách xa viện trưởng. Anh tay chống cằm, nhìn ra ngoài cửa sổ. Lại mưa, nước mưa tạt lên cửa sổ xe, làm phiền lòng người.

Cảnh sắc của Rừng Gỗ Đen lướt nhanh qua xung quanh, một nơi đen kịt, một vùng đất không có sự sống, trông vô cùng ngột ngạt và bức bối.

Thời Giáng Đình tùy tiện lên tiếng: "Hôm nay đi đâu?"

Viện trưởng cắt điếu xì gà, hít một hơi, khói thuốc nồng nặc tức thì lan tỏa trong xe, khiến Thời Giáng Đình càng thêm chán ghét.

"Nhà họ Giang."

"Nhà họ Giang nào?"

Viện trưởng không kiên nhẫn liếc anh: "Mày quan tâm nhà họ Giang nào, làm tốt việc của mày đi, đừng có lèm bèm. Những nhân vật lớn trong đây, không ai chúng ta có thể chọc vào được."

Thời Giáng Đình hừ lạnh một tiếng, không chọc vào được còn phải đi nịnh bợ, đồ lợn chết.