Chương 55: Được Chọn Vào Danh Sách


Xe chạy rất lâu, rất lâu, cuối cùng cũng chịu dừng.

Dừng ở một nơi núi non nước hữu tình. Cảnh sắc ở đây vô cùng tươi đẹp, mỹ nữ đông đảo, họ mặc bikini, quyến rũ động lòng người, nô đùa trong hồ bơi.

Thời Giáng Đình nhìn thấy bộ dạng nửa trần truồng của họ, 2 mắt tối sầm, hận không thể đeo kính râm.

Nhìn về phía trước, là một trang viên khổng lồ.

Cao 2 tầng thì phải.

Thời Giáng Đình cảm thấy phong cách kiến trúc này rất đặc sắc, như kiến trúc thế kỷ vậy, rất thích, âm thầm nhìn thêm 2 lần, ghi nhớ trong lòng.

Viện trưởng đã mang bộ mặt tươi cười đi về phía trước. Dường như là sảnh tiệc mừng thọ, có rất nhiều quý nhân đã đến đây.

Thời Giáng Đình không có quyền gặp họ, bị dẫn đến phòng khách chờ đợi.

Nơi này vô cùng yên tĩnh, vốn tưởng rằng không có ai, anh bỗng vô tình nghe lén được cuộc đối thoại của một nam một nữ.

"Tôi không có con là lỗi của tôi sao! Tôi không muốn sinh chắc? Là anh không muốn có con với tôi thì có!"

"Em nói nhỏ chút..."

"Sao? Sợ tôi làm mất mặt anh? Rõ ràng người mất mặt phải là anh! Suốt ngày ở ngoài lêu lổng, anh tưởng tôi không biết anh bao nuôi một con—"

Sau khi hai bên nhìn thấy có bóng đen ở cửa, lập tức nhận ra có người đến, đều giữ thể diện, không ngoảnh đầu mà lần lượt rời đi, cũng không nhìn xem người đến là ai.

Thời Giáng Đình nhìn thêm 2 người này một cái.

Hờ, giới thượng lưu thật phức tạp.

Cứ như vậy, chờ rất lâu, rất lâu.

Thời Giáng Đình ngồi trên ghế, nhàm chán cào ngón tay, cho đến khi có người hầu ở cửa gọi anh đến một nơi. Anh tức thì cảnh giác, hỏi: "Nơi nào?"

"Giúp sắp xếp tài liệu. Người lớn đi cùng cậu cũng ở đó."

Thời Giáng Đình nhíu mày, nghĩ một lát, vẫn là đứng dậy đi theo.

Nơi đến là một phòng ngủ. Viện trưởng cũng ở bên trong, đang mặt mày phấn khởi giới thiệu công việc kinh doanh của mình với một ông lão, ca ngợi Viện Thủ Vọng của họ ưu tú đến đâu, hy vọng có thể kéo được đầu tư.

Ông lão này mặc bộ đồ ngủ lụa tơ tằm đen vàng đắt tiền, hút chiếc tẩu thuốc dài kiểu cũ, nằm nghiêng trên giường, bên cạnh còn có vài hầu gái đang phục vụ ông ta.

Nhìn biểu cảm là biết, ông lão căn bản không có kiên nhẫn để nghe, chỉ ừm 2 tiếng, vẫn khiến viện trưởng vui không xiết.

Sau khi Thời Giáng Đình đến, viện trưởng đưa cho anh một chồng tài liệu, đây là thu hoạch của ông ta hôm nay.

Thời Giáng Đình quen thuộc sắp xếp tài liệu bên bàn. Anh không dám ngẩng đầu nhìn bất kỳ người quyền quý nào, chỉ âm thầm cúi đầu, không nói một lời.

Khoảng 3 phút trôi qua.

Ông lão đó vẫn luôn không nói gì.

Đột nhiên, ông ta lên tiếng.

"Thằng nhóc kia, ngẩng đầu lên."

Trong phút chốc, cả người Thời Giáng Đình rõ ràng run lên.

Một lúc lâu sau, anh vẫn không ngẩng đầu lên.

Viện trưởng ở bên cạnh vội vàng ho vài tiếng, dùng ánh mắt hung tợn đe dọa anh.

"..." Thời Giáng Đình từ từ ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào ông lão trên giường ở xa.

Ông lão híp đôi mắt đục ngầu, đeo kính lão lên, vẫn không động đậy, chỉ lắc lắc chiếc tẩu thuốc, ra hiệu Thời Giáng Đình chủ động qua đó.

Thời Giáng Đình thông minh như vậy, làm sao có thể không biết đây là ý bảo anh qua?

Nhưng anh vẫn đứng tại chỗ, không hề nhúc nhích.

Chưa đợi ông lão lên tiếng nữa, viện trưởng trực tiếp mạnh tay đẩy Thời Giáng Đình qua đó, nhỏ giọng nghiến răng: "Còn không mau đi!"

Cứ như vậy, Thời Giáng Đình lê những bước chân cứng đờ, đến gần bên giường.

Càng gần ông lão, càng có thể ngửi thấy mùi thuốc lá nồng nặc khó chịu, và cả khí tức khiến người ta không thoải mái.

Sau khi đến bên giường, ông lão dùng chiếc tẩu thuốc khều cằm anh lên, quan sát trái phải, ánh mắt khiến người ta rất không thoải mái.

Tim Thời Giáng Đình vọt lên đến tận cổ họng, nắm đấm siết chặt.

Đột nhiên, ông lão cười, để lộ một hàm răng vàng.

Ông ta nói: "Thằng nhóc này trông không tồi, ghi vào danh sách đi. Mày có bằng lòng cho không?"

"!!!"

Tức thì, sắc mặt Thời Giáng Đình tái nhợt, đồng tử mở to, quay đầu nhìn viện trưởng ở xa.

Chỉ thấy viện trưởng nhìn anh 2 cái, quan sát.

Cũng không biết ông ta có nhìn thấy động tác lắc đầu cầu xin của Thời Giáng Đình hay không.

Chỉ nghe viện trưởng bỗng cười lớn xua tay: "Được được được! Ghi vào danh sách ngay!"

Tim Thời Giáng Đình gần như ngừng đập.

Không ngờ, tội ác vẫn biến anh thành con cừu non.

"Thằng nhóc này đủ 15 tuổi chưa?" Ông lão hút thêm một hơi thuốc, phì khói vào mặt Thời Giáng Đình, nhưng không thể thổi tan đi sự kinh hãi trên mặt anh.

Chưa đợi viện trưởng trả lời, Thời Giáng Đình vội vàng căng thẳng trả lời: "Chưa ạ! Năm nay, năm nay mới đủ, đủ 14 tuổi."

"Chẳng phải cũng sắp sao."

Lời của ông lão đã thành công đập tan tất cả sự may mắn của Thời Giáng Đình.

Mình, cũng đã có trong danh sách.

Đây là chuyện mà anh không ngờ tới.

Sống đến cuối cùng, vẫn không thoát khỏi quả báo nhân quả.

Anh phải tìm một cơ hội, nhất định phải trốn thoát!

Tiệc tàn.

Mọi người lui ra, Thời Giáng Đình vốn đang cúi đầu lập tức nhìn quanh. Viện trưởng bên cạnh vẫn không ngớt lời: "Hờ, thằng chó con nhà mày xem như là có bến đỗ đấy. Đến đây rồi, mày sẽ có phúc, khuyên mày đừng có không biết điều, có phúc không hưởng cứ muốn chịu khổ."

Thời Giáng Đình lạnh lùng nhìn ông ta: "Giao tôi đi, ông hài lòng lắm?"

"Đương nhiên hài lòng. Mấy năm nay mày tự hỏi lòng mình xem, mày có ngoan ngoãn không? Nuôi mày có khác gì nuôi con rắn độc không?"

"Được thôi, đưa tôi đi, ông đừng hòng che giấu được những chuyện bẩn thỉu của mình với ai." Ánh mắt Thời Giáng Đình đột ngột âm hiểm, "Cùng lắm thì cá chết lưới rách!"

"Chát!"

Viện trưởng tức giận, tát một cái qua.

Những vị khách khác ồ ạt kinh ngạc quay đầu nhìn.

Viện trưởng lập tức cười gượng xua tay: "Không sao không sao." Còn giả tình giả ý sờ đầu Thời Giáng Đình, nói: "Xin lỗi, không cố ý đánh con."

Vì ánh mắt của mọi người, viện trưởng không giữ được mặt mũi, sải bước rời đi trước.

Chỉ còn Thời Giáng Đình tại chỗ cứng đờ trong tư thế bị tát, nghiêng đầu, khóe miệng chảy vệt máu, anh nặng nề lau đi, ánh mắt đanh thép qua kẽ tóc, nhìn chằm chằm vào lưng của viện trưởng, như đang nhìn một người chết.

Mưa dầm dề, tôn lên con quỷ trong lòng Thời Giáng Đình đang gào thét giãy giụa, làm sao cũng không thoát khỏi vũng lầy.

Cho đến khi cặp vợ chồng kia vẫn còn cãi nhau, đi qua trước mặt.

"Anh bất lực!"

"Nói nhỏ chút..."

"Tôi chịu đủ rồi, tôi sẽ nhận nuôi con, không sống với anh nữa!"

Đôi mắt Thời Giáng Đình run rẩy, cúi đầu suy nghĩ gì đó.

Qua mấy ngày.

Trở về viện, Thời Giáng Đình thỉnh thoảng cãi nhau với viện trưởng, đã đến mức không thể hòa giải.

Đây cũng là lý do tại sao lúc đó viện trưởng đã tát Thời Giáng Đình một cái, sau đó nhốt anh vào nhà gỗ, và là nguyên nhân trước sau khi Giang Dư lại đi tìm anh.

Anh thật sự không còn thời gian nữa.

Cũng là lý do tại sao sau này anh nhất quyết phải tranh giành suất nhận nuôi.

Bởi vì, đó là sự nhận nuôi chính đáng.

Cơ hội trốn thoát cuối cùng.

...

Giấc mơ một lần nữa thay đổi.

Lần này, dừng lại ở cảnh tượng sau khi Giang Dư giết chết Thời Giáng Đình.

Trong đất một lúc sau, một bàn tay duỗi ra.

"Bịch!" Khoảnh khắc đó, giấc mơ vỡ tan.

...

Giang Dư đột ngột tỉnh dậy từ cơn ác mộng vô tận, đầu óc mê man, cảm giác như mình bị bóng đè. Cơ thể không thể động đậy, nhưng ý thức đã tỉnh táo. Cậu vẫn còn ở trong ký túc xá bỏ hoang.

Mơ hồ cảm thấy có khói đen quấn quanh người.

Còn có rất nhiều bóng đen lượn lờ ngoài cửa sổ.

Đó là gì...?

Chưa đợi Giang Dư tỉnh táo, bên ngoài tòa nhà truyền đến tiếng đối thoại của hai người.

"Con mẹ nó! Đây lại là nơi quỷ quái nào nữa?"

"...Theo điều tra, là một cô nhi viện bỏ hoang."

Giang Dư không quen với giọng nói thứ nhất, nhưng đối với giọng nói thứ 2 thì không thể quen thuộc hơn— là của thằng nhóc Giang Kỳ Thiện.

Sau khi tiếng người truyền đến, khói đen trên người Giang Dư từ từ tan biến.