Chương 56: Giang Dư Được Cứu Khỏi Rừng Gỗ Đen


Bên ngoài, ma khí âm u. Lão Đao tay cầm một cái la bàn, trông vừa cổ xưa vừa phức tạp, ở giữa đặt một sợi tóc— là của Giang Dư. Chút nhân khí còn sót lại trên đó đã dẫn đường cho 2 người từ xa theo đến tận đây.

Giang Kỳ Thiện nhìn xung quanh, vô thức xoa cánh tay, trầm giọng nói: "Anh trai tôi ở đây?"

"Ừ." Lão Đao đáp.

Mới đây thôi, họ còn đang đào đất xung quanh, cố gắng tìm Giang Dư đang "ngủ say". Đột nhiên, la bàn kêu xì xèo quay tít, Lão Đao liền biết Giang Dư đã bò ra ngoài.

"Két két..." Kim chỉ nam phía trước lắc lư không ngừng, đột nhiên chỉ về phía sau.

Giang Kỳ Thiện theo hướng của nó, định quay đầu nhìn.

Giây tiếp theo, Lão Đao một cú đấm vào đầu cậu, "Đừng nhìn, đây là 'người' bản địa đang gây nhiễu chúng ta, không cần để ý."

"Người... người bản địa?"

Quả không ngoài dự đoán, sau khi sự gây nhiễu này kết thúc, kim chỉ nam một lần nữa chỉ về phía trước, mục tiêu nhắm thẳng vào khu ký túc xá.

Trong phòng, ký túc xá.

"Hộc..." Thân thể Giang Dư cứng đờ, đã cóng cứng. Cậu nghe thấy động tĩnh bên ngoài, khó khăn bò dậy, muốn nói chuyện, nhưng đã không còn sức để gọi người.

Kỳ lạ là, cậu vốn dĩ cảm thấy mình sắp chết, có thể ngủ một giấc sẽ không bao giờ tỉnh dậy nữa. Không ngờ, cậu vẫn còn sống.

Như thể, có một hơi thở đang chống đỡ cậu.

Giang Dư vịn vào tường, khó khăn đi về phía cửa.

Đột nhiên khựng lại.

Phía trước có mấy bóng đen đang chặn đường.

"..."

Giang Dư loạng choạng lùi lại vài bước, sắc mặt trắng bệch, mắt đầy kinh hãi.

Lần này không phải là mơ, chết rồi là chết thật.

Những thứ này... định hại mình sao?

Kỳ lạ là, những bóng đen chỉ vây quanh cửa, không một ai dám vào. Giang Dư và chúng giằng co khoảng 3 phút, không kìm nén được, tiến lên một bước thăm dò. Lần này, những bóng đen thế mà theo đó lùi ra sau.

Chúng, sợ mình?

Giang Dư định thần, tiếp tục tiến về phía trước, mỗi bước chân hạ xuống, những bóng đen lần lượt né tránh.

Đến khi cậu đi đến cửa, những bóng đen bên ngoài đã vây thành nửa vòng tròn, cách cậu đủ 5 mét.

Giang Dư thở phào một hơi, lê đôi chân cứng đờ, từ từ ra ngoài.

Bên này cậu nhẹ nhõm, bên ngoài lại loạn thành một đống.

"A a a—" Tiếng gào thảm thiết của ma quỷ xé toạc bầu trời đêm, một lá bùa xì xèo cháy trên người một con ma, trong nháy mắt, đã diệt đi không ít.

Lão Đao khẽ nguyền rủa, dứt khoát từ trong túi lôi ra bút lông, cắn rách ngón tay, chấm máu vẽ huyết phù trong không trung, giơ tay vỗ một cái, huyết phù liền in lên lòng bàn tay. Tiếp đó, gã quăng ba lô ra sau: "Thằng nhóc con, bắt lấy!"

Giang Kỳ Thiện vội vàng đưa tay ra bắt, cái túi nặng trịch suýt nữa khiến cậu ngã quỵ.

"Phải rèn luyện! Ăn ngon như thế đều mọc vào não rồi à?"

Giang Kỳ Thiện trong lòng thầm đáp: Cũng gần như vậy.

Lòng bàn tay Lão Đao lóe lên ánh sáng đỏ, không nói 2 lời liền xông vào đám ma. Người thường không chạm được vào ma, nhưng gã một tay kẹp lấy cánh tay của một con ma, đầu gối thúc một cái, đè nó xuống đất, sau đó mạnh mẽ vỗ bàn tay mang huyết ấn lên giữa trán con ma.

"A a a a a a—!!"

Tiếng kêu thảm thiết chói tai khiến cho linh hồn người ta run rẩy, con ma đó tức thì bị đánh tan.

"Một đám tép riu, còn tưởng lão tử sợ chúng mày!" Lão Đao phủi đi khói đen trên tay, tiếp tục đánh những con ma kia.

Ma quỷ tức giận, ma quỷ cứng đầu, ma quỷ bị đánh, ma quỷ bỏ chạy.

Trước mặt hàng quỷ sư, những con quỷ nhỏ cấp thấp này, đánh cũng không đã tay.

Đám ma quỷ bị dọa sợ chạy tán loạn khắp nơi, cố gắng ùa vào trong nhà. Nhưng ngay lúc này, Giang Dư run rẩy từ trong nhà đi ra. Tức thì, đám ma quỷ dừng bước, tiến thoái lưỡng nan, không biết nên chạy đi đâu.

Ngay sau đó, chúng lần lượt độn thổ biến mất.

Trong phút chốc, xung quanh trở nên yên tĩnh. Không còn ma quỷ gây rối, Lão Đao cuối cùng cũng nhìn thấy Giang Dư. Trong mắt lóe lên ánh sáng của "5 triệu biết đi", gã vừa định tiến lên, ánh mắt đột ngột đông cứng, đứng tại chỗ, cảnh giác nhìn Giang Dư, còn chặn Giang Kỳ Thiện đang muốn tiến lên.

Lúc này Giang Dư ánh mắt hỗn độn, khí tức ngày càng lạnh lẽo, hơi thở trong cơ thể dường như sắp tan biến.

Cậu vịn vào cửa, yếu ớt quỳ ngồi xuống, thân thể không ngừng run rẩy, hơi thở ra đều là lạnh.

Tại sao... còn chưa đến cứu cậu?

Giang Kỳ Thiện đứng đằng xa, híp mắt. Nếu là người thường, nhìn thấy bộ dạng của Giang Dư lúc này, đều sẽ chùn bước.

Bởi vì, cậu đã không thể xem là một người sống nữa.

Trên người dính bùn đất thì thôi đi, mấu chốt là da cậu xanh xao bất thường, đồng tử mất tiêu cự trắng bệch, không chút huyết sắc, vô số đường vân màu đen như mạch máu lúc nhúc dưới da.

Nếu không phải cậu còn có thể đi lại, quả thực là một cái xác không hồn.

"Anh trai tôi... anh ấy bị sao vậy?" Giang Kỳ Thiện hỏi.

"Anh trai cậu còn lại một hơi thở treo lơ lửng, sắp chết tới nơi." Sắc mặt Lão Đao ngưng trọng, từ trong túi lôi ra mấy lá bùa, lật tìm một lúc, cuối cùng chọn ra một lá, mặt mày đau lòng rút ra, nặn ra một câu: "Phải tăng tiền!"

Nói xong, gã vò lá bùa thành một cục, tiến lên trước. Có thể cảm nhận rõ ràng hơi lạnh tỏa ra từ người Giang Dư, Lão Đao cũng không quan tâm vị thiếu gia yếu đuối này là ai, trực tiếp cạy miệng cậu ra, đốt tờ giấy bùa, nhét vào miệng cậu.

"!!"

Đây là định làm bỏng miệng à!

Giang Dư ra sức kháng cự, nhưng Lão Đao sức quá lớn, cậu cứng rắn nuốt tờ giấy bùa đang cháy vào bụng. Một lúc sau, ngạc nhiên thay? Không hề đau?

Giây tiếp theo, Giang Dư trực tiếp ngất đi.

"Được rồi, thằng nhóc lớn đã tìm được, mau về thôi. Ở đây oán khí nặng quá, còn không đi, lát sẽ bị vây lấy." Lão Đao dễ dàng vác Giang Dư lên bằng một tay, vừa đi vừa nói với Giang Kỳ Thiện: "2 chúng ta ở đây đã 5 ngày, trên người cũng dính âm khí của Rừng Gỗ Đen, không đi nữa, sẽ không dễ dàng thoát thân được đâu."

Họ vội vã rời khỏi cô nhi viện bỏ hoang.

Sau khi họ đi, dưới lòng đất của cô nhi viện, bỗng chui ra không ít cái đầu của quỷ dữ mắt trợn trắng.

Những quỷ dữ này dường như bị nhốt ở đây, không thể thoát thân.

Cảnh tượng chuyển đổi.

Trời hửng sáng, gió nhẹ thổi. Rừng Gỗ Đen vẫn còn bao phủ bởi quỷ khí, sương mù lượn lờ, càng thêm vài phần bí ẩn. Giang Dư trong cơn mê man, chỉ cảm thấy xóc nảy dữ dội, mơ màng mở toang mi mắt nặng trĩu, phát hiện mình đang co ro trên chiếc xe ba gác cũ nát, chiếc xe đang từ từ chạy trên đường.

Cậu ngây người nhìn, thấy mình ngày càng xa khu rừng, thần sắc có hơi thẫn thờ.

Đây là được cứu rồi?

Thật sự được cứu ra rồi?

Chẳng lẽ, vẫn là Thời Giáng Đình đang trêu đùa cậu?

Nỗi hoảng sợ trong lòng Giang Dư ngày càng mãnh liệt, cậu không dám tin mình thật sự đã thoát khỏi hiểm cảnh, giãy giụa muốn từ trên xe đứng dậy. Giang Kỳ Thiện bên cạnh nhanh tay nhanh mắt, một tay ấn vai cậu xuống, kéo cậu lại, nói: "Anh trai, anh đang tìm chết à?"

"Cậu, sao cậu lại ở trong mơ?" Giang Dư nắm ngược cổ tay cậu, dùng sức siết chặt, khó mà tin được Giang Kỳ Thiện thật sự xuất hiện trước mắt.

"Mơ?" Giang Kỳ Thiện cười mà như không cười, "Tôi thấy anh trai mê man rồi, anh đã sống lại."

Sống... sống lại?

Giang Dư xoa xoa thái dương đang căng cứng, cảm nhận được cơ thể mình đã có nhiệt độ. Thân hình cậu gầy yếu, toàn thân chỉ còn mỗi bộ xương. Nhìn quanh, phía xa đã có thể thấy được đường nét của thành phố.

Mà người lái xe, chính là Lão Đao miệng ngậm điếu thuốc, ra sức đạp xe.

Giang Dư nhớ ra rồi, người này chính là người lần trước đã vào giấc mơ của cậu, nhắc nhở cậu.

Họ thật sự đến để cứu mình, mình từ trong đất bò ra... rồi đến đây.

Cậu còn nhớ... nhớ...

Thời Giáng Đình đã hồn phi phách tán.

Cho nên, giấc mơ vỡ tan, anh cũng biến mất rồi?