Chương 57: Anh Ta Không Biến Mất


"Đưa bánh trong túi cho cậu ta, đừng để cậu ta chết đói." Lão Đao ngậm điếu thuốc, tiện tay ném cái túi ra sau. Giang Kỳ Thiện mở túi ra, lôi ra chiếc bánh khô cứng được đựng trong cái túi nhựa rẻ tiền. Ở trong núi năm ngày, còn đâu mà để ý đến cái vẻ thiếu gia, có thứ này để lót dạ đã là tốt lắm rồi.

Giang Dư thất thần nhìn chiếc bánh được đưa tới, Giang Kỳ Thiện tưởng cậu chê, liền nói: "Chỉ có cái này thôi, ăn tạm đi."

Giang Dư nhận lấy bánh, cậu không phải là chê. Những ngày tháng hồi nhỏ còn khổ hơn thế này nhiều, cậu chỉ là nhất thời ngẩn người, nhận ra mình cuối cùng cũng có thể tiếp xúc với thức ăn thật...

Thế nhưng, vừa nhìn thấy thức ăn, cậu liền nhớ đến lúc bị nhốt trong giấc mơ, thức ăn mà Thời Giáng Đình làm cho cậu— một đĩa dây leo lúc nhúc.

Đột nhiên, Giang Dư nôn khan, cái điệu bộ đó, như thể muốn nôn cả ngũ tạng lục phủ ra ngoài.

Lão Đao vội vàng dừng xe, quay đầu ném qua một chai nước chưa mở nắp: "Con mẹ nó! Cậu đừng có chết trên xe tôi!"

"Không... tôi không sao... ọe..."

Một lúc sau, chiếc xe mới khởi động lại.

Giang Dư uống vài ngụm nước, lấy lại sức, run rẩy xé túi bánh, ngấu nghiến cắn một miếng bánh khô cứng, uống cùng với nước nuốt xuống.

Một chiếc bánh vào bụng, tiếp đó ăn thêm một chiếc, cậu ăn đủ 4 chiếc.

Giang Kỳ Thiện nhíu mày nhìn bộ dạng cậu liều mạng nhét thức ăn vào miệng, như thể đã phải chịu đựng sự ngược đãi nghiêm trọng, chậc chậc thở dài: "Anh trai, anh như thế này, về nhà rồi mẹ lại phải đau lòng chết mất."

Động tác ăn của Giang Dư khựng lại, sau đó nhìn chằm chằm vào Giang Kỳ Thiện, ánh mắt không hề lay động, rất lâu không hề rời đi.

Ánh mắt này khiến Giang Kỳ Thiện tê dại da đầu, luôn cảm thấy Giang Dư sau khi từ trong núi trở về, cả người đều đã thay đổi.

Trước đây, trong mắt Giang Dư có thể đọc ra sự chán ghét đối với cậu, và cả sự rụt rè. Nhưng bây giờ, ánh mắt cậu tĩnh lặng như nước tù, như thể đã trải qua những thăng trầm lớn, cả người đều đã tê dại, vẻ mặt tê dại đó, thậm chí còn khiến người ta cảm thấy cậu có thể ra tay giết người bất cứ lúc nào.

Giang Dư lên tiếng hỏi: "Cậu sắp được thừa kế gia sản rồi?"

Giang Kỳ Thiện mặt mày nghi hoặc: "???"

Chưa đợi Giang Kỳ Thiện phản ứng, trong lúc còn đang suy nghĩ đây có phải là chuyện tốt trời ban hay không, Giang Dư lại ngây người hỏi: "Tôi có thêm một người em trai nữa?"

"..."

Lời này khiến Giang Kỳ Thiện trong lòng rất không vui, có thêm một người em trai nữa, cậu chắc chắn sẽ phát điên mất.

"Anh trai, anh thật sự nên đến bệnh viện tâm thần một chuyến đi."

Trước đây, Giang Kỳ Thiện rất thích dùng vấn đề tâm thần để kích thích Giang Dư, nhưng bây giờ cậu phát hiện, chiêu này đối với Giang Dư đã không còn tác dụng nữa.

Giang Dư thậm chí còn cười cười, gật đầu: "Đúng vậy, về rồi tôi sẽ đi."

Gặp quỷ rồi, Giang Dư không phải thật sự bị tâm thần đấy chứ...

Giang Kỳ Thiện âm thầm nhích sang một bên, cách xa Giang Dư một chút.

Giang Dư ánh mắt ngây dại, nhìn về phía Rừng Gỗ Đen, gặm chiếc bánh lớn khô cứng, mắt khô khốc đỏ hoe, rất lâu không hề chớp mắt.

Con đường này, dường như không có điểm cuối.

Rừng Gỗ Đen rộng lớn vô tận, muốn hoàn toàn rời khỏi đây, e rằng còn phải đi thêm 2 tiếng nữa.

Lúc này, Lão Đao ở phía trước lên tiếng: "Thằng nhóc lớn, tôi là hàng quỷ sư mà ba mẹ cậu mời đến, người trên giang hồ đều gọi tôi là Lão Đao." Gã mặt không biểu cảm tự giới thiệu, cũng không biết Giang Dư đang ngẩn người có nghe vào tai không.

"Vốn dĩ đưa một người sống sờ sờ như cậu về nhà, lão tử có thể lấy năm triệu đi. Nhưng cái tính của tôi không chịu ngồi yên, nên hỏi cậu thêm vài câu."

Giang Dư vùi đầu vào vòng tay, giọng nói khàn đặc: "Ông hỏi đi."

"Con quỷ đã bắt cậu, có phải tên Thời Giáng Đình không?"

"Ừ."

"Làm nghề này nhiều năm, còn chưa từng thấy con quỷ nào có chấp niệm sâu đậm với người như vậy. Quỷ thông thường, đều là sau khi bị hại chết oán khí quá nặng mà thành lệ quỷ, đi báo thù. Nhưng tên Thời Giáng Đình kia, cứ kéo dài không giết cậu. Có thể duy trì chấp niệm này, chắc chắn có nguyên nhân, cậu có biết là gì không?"

"...Anh ta hận tôi."

Nghe thấy câu trả lời này, Lão Đao không hề bất ngờ, tiếp tục nói: "Vậy cậu đã giết cậu ta thế nào, thay thế cậu ta vào nhà họ Giang? Nếu cậu thật sự muốn hoàn toàn thoát khỏi sự dây dưa của quỷ, thì đừng có nói dối lão tử."

Cơ thể Giang Dư mạnh mẽ cứng đờ.

Họ... họ vậy mà đã biết là mình giết Thời Giáng Đình, thay thế thân phận của anh?

Giang Dư có hơi hoảng loạn, nhìn về phía Giang Kỳ Thiện bên cạnh, điều này có phải có nghĩa là ba mẹ nuôi cũng biết phải không?

Vậy sau khi mình về nhà, sẽ phải đối mặt với điều gì?

Cậu không dám nghĩ tiếp nữa.

Dưới sự sợ hãi, Giang Dư trong lòng bỗng dấy lên một luồng sát khí.

Cậu không ngờ, mình thế mà đã đến mức gặp chuyện là muốn dựa vào thủ đoạn cực đoan để giải quyết.

Giang Kỳ Thiện thấy vậy, lên tiếng: "Tôi không có hứng thú vạch trần anh, đừng dùng ánh mắt đó nhìn tôi."

Giang Dư cứng đờ thu lại ánh mắt.

Lão Đao truy hỏi thêm vài câu, rõ ràng là muốn Giang Dư tự mình nói ra những việc mình đã làm.

Giang Dư mím chặt môi, im lặng rất lâu sau, từ từ lên tiếng.

Khoảng 10 phút sau, cậu đã kể sơ lược những trải nghiệm hồi nhỏ của mình, và cả những ân oán tình thù giữa cậu và Thời Giáng Đình trong trang viên.

Giang Kỳ Thiện có vẻ khá phấn khích, nói: "Quả nhiên như tôi đoán, các người trước đây là bạn bè, anh giết anh ta, anh ta lòng ôm hận, hóa thành quỷ dữ đến dây dưa với anh. Không ngờ năng lực của quỷ lại mạnh mẽ đến vậy?"

Giang Dư không để ý đến cậu, quay sang nhìn Lão Đao.

"Vậy thì, anh ta thật sự đã hồn phi phách tán sao?"

Lão Đao cúi đầu, chìm vào suy tư, đột nhiên hỏi: "Vừa rồi cậu nói sét đánh cây lớn?"

"Ừ."

Giang Dư tiếp tục nói: "Sau khi cây lớn bị hủy, giấc mơ liền vỡ tan. Giống như ông nói, đã phá hủy trụ cột ảo cảnh."

Lão Đao suy nghĩ một lát, dựa vào kinh nghiệm nhiều năm mà suy đoán: "Tia sét đó... tình hình khá phức tạp, tôi dùng cách nói trong tiểu thuyết để giải thích cho cậu. Cậu có thể xem tia sét đó là thiên đạo."

"Thiên đạo...?"

"Thời Giáng Đình đã chết, cậu ta thuộc về sinh vật phi tự nhiên. Sự tồn tại của quỷ vốn không được thế gian dung túng, cho nên mới có nghề hàng quỷ sư của chúng ta. Nhưng năng lực của Thời Giáng Đình rõ ràng đã vượt qua những ghi chép về quỷ quái thông thường, sự tồn tại của cậu ta đối với thế gian chính là một mối đe dọa.

Hơn nữa, một con quỷ bắt cóc người sống, điều này quả thực là phạm vào luật trời. Thiên đạo liền sẽ giáng xuống hình phạt sấm sét đánh cậu ta, cho đến khi tiêu diệt cậu ta, sau đó cứu cậu ra. Đương nhiên, cậu chết rồi thì cũng không cần cứu nữa."

Lời này nghe có vẻ hơi huyền bí, giống như tình tiết trong tiểu thuyết huyền huyễn, nhưng Giang Dư đại khái vẫn hiểu được.

Lão Đao bỗng nhiên hiểu ra, nói: "Tôi nhớ ra rồi, lúc đi tìm cậu, trên mặt đất có phải đã mọc ra trái tim không? Thứ quỷ quái này là muốn sống à! Cậu ta toan tính trở thành một loại tồn tại đặc biệt!"

Giang Kỳ Thiện lập tức tiếp lời: "Có phải là loại tồn tại không phải người không phải quỷ, không phải yêu không phải ma không?"

"Vừa không nỡ từ bỏ năng lực của quỷ, cũng vừa muốn tái tạo thân xác..." Lão Đao khẽ nguyền rủa một tiếng, mạnh mẽ vỗ vào đùi, "Tuyệt đối không thể dung túng cậu ta! Không được, tôi phải về quê một chuyến!"

Giang Kỳ Thiện hỏi: "Vậy làm thế nào mới có thể tiêu diệt anh ta?"

"Chuyện này phải đợi tôi về cùng họ thương lượng..."

Tiếp theo, chỉ còn Lão Đao và Giang Kỳ Thiện trò chuyện.

Giang Dư đã không nghe vào tai nữa. Lời của Lão Đao rõ ràng cho thấy, gã không tin Thời Giáng Đình đã hồn phi phách tán.

Giọng Giang Dư hơi run rẩy, hỏi thêm một câu: "Anh ta không biến mất sao?"

Lão Đao trả lời: "Nếu cậu ta dễ dàng biến mất như vậy, cũng sẽ không luôn bám theo xe chúng ta chằm chằm nhìn cậu đâu."