Chương 58: Cầu Học Hàng Quỷ


Lời này vừa nói ra, hơi lạnh tức thì lan tỏa. Giang Kỳ Thiện ngồi ở hàng ghế sau, theo phản xạ quay đầu nhìn về phía sau, nhưng chỉ thấy một khoảng trống rỗng. Cậu dương khí nặng, trước giờ khó mà nhìn thấy ma quỷ.

Nhưng Giang Dư lại sợ đến mức sắc mặt trắng bệch, con ngươi không kiểm soát được mà đảo về phía sau.

Rừng Gỗ Đen gần ngay trước mắt, mà giữa đại lộ chiếc xe vừa đi qua, một bóng đen lặng lẽ đứng sừng sững.

Xe mỗi khi đi về phía trước một đoạn, bóng đen liền tức thì lóe lên vài bước, đi theo.

Luôn giữ một khoảng cách khoảng 20 mét với họ, không nhiều không ít, nhưng đủ để đẩy nỗi sợ hãi của Giang Dư lên đến đỉnh điểm.

Giang Dư vừa nhìn đã nhận ra bóng đen này, dù không nhìn rõ mặt, nhưng đã chung giường, bị giam cầm lâu như vậy, vóc dáng này cậu không thể quen thuộc hơn!

Thời Giáng Đình, tên điên đó sắp đuổi kịp rồi!

Anh ta căn bản không hề biến mất!

"Chú! Chú! Mau lái xe! Không, mau đạp xe!" Đồng tử Giang Dư đột ngột co rút thành hình lỗ kim, hoảng hốt quay đầu thúc giục Lão Đao.

Lão Đao thì vẻ mặt thản nhiên, xua tay, "Đừng sợ, trên xe dán đầy bùa, cậu ta không đến gần được. Thật sự có thể đến gần, đã sớm tìm cậu gây sự."

Vai Giang Dư không ngừng run rẩy, hơi thở gấp gáp, nhìn chằm chằm vào bóng đen, quan sát hồi lâu, phát hiện Lão Đao nói không sai, đối phương quả thực không thể đến gần chiếc xe.

Giang Kỳ Thiện chụm 2 tay làm thành ống nhòm, nhìn nửa ngày cũng không thấy ma, trong lòng đầy tiếc nuối, nếu điện thoại còn ở đó, dùng camera nói không chừng có thể nhìn rõ tên đã khiến anh trai mình sợ hãi nhiều năm trông như thế nào.

"Quỷ thường chết ở đâu, thì bị nhốt ở đó, loại này gọi là địa phược linh. Dù Thời Giáng Đình có đuổi theo cậu thế nào, chỉ cần ra khỏi Rừng Gỗ Đen, sau này không đến gần đây nữa, cậu ta sẽ không thể quấn lấy cậu được."

Giọng Lão Đao trầm ổn, giải thích một cách có trật tự.

Giang Dư nghe, trái tim đang treo lơ lửng dần dần hạ xuống, điều này cũng gần giống như cậu nghĩ, chỉ cần rời khỏi đây, Thời Giáng Đình sẽ không thể làm hại cậu nữa.

Rời khỏi đây, mau chóng rời khỏi...

Giang Dư cúi đầu, vẫn không nhịn được mà lén ngẩng mắt nhìn về phía xa, bóng đen kia vẫn kiên trì đi theo.

Giữ một khoảng cách rợn tóc gáy, suốt đường đi bình an vô sự.

2 tiếng trôi qua, chiếc xe ba gác sắp vào thành phố, phía trước xe cộ qua lại.

Trong khoảng thời gian này, Giang Dư luôn nhắm chặt 2 mắt, không dám nhìn về phía sau nữa.

Nhưng vào khoảnh khắc sắp thoát khỏi vực sâu này, cậu vẫn không nhịn được mà mở mắt nhìn.

Chỉ thấy, bóng đen đã biến mất không dấu vết.

Là từ bỏ việc đuổi theo cậu?

Giang Dư thở phào một hơi, quay đầu muốn cảm ơn Lão Đao.

Ngay khoảnh khắc quay đầu, cậu cứng đờ— Thời Giáng Đình vậy mà đang ngồi bên cạnh cậu, trên mặt treo một nụ cười quỷ dị, đang yên lặng nhìn cậu.

Không ai có thể hiểu được cảnh tượng này đã để lại cho Giang Dư vết sẹo tâm lý lớn đến đâu.

Trong phút chốc, sự kinh hãi khiến cậu mất đi lý trí, theo phản xạ, hung hăng đấm ra một cú.

"Bốp!" một tiếng động trầm đục.

"A! Đau!"

Đi kèm với tiếng kêu thảm thiết.

Cảm giác ấm nóng từ nắm đấm truyền đến, Giang Dư ngây người.

Nhìn kỹ, mình vậy mà đã một cú đấm vào mặt Giang Kỳ Thiện.

Giang Kỳ Thiện đau đến mức ôm mặt, vội vàng né sang một bên, suýt nữa chen vào góc xe, mặt mày uất ức phàn nàn: "Anh trai, anh lại lên cơn gì thế, đây là đang trả thù tôi à?"

Không phải Thời Giáng Đình...

Cậu đã đánh nhầm người.

Giang Dư ngây người nhìn chằm chằm vào Giang Kỳ Thiện, một lúc lâu sau mới có phản ứng, hóa ra là mình đã xuất hiện ảo giác.

Cũng phải, Lão Đao còn ở đây mà, nếu Thời Giáng Đình thật sự ở trên xe, Lão Đao chắc chắn đã sớm ra tay.

Giang Dư che mặt, vùi đầu sâu vào vòng tay, trên trán mồ hôi lạnh túa ra, ngay cả một câu xin lỗi cũng không nói nên lời.

Chiếc xe ba gác lắc lư, khó khăn lắm mới vào được thành phố, bỗng bị cảnh sát giao thông chặn đường. Không đội mũ bảo hiểm, chở quá tải người, xe còn có nguy cơ mất an toàn.

Lão Đao lập tức nổi đóa: "Cậu xem đây là đồ cổ đấy! Chắc chắn lắm!"

Cảnh sát giao thông không hề lay động, vẻ mặt nghiêm túc: "Đồ cổ thì nên ở nhà trưng bày, ra ngoài xảy ra tai nạn, đều là do sơ suất và không coi trọng an toàn."

Hai bên líu lo bắt đầu cuộc thảo luận thân thiện.

Nhưng Giang Dư không nghe vào tai nữa, ngồi xổm trên lề đường, sắc mặt trắng bệch như sắp ngất đi.

Một lát sau, Lão Đao hút thêm một điếu thuốc, nói với Giang Kỳ Thiện: "Thôi được, lão tử chịu thua. Cậu đưa anh trai cậu về nhà trước đi, báo bình an cho người nhà. Đúng rồi, lúc tôi đến, tiền phải đưa đủ đấy!"

Giang Kỳ Thiện cũng xem như đã nhận ra được tên nghiện tiền nóng nảy này, gật đầu, xách một bên cánh tay của Giang Dư, "Đã gọi tài xế đến đón chúng ta."

Nhưng Giang Dư không có ý định đứng dậy, dừng lại một chút, từ từ ngẩng đầu lên, để lộ đôi mắt âm u vô quang, nhìn Lão Đao, giọng nói trầm khàn: "Chú, tôi có thể, học hàng quỷ với chú không?"

Lời này vừa nói ra, Lão Đao và Giang Kỳ Thiện đều sững sờ.

Một lúc lâu sau, Lão Đao ngồi xổm xuống, ngậm điếu thuốc, ngón tay thô ráp gõ gõ vào đầu Giang Dư, "Đừng trách lão tử dội gáo nước lạnh vào cậu, chỉ với cái thân thể mong manh này của cậu, cậu đi hàng quỷ hay là đi nạp mạng?"

Giang Dư ánh mắt lấp lánh ánh sáng, kiên định nói: "Tôi có thể! Chú phải tin tôi, tôi học cái gì cũng nhanh!"

"Thằng nhóc lớn, nghề này không phải là vấn đề học có nhanh hay không."

Lão Đao hít một hơi thuốc lá rẻ tiền, mùi khói khó chịu khiến người ta khó mà chấp nhận, nhưng Giang Dư mắt cũng không chớp, bị khói hun đến khô khốc cũng không thay đổi, rất cố chấp. Lão Đao đột nhiên hỏi một câu:

"Một người nếu bị lòng căm hận dẫn đường, vậy thì người đó định sẵn sau này học cái gì cũng không thể trở về chính đạo được. Cậu là vì cái gì mà muốn học hàng quỷ?"

Giang Dư nghẹn lời. Chắc chắn là để tiêu diệt Thời Giáng Đình...

"Bảo, bảo vệ bản thân." Cậu đổi giọng.

Lão Đao: "Vậy à? Ánh mắt của cậu không phải nói như vậy."

Giang Dư có hơi sốt ruột, túm lấy tay áo gã, "Nhưng tôi thật sự rất sợ, tôi cần năng lực này, tôi muốn... tôi muốn giết anh ta... giết anh ta, tôi có thể..."

Có thể gì? Có thể trở lại cuộc sống bình thường?

Nực cười, cậu vĩnh viễn không thể trở lại được nữa.

Lão Đao: "Vậy tôi hỏi cậu, giả sử Thời Giáng Đình bị cậu tiêu diệt, cậu có một thân bản lĩnh, cậu sẽ dùng những bản lĩnh đó để làm gì?"

Giang Dư thật sự không ngờ, lúc này cậu nghĩ đến cũng chỉ có giết.

"Con trai, cậu về nhà nghỉ ngơi một thời gian trước đi, đừng nghĩ nhiều như vậy. Nếu cậu sợ, thì cầm lấy mấy lá bùa tôi cho cậu, dán ở nhà, mang theo người, là sẽ không sao." Lão Đao trực tiếp nhét hết những lá bùa còn lại trong túi của mình vào tay Giang Dư.

Vốn định sờ đầu Giang Dư, nhưng nhìn bộ dạng hai tay thô ráp của mình, liền đổi sang sờ mũi, đứng dậy tiếp tục đối phó với cảnh sát giao thông.

Giang Dư ngây người nhìn những lá bùa trên tay, những thứ này, cũng khó mà bù đắp được sự bất an trong lòng cậu.

Đột nhiên, Lão Đao ở phía trước nói: "Nếu cậu thật sự muốn học, nửa năm sau, lão tử đến nhà cậu tìm cậu. Nếu lúc đó cậu vẫn còn ý nguyện đó, lão tử sẽ làm sư phụ của cậu, dạy cậu môn bản lĩnh này."

Ánh mắt Giang Dư tức thì sáng lên, ngẩng đầu lên, gật đầu mạnh: "Được!"

Lão Đao: "Đúng rồi! Học phí không thấp đâu, một tháng một nghìn... ờ đợi đã." Gã cúi đầu suy nghĩ, nhà họ Giang là nhà có tiền, gã trực tiếp hét giá cao, "Một tháng ba nghìn!"

Giang Dư: "Một tháng ba mươi vạn."

"???"

Lần này liền thành Lão Đao cầu cậu học, không học không được.