Chương 59: Ông Ngoại Chỉ Đích Danh Muốn Gặp Cậu


10 phút trôi qua, một chiếc xe đen dài sang trọng chạy tới.

Tài xế nhìn thấy người đang ngồi xổm trên đất là Giang Dư, quả thực không dám tin nửa năm không gặp, cậu đã bị hành hạ đến mức này! Vội vàng tiến lên kéo Giang Dư đang mơ màng vào xe, "Ấy da đại thiếu gia, sao cậu thành ra nông nỗi này thế?!"

Giang Dư không có tâm trạng trả lời, sau khi ngồi lên xe, vì bệnh yếu ngủ thiếp đi.

Bị chôn trong đất quá lâu, cộng thêm suốt đường ngồi trên xe ba gác xóc nảy và kinh hãi, có thể chống đỡ đến bây giờ thật không dễ dàng.

Tài xế thấy cậu như vậy, liền biết không thể đưa thẳng về nhà, phải đưa đến bệnh viện.

Giang Kỳ Thiện vừa định vào xe, tài xế liền nhỏ giọng nói với cậu: "Nhị thiếu gia, ngài không thể đi cùng đến bệnh viện được. Phu nhân đối với việc ngài đột nhiên rời đi vô cùng tức giận, đang nghĩ cách để phạt ngài đấy."

Giang Kỳ Thiện không để tâm mà cười, nhún vai, "Được thôi, tôi bắt taxi về nhà."

Tiếp đó, tài xế lại từ trong túi lôi ra một xấp bao lì xì, đến bên cạnh Lão Đao, xua đi mùi thuốc lá rẻ tiền trong không khí, có hơi ghét bỏ mà ném bao lì xì vào xe ba gác của gã, kiêu căng tự mãn nói: "Lão gia nói, cho ông khoản tiền này, xem như là tiền công vất vả. Lấy tiền rồi thì quay về làm công việc nhặt ve chai của ông đi, bớt ở ngoài lừa bịp."

Rõ ràng, những người quyền quý này không tin vào những thứ mê tín này, cho rằng Lão Đao có thể tìm được Giang Dư hoàn toàn là do mèo mù vớ phải chuột chết.

Còn hàng quỷ nữa chứ?

Nực cười đến cực điểm.

Lão Đao trợn to mắt, chửi ầm lên: "Con mẹ nó, thế còn 500 của lão tử—"

"Cho ông năm mươi vạn, đã là thể tất lắm rồi. Ông xem ông đi, vào núi mới được bao lâu? Mới có 5 ngày ngắn ngủi, bất kỳ một hành động cứu viện nào, ít nhất cũng phải mất cả tháng chứ nhỉ? Ông 5 ngày mệt đi đâu được. Cầm tiền rồi thì mau đi đi!"

Tài xế cũng lười nói chuyện với loại người ăn vạ này, quay người ngồi lại vào trong xe, lái xe rời đi.

Phun vào người Lão Đao một làn khói xe, tức đến mức Lão Đao chửi rủa mấy tiếng, cảm thấy bị sỉ nhục. Gã nhặt bao lì xì trên xe định ném đi, nhưng vẫn cứng rắn buông tay xuống, thở dài.

Chẳng phải là vì cuộc sống sao? Mặc cho bây có bản lĩnh lớn đến đâu trong một nghề, trong mắt những người quyền quý cũng chỉ là cái rắm.

Tiền nói không cho là không cho, có thể có cách gì?

Lão Đao bất mãn lẩm bẩm mấy câu, nhét lại bao lì xì vào túi.

Ở một nơi khác.

Rất nhanh, Giang Dư được đẩy vào bệnh viện, tiến hành cấp cứu khẩn cấp. Ngay cả bác sĩ cũng chưa từng thấy các chỉ số sinh tồn của một người thấp đến mức này, gần như sắp thành thi thể, nhưng vẫn miễn cưỡng duy trì sự sống.

Nếu không có hơi thở kia chống đỡ trước đó, và cả sự gia trì của bùa chú sau này, Giang Dư thật sự sẽ không bao giờ tỉnh lại được nữa.

"Tít tít tít!" Tiếng máy móc lạnh lẽo vang vọng bên tai, rất nhiều người mặc áo blouse trắng vây quanh Giang Dư. Cậu yếu ớt mở mắt, trước mắt là một mảng mờ ảo, bên tai không ngừng có người gọi, không cho cậu ngủ.

Nhưng thật sự rất mệt, chỉ muốn ngủ.

Cậu được đẩy vào phòng phẫu thuật, điều kỳ lạ là các bác sĩ kiểm tra toàn thân nhưng không có vết thương ngoài? Cũng không có vết thương trong?

Thật kỳ lạ, vậy nguyên nhân gì đã khiến cậu cận kề cái chết?

Loay hoay một hồi lâu, cuối cùng cũng chỉ là thở oxy, truyền vài chai dung dịch dinh dưỡng và những loại bổ phẩm tương tự, từ từ, tự cơ thể Giang Dư có thể hồi phục.

2 ngày trôi qua.

Giang Dư đã có thể mở mắt, tinh thần vẫn còn mệt mỏi. Cái nhìn đầu tiên khi mở mắt, là thấy bà Giang đang ở bên cạnh trông chừng.

"Mẹ..."

Bà Giang đang gọt táo bên cạnh nghe thấy tiếng, lập tức đặt đồ xuống, đến bên cạnh cậu. Đôi mắt đỏ hoe của bà đủ để nói lên rằng bà đã rất lâu không được ngủ ngon.

Bà dùng ngón tay lau mồ hôi trên trán Giang Dư, nhìn một lúc, đột nhiên nằm úp sấp lên ngực cậu.

"Ôi chao con trai ngoan của mẹ... con thật sự làm mẹ lo chết mất..."

Giang Dư nhếch khóe môi trắng bệch, muốn vỗ lưng bà, nhưng vừa động đến kim tiêm trên tay liền lắc lư, bất đắc dĩ đành phải buông xuống.

Nếu nói cả cuộc đời này, cậu có thể gặp được mấy người thật lòng tốt với mình?

Nửa đời trước, Thời Giáng Đình tính là một.

Đời này, chắc chắn là bà Giang.

Vốn dĩ ở trong trang viên, Giang Dư nhìn thấy bản tin phỏng vấn đó, đau lòng đến cực điểm, tưởng rằng thật sự đã bị bỏ rơi. Nhưng nhìn bộ dạng quan tâm này của bà Giang, mình cũng đủ ngốc, suýt nữa bị Thời Giáng Đình lung lay.

Bà Giang cứ quan tâm nói rất nhiều, rất nhiều lời, Giang Dư cứ yên lặng lắng nghe. Sau đó, bà lấy ra những món đồ bổ quý giá mà mình mang đến, "Tiền của mẹ tự mình mua đấy, không dùng một xu nào của lão già kia đâu."

Bà bưng ra một bát cháo yến nóng hổi, múc một thìa đưa đến bên miệng Giang Dư, nhìn cậu ngoan ngoãn nuốt xuống.

Bà Giang biết, dù bây giờ có muốn biết Giang Dư đã gặp phải chuyện gì, cũng không thể hỏi ngay, phải đợi cậu khỏi bệnh hỏi sau cũng không muộn.

Ai ngờ, cửa bị một người mạnh tay đẩy ra, mở miệng một câu chính là:

"Nửa năm nay con đã mất tích như thế nào? Giang Dư, con nói rõ cho ba, đừng hòng giấu giếm."

Người đến là ông Giang, ông còn mặc bộ vest lúc họp, vẻ mặt có chút không vui.

Bà Giang trực tiếp đáp trả: "Có rắm không biết để lát nữa thả, bây giờ làm ai ghê tởm thế? Cút ra ngoài cho lão nương!"

Ông Giang bị mắng đến mức mặt mày xanh mét khó coi, lôi điện thoại ra, tức giận chỉ trỏ, "Bà xem trên mạng người ta nói những gì, đủ các loại đồn đoán trên trời dưới đất đều lên cả! Nào là Giang Dư bề ngoài mất tích, thực chất là bị nhà họ Giang buôn bán. Còn có giết người chôn xác rồi sống lại..."

Nói một đống, cuối cùng tổng kết một câu:

"Đã gây ra ảnh hưởng rất lớn đến hình ảnh công ty và danh dự gia tộc!"

"Nó bây giờ phải giải thích rõ ràng cho tôi, đi mở họp báo làm rõ sự tình!"

Sau đó, 2 người liền cãi nhau ở đây, cãi đến mức đầu óc Giang Dư ong ong.

Giang Dư khó khăn lên tiếng xen vào: "Cha, xin cha đợi con thêm 2 ngày, đợi con xuống giường được, sẽ ra ngoài giải thích."

Ông Giang không chịu buông tha, "Vậy con nói, nửa năm nay con đã đi đâu?"

Giang Dư mím chặt môi, con ngươi hơi đảo một vòng, chuyện này thật khó giải thích.

Mình bị ma kéo vào trong đất, thân xác ở trong trạng thái sống chết dở, bị nhốt trong giấc mơ tinh thần hành hạ rất lâu, lúc đó mới không về nhà. Họ sẽ tin sao?

Người thần kinh sẽ tin.

"Con..." Ngay khi Giang Dư định mở miệng tìm một cái cớ, ngoài cửa truyền đến một giọng nam lịch sự ấm áp ngắt lời.

"Thưa ngài, điện thoại của tổng giám đốc Ngô."

Người đó không lộ diện, chỉ đứng ngoài cửa, đứng ở một góc mà Giang Dư không nhìn thấy.

Ông Giang bực bội đáp, ra ngoài nghe điện thoại.

Quy trình tra khảo như vậy liền kết thúc.

Giang Dư nằm trên giường thở phào một hơi, thấy bà Giang vẫn còn tức giận, liền cười lên tiếng: "Mẹ, con muốn húp cháo."

Bà Giang hoàn hồn, "Đến đây bảo bối." Bà chu đáo đút cháo.

Giống như cho con mèo con bị bệnh ăn, Giang Dư ăn từng miếng nhỏ.

Lại khiến bà Giang càng thêm thương yêu, tùy tiện xoa xoa tóc cậu.

Nhớ ra điều gì đó, bà nói: "Đúng rồi, ừm... một tháng sau, là sinh nhật 80 của ông ngoại con. Mẹ cũng không muốn đi lắm, nhưng ông ngoại con đã điểm danh muốn gặp con, haizz... cho nên Dư Nhi, con phải cố gắng hồi phục sức khỏe trong vòng một tháng nhé!"

Giang Dư không có phản ứng gì. Ông ngoại? Cậu vào nhà họ Giang 10 năm, thật sự chưa từng gặp.

Cũng không biết ông ngoại muốn gặp mình làm gì.