Chương 60: Quản Gia Trẻ Tuổi Tần Trạch


Một lát sau, bà Giang chuẩn bị rời đi. Bà có công ty dưới tên mình cần quản lý, có thể dành ra 2 ngày trong lịch trình bận rộn để ở bên cạnh Giang Dư, đã là giới hạn. Thấy Giang Dư bình an vô sự, bà thở phào một hơi.

Trước khi đi, bà Giang để lại một người chăm sóc.

"Quản gia già nhà chúng ta tuổi đã cao, không làm được nhiều việc nữa, đã từ chức rồi. Mẹ tìm một quản gia mới, vừa trẻ trung vừa thông minh tài giỏi, giao con cho cậu ấy, mẹ yên tâm. Đến đây, Tiểu Tần."

Bà Giang vẫy tay ra ngoài cửa.

Giang Dư cũng đưa mắt nhìn qua đó.

Cửa phòng nhẹ nhàng mở ra, đầu tiên là một đôi chân thẳng tắp thon dài bước vào, người đến vững bước vào trong phòng, ánh sáng trong veo soi sáng nửa thân trên của anh. Anh mặc một bộ vest màu nâu đen gọn gàng, chất liệu vải tinh xảo, trông vừa thanh lịch vừa tươm tất..

Giang Dư di chuyển ánh mắt lên trên, người đến đeo một cặp kính gọng bạc, nhã nhặn và đẹp mắt, sợi dây bạc mảnh của kính rủ xuống sau tai, vừa nhìn đã biết là dáng vẻ trí thức cao, vô cùng thu hút ánh nhìn.

Nhưng Giang Dư chỉ vội vàng liếc một cái, liền thu ánh mắt— cậu trước giờ đối với người khác không có hứng thú gì.

Bà Giang giới thiệu: "Cậu ấy tên Tần Trạch, từ Pháp hoàn thành khóa đào tạo chuyên nghiệp trở về. Kinh nghiệm làm việc tuy không nhiều, nhưng mẹ tin tưởng được. Khoảng thời gian này, cứ để cậu ấy chăm sóc con, được chứ?"

Giang Dư không có lý do gì để từ chối, gật đầu.

Bà Giang vỗ vai Tần Trạch, dặn dò: "Chăm sóc con trai tôi cho tốt, đợi bệnh khỏi thì xuất viện về nhà."

"Vâng, thưa phu nhân." Tần Trạch lịch sự đáp lại, chủ động mở cửa tiễn bà Giang rời đi.

Không lâu sau, Tần Trạch quay trở về, trong phòng bệnh liền chỉ còn mình hai người họ.

Trong phòng bệnh đơn phảng phất mùi thuốc đắng chát, Giang Dư yên lặng nằm trên giường bệnh, hàng mi đen dài khẽ run, mắt nhìn về phía cửa sổ bị rèm che, rất lâu không nói một lời.

Chỉ cần không có ai lên tiếng làm phiền, cậu liền có thể mãi mãi chìm đắm trong suy nghĩ của mình.

Đột nhiên, một bóng người từ trước mắt cậu đi qua, đến bên cửa sổ.

Tần Trạch một tay kéo rèm ra, kế đến đẩy mở một chút cửa sổ.

Trong phút chốc, những tia nắng sớm mai xuyên qua cửa sổ, chiếu thẳng lên nửa người Giang Dư, phác họa nét mặt nghiêng tái nhợt và gầy yếu của cậu.

Gió mát bên ngoài ùa vào phòng, thổi tung rèm cửa, mang đến từng tia se lạnh.

Luồng gió trong lành này, đã quét sạch mùi thuốc khó chịu trong phòng, Giang Dư chỉ cảm thấy toàn thân dễ chịu, cả người đều thư giãn, khẽ nói: "Họ đều không chịu mở cửa sổ, sợ tôi bị lạnh."

Tần Trạch tâm lý đáp lời: "Nhưng mà thiếu gia, tôi biết ngài chỉ muốn ngắm nhìn bầu trời bên ngoài."

Sắc mặt Giang Dư hơi thay đổi, ánh mắt một lần nữa hướng về bầu trời xanh trong vắt.

Dưới thân là chăn mềm mại, giữa hơi thở là không khí trong lành, không còn là nơi mưa dầm dề, âm u đáng sợ nữa.

Tất cả đều thật đến vậy.

Thật thích cảm giác này.

Cậu không kìm được mà đưa tay trái đang cắm kim tiêm ra, hướng về phía bầu trời mà vươn tới, không bắt được gì cả.

Nhưng có thể cảm nhận rõ ràng cơn gió mát lành quấn quanh đầu ngón tay.

Tần Trạch để ý thấy đôi môi khô nứt trắng bệch của Giang Dư, sau khi ra ngoài một chuyến, rất nhanh bưng một cốc nước trở về, nói: "Thiếu gia, đến đây, uống nước."

Giang Dư hoàn hồn, nhìn Tần Trạch, trong lòng thầm than sự tỉ mỉ của anh.

Lúc này Giang Dư toàn thân yếu ớt, không có sức để tự mình ngồi dậy, Tần Trạch liền nửa đỡ nửa ôm, để cậu dựa vào đầu giường, sau đó đưa cốc nước đến bên môi cậu.

Giang Dư nhấp nước từ từ, nhiệt độ nước không lạnh không nóng, được điều chỉnh vừa phải.

Hành động chu đáo như vậy, rất dễ dàng có được cảm tình của người khác, Giang Dư không khỏi để ý đến anh thêm vài phần, lên tiếng hỏi: "Anh đến nhà họ Giang từ lúc nào?"

Tần Trạch đáp: "Nửa năm trước."

"Nửa năm trước..." Giang Dư cúi đầu nhíu mày suy nghĩ, tốc độ thời gian của giấc mơ và hiện thực khác nhau, bên ngoài cậu đã mất tích nửa năm, nói cách khác, Tần Trạch này là vào nhà họ Giang trong khoảng thời gian mình mất tích?

Giang Dư đối với anh hoàn toàn xa lạ, kể từ khi rời khỏi cô nhi viện, cậu đã rất khó tin tưởng người khác ngoài những người quen thuộc.

Sau khi uống xong nước, Giang Dư không nói gì nữa, yên lặng dựa vào đầu giường, suy tính xem nên tìm lý do gì mới có thể giấu được tất cả mọi người về nơi mình đã mất tích.

Tần Trạch cũng không lên tiếng nữa, chỉ yên lặng ngồi bên cạnh, chờ đợi mệnh lệnh.

Trong bầu không khí yên bình, không biết từ lúc nào, Giang Dư đã chìm vào giấc ngủ sâu.

Hơi thở cậu nhẹ nhàng, hốc mắt thâm quầng, da dẻ vẫn không chút huyết sắc, như con búp bê sứ mong manh dễ vỡ, dường như chỉ cần chạm nhẹ sẽ tan vỡ.

10 phút trôi qua, Giang Dư hoàn toàn chìm vào giấc ngủ sâu.

Lúc này, bên cạnh có động tĩnh.

Một bàn tay từ từ duỗi ra, bàn tay này xương xẩu rõ ràng, đường nét rõ ràng, như thể muốn chạm vào mặt Giang Dư?

Nhưng ngay trước khi chạm vào, lại chuyển sang rơi trên chăn, nhấc lên một chút, che đi bả vai đang lộ ra ngoài của Giang Dư.

Sau đó, xung quanh trở về yên tĩnh.

Không biết đã qua bao lâu, Giang Dư đã có một giấc mơ đẹp.

Trong mơ, cậu trở về phòng thi đại học, đối mặt với bàn đầy giấy thi, phát hiện mình vừa không ôn bài, vừa quên mang bút.

Haha, nói là giấc mơ đẹp cũng được, chỉ là so với những trải nghiệm kinh hoàng của Thời Giáng Đình, cấp độ ác mộng này thực sự chẳng đáng nhắc đến.

Giang Dư trong mơ phát hiện không thể làm bài, đầu óc nóng lên, lật tung bàn, trong lòng nghĩ "nhưng mà mẹ ơi, cuộc đời là một cánh đồng hoang mà".

Sau đó thẳng thừng đẩy cửa nghênh ngang rời đi.

Nhưng ngay khoảnh khắc cậu bước ra khỏi phòng thi, một trận cãi vã kịch liệt đã cứng rắn kéo cậu ra khỏi giấc mơ.

"Con mẹ nó, cuối cùng cũng tìm được cậu, Giang Dư! Hôm nay cậu phải cho bọn tôi một lời giải thích. Cậu có biết cậu mất tích lâu như vậy, bao nhiêu người đều coi bọn tôi là hung thủ giết người không? Tôi thật sự là..." Một giọng nói lớn la hét.

"Xin hãy giữ im lặng, đây là phòng bệnh, xin mời ra ngoài." Giọng của Tần Trạch truyền đến, mang theo vài phần trầm ổn và kiềm chế.

"Anh là cái thá gì, quản được bọn tôi chắc? Bọn tôi muốn nói chuyện với Giang Dư!" Đối phương không hề kiềm chế, ngược lại càng thêm ngang ngược.

Bên tai ồn ào dữ dội, Giang Dư gắng sức mở toang mi mắt, mơ màng nhìn ra cửa, chỉ thấy ở đó có một nhóm người đông nghịt đứng.

Chỉ một cái nhìn, cậu liền hiểu chuyện gì đang xảy ra, hóa ra là đám bạn bè xấu đã xúi giục mình cùng vào Rừng Gỗ Đen, chạy đến đây hỏi tội.

Đứng đầu là tên tóc vàng, tên Lý Trình.

Gia cảnh của Lý Trình và nhà họ Giang không chênh lệch là bao, ngày thường đã quen thói kiêu căng, không cần phải nhìn sắc mặt người khác như con cháu gia tộc nhỏ, tính tình còn nóng nảy vô cùng, nay xông vào phòng bệnh, cũng không có gì đáng ngạc nhiên.

Giang Dư tay phải ôm trán, đầy lòng phiền muộn, chỉ có thể tự trách mình ngày xưa bạn bè nào cũng kết giao, rước lấy rắc rối như vậy.

Tổng cộng có 4 người chặn ở cửa, Tần Trạch chắc chắn không ngăn được họ. Bất đắc dĩ, Giang Dư đành phải lên tiếng: "Để họ vào đi."

Nghe thấy lời này, Tần Trạch khựng lại một chút.

Nhưng chưa đợi anh nhường đường, Lý Trình đã mạnh mẽ đưa tay, dùng sức đẩy anh ra, dẫn theo 3 tên đàn em phía sau, hung hăng xông vào phòng bệnh, trong mắt đầy vẻ ngạo mạn, không hề có chút tôn trọng người khác.

Tần Trạch bị đẩy đến đập vào tường, anh không lên tiếng, cũng không lộ ra một tia oán giận nào.

Chỉ là liếc nhìn sâu sắc bóng lưng của Lý Trình một cái.