Chương 61: Lại Đến Vực Sâu


Lý Trình vừa vào phòng đã không chút khách khí, ngồi phịch xuống chiếc ghế bên cạnh, thuận tay nhặt quả táo đã gọt sẵn cắn mạnh một miếng, tiếp đó cau mày trợn mắt chất vấn Giang Dư: "Rốt cuộc cậu đã chạy đi đâu? Có biết cậu mất tích lâu như vậy, đã gây ra cho bọn tôi bao nhiêu phiền phức không!"

3 người còn lại ồ ạt hưởng ứng.

Giang Dư vẻ mặt bình thản, ánh mắt từ từ lướt qua mặt họ, 4 người vô cớ cảm thấy sống lưng lạnh toát.

Người ta sau khi trải qua biến cố, ánh mắt rất khó có thể giống như trước đây— chính là ánh mắt của kẻ đã từng giết người.

Lý Trình theo phản xạ né tránh đôi mắt trống rỗng và đen tối đó, trong lòng thầm nhổ nước bọt, sớm đã cảm thấy thằng cha này giống như kẻ thần kinh, mất tích lâu như vậy, không chừng đã có chuyện gì!

"Được, các cậu nghe tôi từ từ nói." Giang Dư trở về bộ dạng rụt rè như trước, bắt đầu kể lại trải nghiệm vào núi của mình, thêm thắt tình tiết, nói ra hoàn toàn khác với sự thật.

Bắt đầu hồi tưởng.

Lúc đó, chiếc xe họ thuê đang chạy ổn định trên đường cao tốc, trong xe, Lý Trình và những người khác vừa uống rượu, vừa nói chuyện trên trời dưới đất.

Có người tò mò hỏi: "Anh Lý, rốt cuộc là đi đâu? Bí ẩn như vậy, đã ra khỏi thành phố rồi mà còn chưa chịu tiết lộ!"

Lý Trình ngẩng đầu nốc một ngụm rượu mạnh, say khướt ợ một cái, nói: "Nơi lần này đi, tuyệt đối đủ kích thích, thú vị hơn nhiều so với chơi trò thoát khỏi phòng kín kinh dị trong nhà! Ợ, Giang Dư! Lấy cho tôi thêm chai rượu nữa!"

Giang Dư đang yên lặng dựa vào thành xe, ôm ba lô, nhíu mày nhìn ra ngoài cửa sổ, nghe thấy tiếng gọi liền ngẩn người mất mấy giây mới hoàn hồn, đáp: "À ờ."

Cậu từ trong túi lấy ra rượu, mở nắp chai đưa qua.

Lý Trình như thể cố ý, đưa tay chạm một cái, rượu đổ không ít lên tay Giang Dư.

"Ợ, không cố ý đâu nha!"

Giang Dư nặn ra một nụ cười cứng đờ, nói: "Không sao, lau là được." Nói xong, lại yên lặng ngồi về vị trí cũ, lòng không yên.

Trong nhóm 5 người này, Giang Dư trầm lặng ít nói, luôn là người mờ nhạt nhất.

Rõ ràng cậu mỗi lần thi đều vững vàng đứng đầu khối, gia cảnh cũng vô cùng sung túc, ngoại hình xuất chúng, nhưng năng lực có mạnh đến đâu, cũng không thể khiến cậu thoải mái một mình trong giao tiếp xã hội.

Thế giới tinh thần của cậu quá hoang vu, cực kỳ khao khát bạn bè, mong ngóng có một người có thể dựa dẫm xuất hiện, dù có một thân bản lĩnh, cũng không thể lấp đầy được khoảng trống trong lòng.

Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này của cậu, không gì khác chính là hồi nhỏ đã quá dựa dẫm vào Thời Giáng Đình, cuối cùng sau khi cậu tự tay chôn cất Thời Giáng Đình, liền lạc mất đường về.

Hồi nhỏ bạn bè khan hiếm, lớn lên, cậu liền kết giao bạn bè không chọn lọc, ảo tưởng dùng cách này để bù đắp những thiếu hụt và tổn thương năm xưa.

Kết quả là chui vào một vòng tròn không hề phù hợp với mình.

Năm 14 tuổi, sau khi Giang Dư được nhà họ Giang nhận nuôi, đã vào học trường quý tộc.

Mới chân ướt chân ráo đến, cậu lòng đầy rụt rè, ngay cả việc giao tiếp với người khác cũng không dám, chỉ sợ bị tổn thương.

Nhưng không lâu sau, cậu đã thử hòa nhập vào lớp, cách thức thì ngốc đến đáng thương— mua nước, mua đồ ăn vặt cho cả lớp, đủ các loại đồ cứ thế mà tặng, gần như là lấy lòng tất cả mọi người.

Nhưng rất nhanh, cậu đã phát hiện ra sự thật hoang đường: dù không lấy lòng, người khác cũng sẽ chủ động bám lấy, chỉ vì sau lưng cậu có nhà họ Giang.

Cho nên nói, thân phận con nuôi nhà họ Giang này, quý giá biết bao.

Giang Dư trên xe vùi đầu vào ba lô, co ro.

Một lúc sau, xe đã chạy rất lâu, Lý Trình đột nhiên vỗ vào ghế, lớn tiếng hét lên: "Tiếp theo chúng ta sẽ cùng nhau hoàn thành một thử thách! Ở trong rừng 5 ngày! Không khóc không nháo không xuống núi! Địa điểm chính là— Rừng Gỗ Đen!"

Khoảnh khắc đó, Giang Dư lập tức mở mắt, gần như theo phản xạ mà từ trên ghế đứng dậy, ba lô nặng nề rơi xuống đất.

"Tôi không tham gia!"

Phản ứng của cậu quá kịch liệt, khiến những người khác giật mình.

Giang Dư thở hổn hển, nằm úp sấp trên cửa sổ nhìn ra ngoài.

Khu rừng đen kịt dày đặc, gần ngay trước mắt cậu, gió lùa qua nơi này, đều như ma quỷ gào thét.

Lý Trình tưởng cậu quá nhát gan, ác ý nói: "Vậy không được, đã đến đây rồi, cậu muốn về thì tự đi bộ về đi."

Nơi này hoang vu không người, đi bộ về? E là mệt chết cũng không về nổi.

Đồng tử Giang Dư mở to, nhìn chằm chằm Lý Trình, nghiến răng nói: "Cậu không nói, đến là Rừng Gỗ Đen."

Lý Trình: "Làm ơn đi, nói rồi thì còn gì là bất ngờ? Có chút thử thách đi chứ, cậu là đàn ông mà sao nhát gan thế?"

Những người khác nhìn khu rừng trước mặt cũng hơi sợ hãi, nhưng bị Lý Trình kích động như vậy, đồng loạt tuyên bố đàn ông con trai không sợ nơi này!

Giang Dư nắm chặt tay, ánh mắt không kiểm soát được mà nhìn về phía ngọn núi sâu không lường được này.

Dần dần, cậu bình ổn hơi thở, không sao...

Cậu đã sớm không còn sợ nơi này nữa.

Sẽ không xảy ra chuyện gì cả.

Tuyệt đối.

Một lát sau, 5 người họ xách theo túi lớn túi nhỏ xuống xe. Chiếc xe này không có tài xế, là họ thay phiên nhau lái, cho nên để xe ở dưới núi, đợi thử thách xong là có thể lái xe về.

Giang Dư xuống xe cuối cùng, mãi không chịu đặt chân lên mảnh đất đó.

Ngọn núi lớn này, là cơn ác mộng mà cả đời cậu không dám vượt qua.

Nhưng bây giờ, cậu đã đến đây.

Giang Dư xuống xe, đất ở đây vẫn mềm mại như vũng lầy, vừa xuống xe cậu đã cảm thấy một luồng gió lạnh từ cổ áo chui vào trong người, lạnh đến mức cậu co rúm người.

Lúc này bên cạnh có người nói: "Ở đây lạnh thật, tôi nghe người trên mạng nói, nơi này trước đây là chiến trường đấy."

"Vậy có phải đã có người chết không?"

"Chắc chắn có người chết rồi! Cậu nói xem có ma không?"

Giang Dư nghe thấy lời này, mím chặt môi không nói.

Lý Trình la lớn: "Sợ cái gì! Bây giờ là xã hội pháp trị, ma quỷ không được thành tinh! Phải tin vào khoa học! Hơn nữa, dù thật sự có ma, thân mình ngay thẳng không sợ bóng xiên, không quấn được chúng ta đâu!"

Giang Dư hít một hơi thật sâu, nắm chặt quai ba lô.

Đoàn người họ đi vào núi sâu, đi vào trong bóng tối.

Đi được nửa đường.

Có người hỏi: "Nghe nói gần đây từng có một trường mẫu giáo bỏ hoang? Ai lại mở trường mẫu giáo ở nơi hoang vu hẻo lánh này chứ."

"Đừng nói bậy nữa, đó là cô nhi viện." Lý Trình đáp lời.

"Được thôi, cứ cho là cô nhi viện. Nhưng việc chọn địa điểm này thực sự là phạm phải đại kỵ phong thủy, nơi đây ô uế tụ tập, thung lũng kín khó thông gió, dòng nước tù đọng không chút sinh khí, đi vào thành phố cũng rất vất vả."

"Ối chà, không ngờ cậu còn hiểu cả phong thủy?"

"Nơi này là khu vực cấm địa kinh dị nổi tiếng đấy, tôi sớm đã lướt thấy trên mạng rồi. Cậu nhìn lại Rừng Gỗ Đen này xem, chậc chậc, âm u đáng sợ, tôi đều cảm thấy toàn thân phát lạnh."

Người nói là một tên đầu trọc, tên là Trương Cát, cậu ta vừa nói vừa theo phản xạ xoa cánh tay.

Giang Dư âm thầm đi theo sau mọi người, từ đầu đến cuối không nói một lời, chỉ cúi đầu nhìn chằm chằm mặt đất, không dám nhìn ngó xung quanh nhiều.

Đột nhiên, Lý Trình mạnh mẽ quay đầu, hét lên với Giang Dư: "Này, tôi nhớ cậu cũng từ cô nhi viện ra phải không, cuộc sống ở cô nhi viện rốt cuộc như thế nào? Kể cho mọi người nghe đi."

"Đúng vậy, kể đi, để bọn tôi cũng mở mang tầm mắt."

"Bác trai bác gái Giang đã nhận nuôi cậu từ đâu về vậy?"

Họ cười hì hì, trong lời nói mang theo vài phần tò mò và trêu chọc, hoàn toàn không để tâm những câu hỏi này có thể chạm vào nỗi đau của Giang Dư.

Giang Dư từ từ ngẩng đôi mắt đầy tơ máu lên, ánh mắt lướt qua mọi người, do dự một lát, vẫn là thuận theo lời họ nói: "Thật sự không có chuyện gì thú vị, chỉ là thầy cô giảng bài, chúng tôi nghe giảng, đến giờ thì ăn cơm, sau đó đi chơi..."

"À? Nhạt nhẽo thế?"

Giang Dư khẽ gật đầu, không nói thêm lời nào.

Lý Trình mặt đầy thất vọng, vẫn không chịu bỏ cuộc: "Cậu không nhớ nhung bạn bè ở cô nhi viện à? Cậu thật đúng là từ nhỏ đến lớn đều không hòa đồng như vậy."

Giang Dư mỉm cười không nói.

Họ đi về phía núi sâu.

Không ai để ý, bóng của họ, đã biến mất.