Chương 62: Làm Chuyện Thẹn Với Lòng, Sợ Quỷ Gõ Cửa


Đoàn người đi gần 20 phút, càng đi sâu vào, cảnh vật xung quanh càng trở nên âm u. Trong đoàn có một sinh viên chuyên ngành nhiếp ảnh, cậu ta lôi máy ảnh ra, bắt đầu quay phim chụp ảnh xung quanh.

Đột nhiên, cậu ta kinh hô một tiếng: "Trời ơi, mắt thường căn bản không nhìn thấy những thứ này!"

Lý Trình nhíu mày, hỏi: "Không nhìn thấy gì?"

"Người chứ sao! Rất nhiều người đang ở bên cạnh chúng ta đấy!"

Lời này khiến lòng mọi người thắt lại, đồng loạt nhìn quanh.

Thế nhưng, ngoài những cái cây hình thù như nanh vuốt và đất đen kịt, đâu có bóng người nào?

Giọng điệu của người nhiếp ảnh quá chân thật, Lý Trình không nhịn được mà xích lại gần, xem qua ống kính.

Ống kính từ đất đen từ từ di chuyển lên cây, rồi nhắm vào bầu trời, vẫn không có gì cả.

Đột nhiên, phía trước truyền đến một tiếng kêu thảm thiết: "A a a a—"

Lý Trình bị dọa đến tay run lên, ống kính mạnh mẽ hạ xuống, vừa hay quay được cảnh một người bạn đang làm mặt quỷ trước mặt cậu ta. Lần này cậu ta thật sự bị dọa sợ, buột miệng: "Đệt con mẹ!"

"Hahahaha, sợ rồi chứ!" Cậu bạn đắc ý nhún vai, "Cậu đề xuất đến đây thám hiểm cắm trại đấy nhé, đừng có là người đầu tiên sợ đến tè ra quần."

Lý Trình đá một cú qua, "Bảo cậu dọa tôi này!"

Phía trước một trận đùa giỡn, tiếng cười vui vẻ ở khu vực âm u này trở nên đặc biệt chói tai.

Chỉ có, Giang Dư ngây người tại chỗ, ánh mắt nhìn thẳng vào một hướng, hơi lạnh từ lòng bàn chân lan lên.

Cậu ta không đùa.

Ở đó, hình như thật sự có một người đứng?

Giang Dư dụi mắt, một lần nữa nhìn qua, thì phát hiện đó chỉ là cái cây lớn có hình dạng rất giống người.

"Tác dụng tâm lý... chỉ là tác dụng tâm lý thôi." Cậu khẽ an ủi mình.

Trời dần tối, mọi người quyết định không đi sâu vào nữa, dựng lều ngay tại chỗ.

Do gia cảnh sung túc, lều của họ đều là trang bị tinh xảo, mỗi người đều có không gian riêng.

Không lâu sau, Lý Trình Trương Cát và những người khác đã dựng xong lều, đang vây quanh đống lửa trại ở giữa, chuẩn bị nướng thịt buổi tối.

Duy chỉ có lều của Giang Dư mãi không dựng được.

Không phải cậu không biết dựng, mà là mỗi khi sắp hoàn thành, đều xảy ra sự cố.

Hoặc là cọc cố định đột nhiên lỏng ra, hoặc là giá đỡ tự nhiên sụp xuống, như thể có bàn tay vô hình đang ngấm ngầm gây rối.

Giang Dư ngồi xổm trên đất, mồ hôi đầm đìa đóng lại cọc. Một cơn gió lạnh thổi qua, góc lều vừa mới cố định xong lại bị tốc lên. Cậu bất đắc dĩ thở dài, tiếp tục bận rộn.

Trương Cát thấy vậy, đi tới, "Thôi được, để tôi giúp cậu một tay."

Giang Dư gật đầu, "Cảm ơn."

Dưới sự hợp sức của hai người, lều cuối cùng cũng được dựng xong.

Giang Dư đứng dậy, lau mồ hôi trên trán, đang định thở một hơi, đột nhiên cảm thấy có bàn tay lạnh như băng phủ lên trán mình, nhẹ nhàng lau đi mồ hôi.

Cậu mạnh mẽ nhíu mày, vốn ghét người khác chạm vào mình liền lập tức quay đầu, muốn cảnh cáo Trương Cát.

Nhưng, sau lưng không một bóng người.

Trương Cát đang đứng ở xa, tay cầm một chai Coca-Cola, cười hỏi: "Giang Dư, uống không?"

Giang Dư sững sờ.

Nếu Trương Cát đứng ở đó, vậy bàn tay vừa rồi... là của ai?

"Lại là tác dụng tâm lý." Cậu ép mình bình tĩnh lại, nhận lấy đồ uống, miễn cưỡng cười cười.

Trương Cát xoa tay, giả vờ tùy tiện hỏi: "Giang Dư, tôi nhớ ba cậu có phải định khai thác mảnh đất phía tây bắc thủ đô để xây trung tâm thương mại không?"

Động tác uống nước của Giang Dư khựng lại, ánh mắt hơi lạnh đi, thản nhiên nói: "Công việc của ba tôi chưa bao giờ nói với tôi. Hay là, tôi về hỏi giúp cậu, để ông ấy trực tiếp nói chuyện với ba cậu?"

Trương Cát vội vàng xua tay, "Không cần không cần, tôi chỉ tiện miệng hỏi thôi."

Cũng thật nực cười, dù Giang Dư có khao khát kết giao bạn bè thật lòng đến đâu, nhưng những người đến gần cậu, luôn mang theo mục đích.

Một khi không nhận được thứ họ muốn, họ sẽ không do dự mà rời đi, thậm chí còn ở sau lưng chỉ trỏ cậu.

Giang Dư ngửa đầu uống từng ngụm lớn, sự mệt mỏi khiến cậu nhanh chóng uống cạn lon nước. Cậu đặt lon rỗng lên ghế, chuẩn bị đứng dậy tham gia vào nhóm nướng thịt ở giữa.

Lúc này, một cơn gió lạnh thổi tới, lon nước bị thổi ngã, lăn lóc đến bên chân cậu. Chỉ cần Giang Dư giẫm một chân lên, chắc chắn sẽ ngã.

Đột nhiên, thêm một cơn gió lạnh nữa, lon nước bị thổi đi. Giang Dư vững vàng giẫm lên mặt đất, không bị mất mặt.

Cậu hơi nhíu mày, nhìn lon nước bị gió thổi đi xa, trong lòng lóe lên tia nghi hoặc, nhưng nhanh chóng vứt bỏ sau đầu.

Trời ở Rừng Gỗ Đen dường như tối rất nhanh. 5 người vây quanh khu vực nướng thịt ở giữa, mắt nhìn chằm chằm vào những xiên thịt nướng xì xèo mỡ, đồng loạt nuốt nước bọt.

Trương Cát nhìn điện thoại, nhíu mày nói: "Thủ đô mới có 5 giờ chiều, trời ở đây đã tối như 9 giờ tối."

Một người bạn khác hưởng ứng: "Đúng vậy, tín hiệu cũng không tốt, tôi ngay cả tin nhắn báo bình an cho gia đình cũng không gửi được."

Người bạn thứ 3 xoa cánh tay, phàn nàn: "Ở đây cũng lạnh quá, âm u. Sao trước đây không thấy ai trên mạng đăng thử thách này nhỉ, Lý Trình?"

Lý Trình đang tập trung nướng thịt, không ngoảnh đầu mà nói: "Các cậu suốt ngày chỉ biết ăn chơi trác táng, dữ liệu đương nhiên là đề xuất cho các cậu mỹ nữ xe sang rồi. Tôi thích mạo hiểm, dữ liệu liền đề xuất cho tôi thử thách ở Rừng Gỗ Đen."

"Đây thì tính là thử thách gì? Chẳng qua là hơi tối, hơi lạnh một chút, ngay cả dã thú cũng không có, căn bản không nguy hiểm."

"Vậy bọn tôi đi hết, cậu một mình ở đây mà ở nhé!"

"Đừng đừng đừng, tôi chỉ nói đùa thôi."

Trong lúc họ nói chuyện phiếm, Giang Dư đã buồn ngủ không chịu nổi. Cậu ngồi ở rìa, khoác áo khoác, vùi đầu vào vòng tay, rất nhanh đã chìm vào giấc ngủ nông.

Chất lượng giấc ngủ của cậu cực kỳ kém, quầng thâm mắt chưa bao giờ tan đi. Dù cậu có ngoại hình xuất chúng, nhưng vẻ mặt tiều tụy đó luôn khiến người ta lo lắng cậu có thể đột tử bất cứ lúc nào.

Đột nhiên, một ngón tay lạnh như băng khều vào cổ cậu, lạnh đến mức Giang Dư rùng mình. Cậu mất kiên nhẫn lẩm bẩm: "Các cậu đừng đụng vào tôi nữa."

Lý Trình chua lè đáp lời: "Ai đụng vào cậu? Mơ thấy hoa khôi của trường à? Xì, hiếm lạ."

Ai mà không biết hoa khôi của trường đã từng tỏ tình với Giang Dư? Có gương mặt đẹp, thành tích tốt đúng là ghê gớm, Lý Trình trong lòng đầy khinh thường.

Giang Dư cảm thấy trên cổ càng ngứa hơn, như thể có người đang được đằng chân lân đằng đầu trêu chọc cậu. Cậu trước giờ không thích tiếp xúc thân thể, đây là giới hạn của cậu.

Giang Dư bực bội giơ tay lên, mạnh mẽ vỗ ra sau.

Thế nhưng, tay cậu chỉ đánh vào không khí.

Trong phút chốc, Giang Dư mạnh mẽ mở mắt, mồ hôi lạnh tức thì thấm đẫm lưng.

Cậu cứng đờ quay đầu, nơi ánh mắt có thể nhìn thấy, chỉ có khu rừng đen kịt.

Ngoài khu vực nhỏ được lửa trại soi sáng, mọi thứ xung quanh đều bị bóng tối dày đặc nuốt chửng.

"Các cậu... không thấy cổ ngứa à?" Giọng Giang Dư hơi run rẩy.

Những người khác đồng loạt lắc đầu, "Không có, bọn tôi ngày nào cũng tắm."

Giang Dư nhìn quanh, quả thực không có ai đụng vào cậu. Đồng tử cậu hơi run rẩy, theo phản xạ dịch ghế vào trung tâm đám đông, đến gần mọi người hơn một chút.

"Đêm đầu tiên đã lạ như vậy..." Cậu khẽ lẩm bẩm, trong lòng mơ hồ bất an.

Không làm chuyện trái lương tâm, không sợ ma gõ cửa.