Chương 63: Lời Tỏ Tình Ghê Tởm


Đến giờ ăn thịt nướng, nhưng Giang Dư chỉ ăn rất ít. Dù cậu mặc rất nhiều, nhưng vẫn luôn cảm thấy một luồng khí lạnh thấu xương từ đáy lòng lan ra.

Ngồi trên ghế thật sự không chịu nổi, cậu đứng dậy nói với những người khác: "Tôi về lều nghỉ trước."

"Không ăn thêm chút nữa à? Buổi tối không có đồ ăn khuya đâu." Lý Trình ngẩng đầu hỏi.

"Ăn no rồi." Giang Dư đáp lại, kéo lại quần áo, chui vào lều của mình.

Lều của cậu màu vàng tươi, bên trong bật một chiếc đèn ấm, túi ngủ hình mèo con màu cam trải trên đất, trông đặc biệt ấm cúng, nhưng có hơi không phù hợp với hình tượng cô độc thường ngày của cậu.

Sau khi Giang Dư chui vào lều, cảm thấy ấm hơn không ít, ngồi trên chăn đệm mở máy tính.

Cậu phải hoàn thành bài tập mà cha giao. Dù cha không hề thiên vị cậu, mà coi trọng em trai cậu là Giang Kỳ Thiện hơn, nhưng Giang Dư vẫn nỗ lực tranh giành quyền quản lý công ty.

Chỉ có năng lực kinh tế độc lập, vị trí của cậu trong nhà họ Giang mới có thể vững chắc.

"Lách cách." Tiếng gõ bàn phím trong trẻo và đều đặn, Giang Dư tập trung nhìn vào màn hình, mắt vì nhìn máy tính quá lâu mà hơi mờ đi. Cậu dụi dụi trán, nghỉ ngơi một lát, khóe mắt liếc thấy ngoài lều có vài bóng đen đang đến gần.

Chắc là 4 người kia, Giang Dư bất đắc dĩ nghĩ.

Họ chắc lại muốn dọa mình đây.

Bóng trên lều dần dần đậm hơn, dường như ngày càng gần.

Giang Dư lười để ý, thầm nghĩ dù họ có vào dọa mình, mình cũng sẽ không có phản ứng gì.

Đột nhiên, khóe mắt cậu liếc thấy gì đó.

Vừa rồi tầm nhìn của cậu luôn tập trung ở chính diện, chỉ có thể nhìn thấy bốn bóng đen.

Nhưng mà, trong khóe mắt, phía sau dường như còn có một cái bóng thừa.

5... 5 người?

Lòng Giang Dư thắt lại, hét ra ngoài một tiếng: "Này, là các cậu à?"

Không có tiếng trả lời.

Giang Dư căng thẳng cắn môi, đang định hét thêm một tiếng nữa.

"Xoẹt—!!"

Tiếng kéo khóa chói tai đột ngột vang lên.

Cửa lều bị kéo ra, một người chui vào.

Là Trương Cát.

Cậu ta không chào hỏi mà xông vào, cười hì hì nói: "Vẫn là chỗ cậu ấm áp nhỉ, haha."

Giang Dư không vui với hành vi không mời mà đến của Trương Cát, nhưng cậu vẫn miễn cưỡng nặn ra nụ cười, không nói gì nhiều.

Trương Cát đi thẳng đến ngồi lên chăn đệm của cậu, 2 mắt sáng rực nhìn chằm chằm vào chiếc máy tính kia, kinh hô: "Oa, bản giới hạn kìa! Tôi giành mãi không được!"

Giang Dư không trả lời, vẫn giữ im lặng.

Trương Cát dường như không cảm thấy lúng túng, tự mình nói chuyện vài câu. Mọi người đều biết tính cách của Giang Dư, kết bạn đối với cậu chỉ là để mình không bị lẻ loi, thực chất bản tính căn bản không thể hòa nhập thật lòng.

Trương Cát nhìn quanh, nghe thấy những người bên ngoài vẫn còn đang ăn thịt nướng, dường như yên tâm lại, xích gần Giang Dư một chút.

Giang Dư không động đậy mà lùi về sau một chút, kéo dài khoảng cách.

Trương Cát đột nhiên hạ thấp giọng, mang theo vài phần thăm dò nói: "Cậu có biết không, thật ra cậu trông rất xinh đẹp đấy?"

Giang Dư ngước mí mắt lên, thẳng thừng hỏi: "Cậu muốn nói gì?"

"Trong trường chắc không ít người đưa thư tình cho cậu nhỉ?"

"Ừ." Giang Dư thản nhiên đáp một tiếng.

"Vậy cậu có nhận được lá thư tình buộc trong con gấu bông không?" Trương Cát ra hiệu vài cái, trong mắt mang theo một tia mong đợi.

Giang Dư nhớ ra. Lá thư tình đó cậu nhớ rất rõ, nội dung trần trụi bên trong khiến cậu cảm thấy vô cùng khó chịu, thậm chí là kinh tởm.

"Nhớ, nhưng ấn tượng không sâu." Giang Dư lạnh lùng đáp lời, đang định để Trương Cát chuyển lời cho bạn của cậu ta đừng gửi thư tình nữa, câu nói tiếp theo của Trương Cát khiến cậu tức thì cứng đờ.

"Giang Dư à... thật ra lá thư tình đó, là tôi viết."

Đồng tử của Giang Dư mạnh mẽ co rút, dạ dày cuộn trào một trận, cảm giác buồn nôn mãnh liệt ùa lên.

Suýt nữa tưởng mình nghe nhầm.

Thế nhưng, giây tiếp theo, Trương Cát trực tiếp nắm lấy tay cậu, vẻ mặt kích động nói: "Bình thường bên cạnh cậu người đông quá, 2 chúng ta chưa từng có cơ hội ở riêng. Sau khi tốt nghiệp, tôi đã đợi rất nhiều, rất nhiều năm, Giang Dư! Điều tôi muốn nói là... tôi yêu cậu! Chúng ta thử xem nhé!"

Lời này khiến Giang Dư tức thì cảm thấy một trận buồn nôn mãnh liệt. Cậu dùng sức rút tay về, rũ bỏ cảm giác khó chịu đó, không thể che giấu sự chán ghét mà nói: "Xin lỗi, tôi không phải đồng tính. Cậu có thể cút ra ngoài."

Trương Cát rõ ràng không lùi bước.

Trong ấn tượng của cậu ta, Giang Dư luôn hiền lành, dễ bắt nạt.

Cậu ta lại xích gần, tiếp tục lời tỏ tình ghê tởm của mình: "Tôi bình thường mang bữa sáng cho cậu, đưa nước, giúp cậu làm việc, cậu không nhận ra sao? Tôi thật sự... chưa từng thấy ai xinh đẹp hơn cậu. Không làm người yêu cũng được, tối nay chúng ta lén ra rừng cây nhỏ, làm một phát được không? Đảm bảo sướng như tiên!"

Đột nhiên, bên ngoài gió lớn nổi lên, thổi tung lều rung lắc dữ dội.

"Hú—" Tiếng gió như quỷ khóc sói tru, đặc biệt đáng sợ.

Chưa đợi Trương Cát hoàn hồn, Giang Dư mạnh mẽ đá một cú vào ngực cậu ta, trực tiếp đá cậu ta ra khỏi lều.

"Ái ui!!" Trương Cát lăn vài vòng trên đất, hoàn toàn không ngờ Giang Dư trông yếu đuối mà sức lại lớn như vậy.

Giang Dư lạnh lùng nói: "Cút con mẹ cậu đi. Dám đến nữa, sản nghiệp nhà cậu cứ chờ mà sập."

"Xoẹt!" Dây kéo lều bị kéo mạnh.

Cách đó không xa, ba người đang ăn thịt nướng thấy vậy, ồ ạt cười lên.

Lý Trình kinh ngạc hỏi: "Lão Cát, cậu làm gì thế? Có thể làm cậu ta tức giận như vậy? Tôi thật sự chưa từng thấy cậu ta nổi điên thế đâu."

Trương Cát lúng túng sờ cái đầu trọc của mình, cười gượng: "Haha, cậu ta không biết đùa." Nói xong, cậu ta quay đầu liếc nhìn lều một cái, trong mắt lóe lên một tia ghi hận.

Trương Cát quay người trở về khu vực nướng thịt, lén lút nói xấu Giang Dư với những người khác.

Cậu ta không để ý, một luồng khí lạnh từ lòng bàn chân lặng lẽ chui vào, như thể làm tăng thêm âm khí trên người cậu ta.

Đêm đó, Giang Dư mang theo cảm giác buồn nôn đầy lòng miễn cưỡng ngủ, may mắn là một đêm bình an vô sự.

Sáng sớm ngày hôm sau, bầu trời lóe lên vệt sáng trắng yếu ớt.

Đồng hồ báo thức trên điện thoại hiển thị 8 giờ sáng, nhưng sắc trời bên ngoài lại tối như 6 giờ sáng.

Mọi người lần lượt từ trong lều chui ra, Giang Dư vẫn là người tỉnh sớm nhất. Mất ngủ mơ nhiều khiến tinh thần cậu tiều tụy, sắc mặt trắng bệch. Những người khác thì ngủ khá yên ổn, lần lượt đi rửa mặt.

Duy chỉ có Trương Cát mãi không lộ diện.

Lý Trình đi tới gõ vào lều của cậu ta, hét lên: "Lão Cát, dậy!"

Một lúc lâu sau, Trương Cát mới chậm chạp bò ra, sắc mặt trắng bệch như giấy, ngáp dài nói: "Hình như bị cảm... tối qua gặp nhiều ác mộng quá."

Lý Trình cười khẩy một tiếng: "Bảo cậu suốt ngày đi bar, tìm gái, yếu sinh lý rồi! Mới vào rừng có một đêm đã bị cảm lạnh?"

Trương Cát cười gượng, không phản bác.

Thật ra nơi cậu đến căn bản không phải quán bar bình thường, mà là quán bar đồng tính, chỉ là không ai biết xu hướng tính dục của cậu mà thôi.

Giang Dư dùng khóe mắt liếc nhìn Trương Cát một cái, bề ngoài không động đậy, nhưng trong lòng đã ghi nhớ món nợ này. Đợi sau khi về, cậu nhất định sẽ dùng quan hệ cho Trương Cát một bài học.

Tinh thần thám hiểm của Lý Trình vẫn mãnh liệt, cảm thấy vị trí hiện tại của họ còn chưa đủ sâu, liền đề nghị tiếp tục tiến sâu vào núi.

Cậu ta luôn là trụ cột của nhóm, quen với việc ra lệnh, cũng không quan tâm đến suy nghĩ của những người khác, trực tiếp dẫn đoàn đi về phía sâu hơn.