Chương 64: Người Đàn Ông Lạ Mặt Này Là Ai?


Họ đến khu vực núi sâu, cảnh sắc xung quanh trở nên lởm chởm với những đá tảng, cây cối ngày càng to lớn cao vút, nhưng lại toát ra một luồng khí chết chóc.

Đoàn người tìm một khu đất bằng phẳng để cắm trại, nhưng Giang Dư vô cớ cảm thấy hoảng hốt, luôn cảm thấy có chuyện lớn sắp xảy ra.

Ngày thứ 2, họ đi được khá nhiều đường, sau khi ăn tối liền ngủ sớm. Một đêm bình an vô sự.

Đến ngày thứ 3, Giang Dư bắt đầu cảm thấy bất an.

Những chuyện kỳ lạ xung quanh cậu ngày càng nhiều.

Có lúc, cậu rõ ràng nhớ mình đã ngủ trong túi ngủ, nhưng khi tỉnh dậy lúc nửa đêm, bỗng phát hiện mình ngã ở cửa lều, như thể bị thứ gì đó lôi ra ngoài, mà bản thân thì không hề hay biết.

Hiện tượng kỳ quái này khiến cậu cảm thấy rợn tóc gáy.

Điều khiến cậu bất an hơn nữa là, những bóng đen chiếu lên ngoài lều ngày càng nhiều, hình dạng rõ ràng là bóng người.

Giang Dư không còn quy những chuyện kỳ lạ này cho tác dụng tâm lý nữa. Cậu nhận ra, mình có thể thật sự đã bị thứ gì đó để mắt tới.

Đêm nay, Giang Dư ngồi trong lều, chỉ có lều của cậu còn sáng đèn, những người khác đã sớm ngủ say. Điện thoại hiển thị thời gian đã là 12 giờ đêm.

Cậu mãi không dám ngủ, không chỉ vì lo lắng xảy ra thêm chuyện kỳ quái, mà còn vì cậu cần gấp đi vệ sinh.

Giang Dư có hơi sợ hãi. Ra ngoài muộn thế này, nhỡ xảy ra chuyện thì sao? Cậu là người rất quý trọng mạng sống.

Nhưng thật sự không thể nhịn được nữa.

Cậu cẩn thận kéo một góc lều ra, bóng tối tức thì xâm chiếm mảng sáng nhỏ đó, gió lạnh rít lên chui vào.

Cậu thử thăm dò đưa chân ra, gió lạnh lập tức như bàn tay vô hình, nắm chặt lấy cổ chân cậu.

Giang Dư sợ đến mức rụt chân, nhanh chóng kéo khóa lại.

Phiền chết đi được, phiền chết đi được!

Sắp không nhịn nổi nữa!

Gió bên ngoài dường như cũng đang trêu chọc cậu, thỉnh thoảng thổi tung lều, phát ra tiếng "xào xạc", tạo ra một bầu không khí kinh hoàng.

Giang Dư bực bội vò đầu, rời xa cửa lều. Thôi, nhịn thì nhịn, ngủ!

Cậu vừa nhắm mắt, đã nghe thấy bên ngoài có động tĩnh.

Vểnh tai lên nghe kỹ, hóa ra là một người bạn của cậu đã ra khỏi lều, miệng ngân nga bài hát, dường như định vào rừng cây giải quyết.

Giang Dư cảm thấy cứu tinh đã đến, lập tức kéo khóa ra, hét về phía đối phương: "Đợi tôi một chút!"

"Gì?" Tiếng hét này khiến đối phương giật mình. Là người bạn nhiếp ảnh kia, suýt nữa bị dọa đến teo. "Đợi cậu làm gì?"

Giang Dư chui ra khỏi lều, khô khan nói: "Tôi cũng phải đi."

"Cậu cũng muốn đi vệ sinh? Vậy đợi tôi làm gì? Cũng chẳng phải con gái, còn phải đi vệ sinh có bạn."

2 người vừa đi vừa nói chuyện, Giang Dư cảm thấy bất lực trước lời phàn nàn của cậu ta. Chuyện kỳ lạ này xảy ra với bất kỳ ai, e rằng đều không thể một mình đi lại vào ban đêm được?

Rừng cây nhỏ không xa khu cắm trại.

Nhiếp ảnh gia vừa giải quyết vừa huýt sáo, vốn định lén lút liếc"kích thước" của Giang Dư, thì thấy Giang Dư nhìn ngó xung quanh, vẻ mặt căng thẳng, không khỏi cảm thấy kỳ lạ.

"Cậu đang xem gì?" Nhiếp ảnh gia hỏi.

"...Cậu không thấy khu rừng này rất lạ sao?"

"Lạ, âm u, ngủ không ngon." Nhiếp ảnh gia thuận miệng đáp.

Giang Dư không nghe được câu trả lời mong muốn. Xem ra, những chuyện kỳ lạ mà cậu gặp phải, quả thực là nhắm vào cậu.

Nếu không phải vì mình đã từng trải qua một số chuyện không thể giải thích được, Giang Dư cũng sẽ không nghĩ đến hướng siêu nhiên. Dù cậu có kể những chuyện kỳ lạ này cho người khác, họ e rằng cũng chỉ cảm thấy cậu bị thần kinh, không tin trên đời thật sự có sự tồn tại siêu nhiên.

Do dự một lát, Giang Dư không nhịn được mà hỏi: "Cậu có thể cho tôi mượn máy ảnh của cậu một đêm được không?"

Nhiếp ảnh gia nhướng mày: "Làm gì? Máy ảnh đó của tôi không rẻ đâu."

"Tôi mua." Giang Dư dứt khoát nói.

"Được thôi, có tiền là có tất." Nhiếp ảnh gia nhún vai, đồng ý.

Người nhiếp ảnh kéo quần lên chuẩn bị quay về, bỗng nghe thấy Giang Dư gấp gáp nói: "Đợi một chút... cùng về."

"Gì?" Nhiếp ảnh gia khoa trương trợn to mắt, "Cậu đừng nói với tôi là cậu sợ tối nhé? Thật sự thành con gái à?"

Giang Dư im lặng không nói, nhanh chân chạy theo.

Sau khi trở về khu cắm trại, Giang Dư lập tức chui lại vào lều, không gian chật hẹp này có thể cho cậu chút cảm giác an toàn.

Không lâu sau, nhiếp ảnh gia cầm máy ảnh đến: "26 vạn, một xu cũng không bớt."

"Chuyển khoản ngay." Giang Dư lôi điện thoại ra, thì phát hiện không có tín hiệu, trang chuyển khoản mãi không tải được.

Nhiếp ảnh gia bĩu môi: "Về rồi đưa cũng được. Nhưng đừng có bùng kèo của tôi! Nếu bán đi rồi, mà chưa nhận được tiền, ba mẹ tôi chắc chắn sẽ mắng chết tôi."

"Cảm ơn."

Đợi đối phương rời đi, Giang Dư lập tức kéo chặt khóa lều.

Chiếc máy ảnh chuyên nghiệp trong tay nặng trĩu.

Loay hoay một lúc, cậu đột nhiên cảm thấy mình rất nực cười.

Ống kính thật sự có thể quay được những thứ đó? E là xem tiểu thuyết nhiều quá rồi.

Hy vọng... hy vọng chỉ là mình xuất hiện ảo giác, tác dụng tâm lý.

Giang Dư mở máy ảnh, bên trong lưu trữ hàng ngàn tấm ảnh phong cảnh. Cậu tùy tiện lướt qua, núi xanh nước biếc, biển hoa chim muông, đẹp không tả xiết, nhưng không có tâm trạng để thưởng thức.

Rất nhanh, cậu đã lật đến những tấm ảnh mới nhất chụp Rừng Gỗ Đen.

Độ phân giải rõ nét, phong cách u tối.

Giây tiếp theo, sắc máu trên mặt cậu tức thì biến mất.

Trong ảnh, giữa những cành cây khô đen hiện rõ một khuôn mặt người trắng bệch, lòng trắng mắt trống rỗng nhìn chòng chọc vào ống kính.

Ngón tay run rẩy lướt qua, trong tấm ảnh tiếp theo, trước tảng đá lớn đông nghịt "người" đứng, tất cả đều nhìn chòng chọc vào họ.

Giang Dư cảm thấy da đầu tê dại, điên cuồng lật xem về phía sau.

Trong mỗi một tấm ảnh rừng cây, đều ẩn giấu những "người" với hình thù khác nhau.

Kinh khủng nhất là tấm ảnh chụp chung 5 người.

Vốn là một khoảnh khắc đẹp để lưu niệm, nhưng sau lưng Giang Dư lại có thêm một người đàn ông— mái tóc đen rối che đi chân mày, khóe miệng treo nụ cười quỷ dị, ngón tay trắng bệch đang bấu vào cổ họng Giang Dư, như thể giây tiếp theo sẽ vặn gãy cổ cậu.

Người đàn ông này là ai?

Tại sao suốt đường đi không ai phát hiện ra sự tồn tại của anh ta?

Hơi thở của Giang Dư gần như ngừng lại. Lẽ nào những ngày qua, những cảm giác lạnh lẽo, những lần bị lôi đi kỳ quái, đều là bàn tay của người đàn ông này?

"Rắc!"

Ngoài lều đột nhiên truyền đến tiếng cành cây gãy.

Cơ bắp toàn thân Giang Dư tức thì căng cứng, theo bản năng vớ lấy sợi dây sạc bên cạnh, bỗng nhận ra vũ khí này quá nực cười, chuyển sang vớ lấy gậy leo núi nhắm vào cửa lều.

Mũi gậy kim loại dưới ánh đèn phản chiếu ánh sáng lạnh lẽo, nhưng không thể ngăn được sự run rẩy của đầu ngón tay cậu.

Sự im lặng chết chóc một lần nữa bao trùm khu cắm trại, chỉ có tiếng gió rít lên trên ngọn cây.

Sự chờ đợi như thể không có hồi kết.

Giang Dư hít một hơi thật sâu, mở chức năng quay video của máy ảnh, dí mắt vào ống ngắm. Tay trái cậu từ từ kéo ra một khe hở, tay phải từ từ thò ống kính ra—

Thế giới trong ống ngắm đột nhiên quay cuồng.

Khi hình ảnh ổn định, trên tấm bạt của lều bên cạnh, hiện rõ một khuôn mặt người nhô ra hoàn chỉnh!

Ngũ quan rõ ràng đến mức có thể nhìn thấy lòng trắng mắt trợn ngược, như thể có người đang từ bên ngoài dí mặt vào tấm bạt lều.

"Bốp!"

Gậy leo núi của Giang Dư đã phản ứng trước cả tư duy, mũi kim loại hung hăng đâm vào tấm bạt. Khuôn mặt quỷ đó như sương mù mà tan biến, trên tấm bạt lều ngay cả một lỗ thủng cũng không để lại.

"Ha..." Giang Dư ngã ngồi trên túi ngủ, lưng áp sát vào giá đỡ trong cùng của lều. Thanh kim loại lạnh lẽo qua lớp vải truyền đến hơi lạnh thấu xương, nhưng cậu cứ như nắm lấy cọng rơm cứu mạng mà ghì chặt.

Tại sao... cậu lại gặp phải những chuyện này?

Cậu đã làm sai điều gì...

Hơi thở trắng xóa ngưng tụ trong không khí. Nhiệt độ trong lều đang giảm xuống một cách kỳ quái.

Cậu nhìn chằm chằm vào màn hình máy ảnh— trong đoạn video ngắn vừa quay, hàng chục bóng người bán trong suốt đang với tư thế kỳ quái bao quanh lều.

Có cái tứ chi bò ngược khớp, có cái đầu quay ngược 180 độ, tất cả đều dùng lòng trắng mắt không có con ngươi mà "nhìn" vào ống kính.

Và ở nơi sâu nhất trong hình ảnh, một người đàn ông mặc đồ đen xa lạ lười biếng dựa vào cây cổ thụ. Khi ống kính lướt qua anh ta, người đàn ông đột nhiên mở choàng mắt, đôi đồng tử màu xám trắng chính xác khóa chặt vào Giang Dư phía sau ống ngắm, từ từ nhếch môi.

"Cộp!"

Giang Dư mạnh mẽ đóng nắp máy ảnh. Khớp ngón tay vì dùng sức quá độ mà trắng bệch.

Người đàn ông trưởng thành này!— Rốt cuộc là ai!?