Chương 65: Gặp Hiện Tượng Quỷ Đả Tường Không Cho Xuống Núi


Giang Dư biết, mình tuyệt đối không thể tiếp tục ở lại trong ngọn núi này nữa!

Nơi này đúng là vực thẳm ác mộng mà cả đời cậu không thể thoát khỏi.

Mặc dù ý nghĩ rời đi vô cùng mãnh liệt, nhưng cậu không bị ngu— nửa đêm một mình xuống núi chẳng khác nào tìm đường chết.

Vậy phải làm sao? Tìm bạn bè ngủ chung một đêm? Đông người dù sao cũng an toàn hơn?

Ý nghĩ này vừa nảy ra đã bị Giang Dư phủ quyết. Ngủ chen chúc cùng người khác, cậu thật sự không làm được.

Cứ như vậy, cậu mở mắt thức trắng đêm, ngoài việc thấp thỏm lo âu ra, cũng không xảy ra chuyện gì kỳ quái.

6 giờ sáng, đây là ngày thứ 4 của họ ở trong Rừng Gỗ Đen.

Mắt Giang Dư đầy tơ máu, cố gắng gượng dậy kéo lều ra, lần lượt vỗ vào lều của các bạn đồng hành: "Dậy! Tất cả dậy!"

Dưới sự quấy rầy của cậu, những người khác buộc phải chui ra với mái đầu bù xù như tổ quạ.

Trương Cát ngủ say như chết, gọi thế nào cũng không tỉnh.

Lý Trình có tật gắt ngủ, gầm lên: "Sáng sớm ồn ào cái gì!"

"Chúng ta phải xuống núi ngay bây giờ, không thể đi vào sâu hơn nữa." Giang Dư nói một cách đanh thép.

Nhiếp ảnh gia và một người bạn khác gật đầu hưởng ứng, đều cảm thấy nơi này kỳ quái đến rợn tóc gáy.

Nhưng Lý Trình không cho là vậy: "Một đám nhát gan! Nơi này chỉ là trông đáng sợ, thực tế ngay cả một con thỏ rừng cũng không có. Nếu thật sự gặp phải hổ, gấu gì đó, tôi chắc chắn sẽ dẫn đầu chạy trốn. Nhưng suốt đường đi chẳng phải là bình an vô sự sao?"

Thái độ của cậu ta cứng rắn, sống chết cũng không chịu xuống núi.

Loại người này, chính là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ.

Nhiếp ảnh gia gãi đầu nói: "Tối qua và sáng nay tôi đều bị bóng đè. Nếu không phải Giang Dư gọi dậy, tôi có lẽ bây giờ còn chưa tỉnh được."

Lý Trình đối với trải nghiệm hù dọa này cười khẩy: "Hỏi Trương Cát xem, chúng ta bỏ phiếu quyết định có xuống núi hay không."

Đoàn người tụ tập trước lều của Trương Cát.

"Lão Cát! Cậu có muốn xuống núi không?"

Trong lều không hề có tiếng trả lời.

Lý Trình cũng không khách khí, trực tiếp vén rèm chui vào. Trương Cát dường như bị cảm nặng hơn, sắc mặt trắng bệch ngủ mê man, đẩy mấy cái cũng không có phản ứng, hơi thở yếu ớt đến mức gần như không cảm nhận được.

Lý Trình liền tự ý quyết định mà hét ra ngoài: "Lão Cát nói cậu ta không xuống núi! Cộng thêm tôi, là 2 phiếu rồi nhé!"

Bên ngoài, Giang Dư nhìn về phía hai người còn lại: "Các cậu thì sao? Tôi nhất định phải xuống núi."

Nhiếp ảnh gia do dự một lát: "Chỉ còn ngày cuối cùng, cố gắng nốt cho rồi."

Một người bạn khác cũng tỏ ý theo số đông.

Lý Trình đắc ý chế nhạo Giang Dư: "Gan thỏ đế."

Giang Dư bình thản lắc đầu, không còn ép buộc nữa. Cậu quay người về lều thu dọn hành lý, quyết định trời sáng hơn một chút sẽ một mình xuống núi.

Nghĩ lại nếu sự kiện tâm linh chỉ nhắm vào mình, những người khác quả thực vẫn còn an toàn, người không an toàn chỉ có mình.

Đột nhiên, Giang Dư lại xông ra, túm lấy nhiếp ảnh gia đang chuẩn bị ngủ bù: "Xem xong những tấm ảnh này, cậu còn kiên quyết không xuống núi sao?" Cậu mở ra những hình ảnh kỳ quái đã chụp được trước đó ở Rừng Gỗ Đen.

Nhiếp ảnh gia nhìn nửa ngày: "Cậu chê tôi chụp xấu?"

Giang Dư kinh ngạc chỉ vào khuôn mặt quỷ sau cành cây: "Rõ ràng như vậy mà cậu không thấy?"

"Thấy gì? Cậu chỉ trỏ vào không khí làm gì? Tôi quả thực có để chừa vài khoảng trống, nhưng bố cục là chuyên nghiệp!"

"..."

Giang Dư lật đến tấm ảnh tảng đá lớn khác, nhìn chằm chằm vào biểu cảm của nhiếp ảnh gia, nhưng chỉ nghe thấy: "Ở đây không có gì cả."

Một luồng khí lạnh bò lên sống lưng Giang Dư— cậu cuối cùng cũng nhận ra, những con ma quỷ đó, chỉ có mình có thể nhìn thấy.

Nhiếp ảnh gia ngáp dài về lều ngủ bù. Những người khác dường như cũng đều mệt mỏi rã rời, lần lượt về ngủ.

Giang Dư nắm chặt máy ảnh, xem ra muốn tìm người đi cùng xuống núi là không thể. Vậy thì tự mình đi thôi.

Cậu quyết định trước khi trời tối phải về đến xe, thà ở trong xe qua đêm, cũng không muốn ở lại cái nơi quỷ quái này.

8 giờ sáng, Giang Dư một mình vác ba lô nặng trịch xuống núi, ngay cả lều cũng không cần nữa. Trước khi đi cậu muốn chào tạm biệt họ, nhưng lần lượt hỏi qua từng lều, không một ai trả lời, tất cả đều ngủ say như chết.

Giang Dư bực bội gửi một tin nhắn trong nhóm: 【Tôi tự mình về xe trước.】 cũng không quan tâm có gửi được hay không, vác ba lô lên liền chạy xuống núi.

Con người ta luôn theo phản xạ cảm thấy ban ngày an toàn, ma quỷ sẽ không xuất hiện vào ban ngày, cho nên Giang Dư mới dám một mình xuống núi.

Đường xuống núi không dễ đi, Giang Dư gắng sức vác ba lô, mấy lần suýt nữa trượt ngã. Để không bị lạc đường, cậu luôn nhìn chằm chằm hướng xuống núi.

Đi gần 10 phút, Giang Dư đột nhiên phát hiện con đường dưới chân biến thành dốc lên.

Cậu có hơi nghi hoặc, nhưng vẫn tiếp tục đi về phía trước.

Cho đến khi bước ra bước cuối cùng, Giang Dư mạnh mẽ dừng bước.

Trước mắt, hiện rõ 5 cái lều kia.

Sao có thể... mình rõ ràng là đi xuống núi mà?

Giang Dư không dám tin, nghiến chặt răng quay người tiếp tục chạy xuống núi, gần như là chạy trối chết.

Lại qua một tiếng rưỡi.

Mỗi khi Giang Dư tưởng rằng sắp xuống núi, hiện thực đều giáng cho cậu một đòn đau điếng.

Cậu lại quay về khu cắm trại.

Giang Dư hoảng loạn, cậu chuyển sang chạy về phía bên phải, chạy đường thẳng, kết quả vẫn là đi một vòng trở về chỗ cũ.

Đây là— quỷ đả tường!

Thể lực của Giang Dư trong lúc chạy đã gần như cạn kiệt. Cậu loạng choạng trở về lều, dùng sức vỗ vào tấm bạt, nhưng bên trong không hề có tiếng trả lời. Cậu dứt khoát kéo cửa lều chui vào, phát hiện các bạn đồng hành ngủ say như chết, tiếng ngáy như sấm.

"Dậy... mau dậy... ở đây có thứ gì đó không cho chúng ta đi..."

Nói chính xác hơn, là không cho Giang Dư đi.

Cậu ra sức xô đẩy các bạn đồng hành, nhưng đám người này ngủ như lợn chết, làm thế nào cũng không gọi dậy được.

Thôi bỏ đi! Chỉ có thể dựa vào chính mình!

Giang Dư một lần nữa thử đi xuống núi, cố gắng đột phá quỷ đả tường.

Giang Dư của bây giờ không có kinh nghiệm chạy trốn như sau này, chỉ biết chạy loạn.

Không biết đã chạy bao lâu, cậu đã tê dại. Quanh đi quẩn lại, luôn sẽ trở về khu cắm trại.

Chạy được nửa đường, cậu dứt khoát vứt ba lô đi, lên đường gọn nhẹ.

Dưới sự áp bức kép của nỗi sợ hãi và sự mệt mỏi, cậu không để ý chân trái vấp phải chân phải, cả người ngã về phía tảng đá nhọn. Theo góc độ này, đầu cậu chắc chắn sẽ đập mạnh vào đá, không chết cũng bị thương.

Ngay khi chỉ còn cách tảng đá vài milimet, có thứ gì đó nhẹ nhàng đẩy vai cậu một cái.

Giang Dư tức thì lệch hướng, ngã vào vũng bùn bên cạnh, lăn lóc vài vòng mới dừng lại, ngửa mặt nằm bệt trên đất.

"Hộc... hộc..." Giang Dư vẫn còn sợ hãi thở hổn hển, nhìn bầu trời mờ ảo.

Muốn mạng thật đấy.