Chương 66: Đùa Giỡn, Trêu Chọc


Đột nhiên lóe lên một ý nghĩ— đã không cho xuống núi, vậy lên núi chắc chắn được nhỉ?

Giang Dư mạnh mẽ lật người ngồi dậy, 2 chân vì mệt mỏi mà run rẩy không ngừng. Cậu loạng choạng đi qua khu cắm trại, đi về phía con đường nhỏ lên núi.

Quả nhiên, con đường lên núi thông suốt không bị cản trở.

Càng đi sâu vào, cây cối xung quanh ngày càng cao lớn, những dây leo đen kịt như những con mãng xà khổng lồ quấn chặt trên cành cây, thậm chí còn mơ hồ lúc nhúc. Giang Dư hoàn toàn không hay biết, chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh thấu xương thấm vào tủy.

Đột nhiên, đường đi của cậu bị bức tường dây leo cao ngất chặn đứng— đó tuyệt đối không phải tự nhiên hình thành, mà giống như tạo vật kỳ quái nào đó.

Sau bức tường giấu cái gì?

Giang Dư ma xui quỷ khiến mà tiến lên một bước. Trong phút chốc gió lớn nổi lên, cát bay đá chạy khiến cậu không mở được mắt, cả người bị thế lực vô hình đẩy lùi liên tiếp.

Giống hệt như đã kích hoạt khu vực cấm trong trò chơi— cấp độ không đủ, cấm thông hành.

Khi gió cát tan đi, cậu ho đến vành mắt đỏ hoe, vừa ngẩng đầu lên— khu cắm trại một lần nữa xuất hiện trước mắt.

Công cốc.

Giang Dư ngã ngồi trên đất, cuối cùng cũng chấp nhận số phận: người phàm sao có thể chống lại sức mạnh siêu nhiên?

Cậu lê bước trở về lều, tự buông xuôi nghĩ: có lẽ ngày thứ 5 có thể đi cùng đoàn lớn rời khỏi? Thật sự con mẹ nó chịu đủ rồi.

Trong lều trống rỗng, tất cả đồ vật sớm đã bị cậu tùy tiện nhét vào ba lô, mà cái ba lô đó... quỷ mới biết đã vứt ở ngã rẽ nào. Có nên ra ngoài tìm không?

"Cộp, cộp..."

Một bóng người đột nhiên chiếu lên lều, tiếng bước chân từ xa đến gần. Cả người Giang Dư căng cứng, nhưng bên cạnh ngay cả một món đồ phòng thân cũng không có.

"Rầm!"

Sau tiếng động trầm đục của vật nặng rơi xuống, bóng đen lặng lẽ lui đi.

Giang Dư nín thở chờ một lúc lâu, cuối cùng run rẩy kéo ra một khe hở cửa—

Dưới ánh sáng, ba lô của cậu yên lặng nằm trên đất bùn, như bị tồn tại nào đó cố ý mang về.

Âm thầm cảnh cáo cậu: đừng nghĩ đến việc rời đi.

Đây căn bản là trò mèo vờn chuột— cậu bị đùa giỡn trong lòng bàn tay, như gã hề giãy giụa trong vô vọng.

Vành mắt Giang Dư bỗng nhiên đỏ lên.

Nỗi sợ hãi và phẫn nộ trong lồng ngực bùng nổ, dây đàn lý trí "bụp" một tiếng đứt phựt.

Cậu mạnh mẽ xé toạc khóa kéo lều xông ra, hét lên với khu rừng bị sương mù bao phủ: "Con mẹ nó nhà mi tưởng ta sợ mi chắc?! Có giỏi thì ra đây! Giả thần giả quỷ..." Giọng nói đang run rẩy, nhưng vẫn chống nạnh quay vòng chửi rủa, "Đến đây!"

Con người trong nỗi sợ hãi tột cùng, thường sẽ bộc phát ra lòng dũng cảm nực cười.

Nhưng giống như quả bóng bay bị kim châm thủng, khí thế này thoáng chốc đã xì hơi.

Giang Dư đột ngột im bặt, rụt cổ chui lại vào lều, còn không quên một tay túm lấy ba lô, khóa kéo rít lên sột soạt.

Trong gió dường như thoảng qua tiếng cười khẽ.

...

3 giờ chiều, chiếc lều trở thành pháo đài cuối cùng.

Giang Dư co ro trong túi ngủ, nhìn chằm chằm vào tấm bạt đang hơi rung lắc— nếu thứ đó có thể mang ba lô về, có phải có nghĩa là, đối phương có thể chạm vào vật thể không?

"Đệt mẹ, sao toàn thân cứ như bị đánh vậy?" Tiếng lẩm bẩm của Lý Trình đột nhiên truyền đến. Ngay sau đó là những tiếng ngáp liên tiếp, các thành viên trong đội vậy mà đồng thời tỉnh giấc.

Nhiếp ảnh gia xoa gáy lẩm bẩm: "Sớm đã nói nơi này có tà khí..."

Khi Trương Cát loạng choạng chui ra khỏi lều, tất cả mọi người đều hít một ngụm khí lạnh— sắc mặt cậu ta xanh xao trắng bệch như xác chết ngâm nước, trên cổ đầy vết cào.

"Xem giúp tôi." Cậu ta suy nhược thần kinh mà gãi gáy, "Ngứa chết đi được..."

Lý Trình xích lại gần vùng da bầm tím đó, yết hầu động đậy, không hiểu mà giả vờ hiểu: "Không có gì, chỉ, chỉ là muỗi đốt thôi."

Giang Dư im lặng tham gia vào đội ăn cơm.

Hơi nóng của mì gói khiến mắt cậu cay xè, cho đến khi Lý Trình đột nhiên tuyên bố: "Ngày mai vào núi sâu làm một trận cuối cùng!"

"Cậu tự đi đi." Giang Dư húp cạn nước mì.

"Sợ?"

"Đúng, tôi sợ." Cậu không ngoảnh đầu mà chui vào lều, sau lưng truyền đến tiếng cười nhạo.

Đêm khuya, đèn đỏ của máy quay nhấp nháy u ám ở cửa lều.

Đóng vai trò là máy giám sát ghi lại hình ảnh ban đêm.

Giang Dư nắm chặt gậy leo núi giả vờ ngủ, cho đến khi nghe thấy tiếng "rắc" giòn tan— như tiếng cành cây bị giẫm gãy, vừa như... tiếng răng va vào nhau.

Mí mắt cậu nặng trĩu không nhấc lên nổi.

Đêm nay bất ngờ yên tĩnh đến lạ, không có tiếng động kỳ quái, cũng không có hơi lạnh khó hiểu.

Giang Dư hiếm khi có được giấc ngủ yên ổn, như thể tồn tại siêu nhiên đã tạm thời buông tha cho cậu.

Sáng sớm ngày thứ 5, ngoài lều truyền đến tiếng nói xì xào.

"Thật sự không đợi Giang Dư cùng vào núi à? Để cậu ta một mình ở đây..."

"Cậu ta tự nói không đi, trách ai được?"

"Nhưng mà... trong núi sâu có khi nào có cái gì..."

"Đừng có nghi thần nghi quỷ, phải tin vào khoa học."

Tiếng bước chân dần xa, đội bốn người cứ thế để cậu một mình ở lại khu cắm trại.

3 tiếng sau, Giang Dư cuối cùng cũng tự nhiên tỉnh dậy.

Giấc ngủ này vô cùng sâu, không có ác mộng quấy nhiễu, ngủ dậy rất thoải mái.

Nhưng giống như trước khi bão táp ập đến, cho cậu giấc mơ đẹp cuối cùng.

Cảm giác đói khát thôi thúc cậu bò ra khỏi túi ngủ. Cậu vò mái tóc rối bù vén lều lên, vừa định mở miệng chào hỏi, bỗng phát hiện khu cắm trại đã sớm không một bóng người. Ngoài rác rưởi vương vãi khắp nơi, ngay cả một cái lều cũng không để lại.

"..."

Giang Dư đứng tại chỗ, tâm trạng rất phức tạp.

Thôi bỏ đi, cậu tự mình tìm cái gì ăn vậy.

Lúc này, một mùi thơm hấp dẫn thoảng đến. Theo mùi hương nhìn qua, cách đó không xa trên mặt đất hiện rõ hộp mì bò, chiếc nĩa vững vàng cố định nắp.

Giang Dư do dự đến gần, đầu ngón tay chạm vào thành thùng— vậy mà vẫn còn ấm.

"Ai để vậy?" Cậu nhìn ngó xung quanh, khu cắm trại hoang vắng chỉ có tiếng gió thổi qua ngọn cây xào xạc.

Lẽ nào là họ lương tâm trỗi dậy?

Mở nắp ra, mùi thơm nồng nặc ập vào mặt. Trên mặt nước mì nổi lên những miếng xúc xích và trứng kho lớn, trông vô cùng phong phú.

Nhưng càng hoàn hảo, càng khiến người ta bất an.

Ai lại tốt bụng như vậy?

Ăn, hay không ăn?

Cuối cùng, Giang Dư để lại hộp mì y nguyên, quay người chuẩn bị về lều lấy bánh mì đối phó một ngày.

Vừa bước được 2 bước, đột nhiên bị thứ gì đó vấp ngã.

"A!" Cậu loạng choạng giữ vững cơ thể, quay đầu nhìn lại—

Thủ phạm là một tảng đá.

Giang Dư chỉ cảm thấy có ngọn lửa vô danh "vụt" một tiếng bốc lên, giơ chân hung hăng đá một cú, đá bay tảng đá bên cạnh đi, vành mắt ửng đỏ: "Ngay cả đá cũng bắt nạt mình!"

Mặt mày xám xịt trở về lều, cậu kéo khóa ba lô, lôi ra 2 túi bánh mì.

Nhưng trong nháy mắt, bánh mì bỗng trở nên cứng ngắc, cóng như đá.

"Bốp" một tiếng Giang Dư ném ngược bánh mì ra, bánh mì đập xuống đất, cứng đến mức làm lõm một cái hố, cái này còn ăn được?

Cậu nghiến răng, vẫn không bỏ cuộc, thò tay lấy bánh quy. Nhưng bánh quy cũng gặp nạn, bị ẩm mốc, mọc đầy lông xanh, ăn vào chắc chắn sẽ bị ngộ độc.

Giang Dư lật tung ba lô, nhất định không tìm ra được một món nào có thể ăn được.

Cậu tức đến mức hai tay không ngừng run rẩy, ngay lúc này, chiếc điện thoại đã sớm không có tín hiệu "cạch" một tiếng, phá vỡ sự tĩnh mịch.

Giang Dư mạnh mẽ cúi đầu, chỉ thấy trong phần ghi chú, một dòng chữ đang từ từ hiện ra: 【Ăn thức ăn anh chuẩn bị, hoặc là chết đói.】

Điện thoại sao có thể tự mình gõ chữ?

Giang Dư da đầu tê dại, cổ cứng đờ như bị đóng đinh, từ từ quay đầu, nhìn chằm chằm vào không khí ngay bên cạnh, như thể ở đó đang có một thứ gì đó vô hình ngồi xổm, đang cùng cậu bốn mắt nhìn nhau.

"Mi... mi rốt cuộc là ai?" Giang Dư run rẩy lên tiếng, giọng nói đều mang theo âm rung.

Lời vừa dứt, điện thoại lại truyền đến tiếng gõ chữ "tạch tạch", một dòng chữ màu đỏ chói mắt hiện lên:

【Em đoán xem.】