Chương 67: A Dư Không Nhớ Anh Sao?


Cảnh tượng thay đổi, Giang Dư co ro trong góc lều, đôi tay run rẩy ôm hộp mì gói. Lúc nước dùng ấm nóng trượt vào cổ họng, cậu không cam lòng mà phát hiện— quả thật rất thơm.

Màn hình điện thoại đột nhiên sáng lên, bắt đầu tự động lướt.

Giao diện WeChat bị những ngón tay vô hình lật qua, lướt qua danh bạ của cha mẹ, thầy cô, cuối cùng dừng lại ở trang của một người bạn bình thường.

Phần ghi chú hiện lên tin nhắn mới: 【Đây là ai?】

"Chỉ... chỉ là bạn bè..." Giang Dư lời còn chưa dứt, người bạn đó đã biến mất khỏi danh sách.

【Cái này thì sao?】

"Cũng là bạn..."

"Xoẹt" một tiếng, thêm một người bạn nữa biến mất.

Cứ như vậy, hơn 20 người bạn ít ỏi của cậu bị xóa đi từng người một, cho đến khi—

Màn hình dừng lại ở một biệt danh đặc biệt: 【Chị Dương ♡】

Điện thoại đột nhiên rung lên dữ dội, phần ghi chú từ từ gõ ra: 【Sau biệt danh này, tại sao lại có hình trái tim?】

Hơi nóng của mì gói ngưng tụ thành sương trắng trước mặt Giang Dư. "Là... là để..." yết hầu cậu chuyển động, "tiện nhận dạng..."

【Nhận dạng cái gì?】

"Từng... giúp đỡ em một đàn chị..." Những lời sau không cần nói nữa.

"Rắc!" Màn hình đột nhiên nứt ra những vết nứt như mạng nhện.

Giây tiếp theo, khung trò chuyện của đàn chị hiện lên 3 chữ đỏ như máu:

【Đi chết đi】

Gửi. Chặn. Xóa.

"Con mẹ nó nhà mi có bệnh à!" Giang Dư hoàn toàn sụp đổ, lao về phía điện thoại.

Nhưng thế lực vô hình dễ dàng né tránh, tiếp tục xóa, xóa, xóa đi những người bạn còn sót.

Khi giao diện dừng ở "Mẹ", Giang Dư cuối cùng cũng bộc phát ra sức mạnh phi thường, giật lại được chiếc điện thoại.

Màn hình cuối cùng lóe lên dòng chữ:

【Tối nay gặp, anh sẽ cho em biết anh là ai.】

"Cút con em gái mẹ mi!!"

Giang Dư giơ chân đá vào không khí, ừm, đá hụt.

Thứ xa lạ này đáng ghét thật!

Lẽ nào những thứ siêu nhiên, đều có bệnh như vậy à?

Giang Dư điên cuồng nhấn vào màn hình điện thoại, cố gắng kết bạn lại với những người đã bị xóa. Ngay khi cậu sắp gửi lời mời kết bạn, "Xèo!" điện thoại trong lòng bàn tay cậu chết máy, bốc lên vài làn khói đen.

Không nghi ngờ gì là đang tỏ ý, đừng hòng kết bạn lại.

Giang Dư im lặng, thỏa hiệp.

"Ục—" Bụng phát ra tiếng kêu phản đối.

Giang Dư nhìn chằm chằm vào hộp mì gói đó, nội tâm đấu tranh dữ dội.

Cậu, Giang Dư, dù có chết đói! Chết sợ! Cũng tuyệt đối không ăn chút gì do thứ quỷ quái kia chuẩn bị!

5 phút sau, hộp mì rỗng "bịch bịch" một tiếng bị ném ra khỏi lều, ngay cả một giọt nước dùng cũng không còn.

Giang Dư đang dùng giấy ăn lau khóe miệng, không phải cậu hèn, mà là không thể lãng phí thức ăn.

Biết thời thế mới là người khôn ngoan, chết đói không phải là hảo hán.

Sau khi xác nhận xung quanh tạm thời an toàn, cậu cẩn thận thò đầu ra khỏi lều. Thế nhưng chiếc máy quay đã đặt tối qua đã vỡ tan tành, những mảnh vỡ rải rác giữa lá khô.

Lẽ nào, tiếng động gì đó vỡ tối qua, chính là từ nó mà ra?

Giang Dư ngồi xổm xuống, ngón tay vừa chạm vào mảnh vỡ—

"Xì xèo!"

Màn hình vỡ nát đột nhiên sáng lên, lóe lên đoạn video cuối cùng: một bàn chân thanh mảnh trắng bệch lặng lẽ lọt vào ống kính, quanh cổ chân quấn những dây leo đen. Bàn chân đó dừng trước ống kính một lát, sau đó nhẹ nhàng nghiền một cái.

"Rắc!"

Màn hình tối đen, máy quay bị giẫm nát một cách dễ dàng.

Tim Giang Dư chìm xuống đáy vực.

Cậu hiểu, mình e là đã bị tồn tại mạnh mẽ nào đó để mắt tới.

Nhưng cậu không hiểu, mình đã đắc tội với đám ma quỷ này ở đâu?

Lúc này trong lòng cậu đã nảy sinh một cái tên, trong nháy mắt liền lắc đầu xua đi, không thể nào...

Lúc chết, vẫn còn là một đứa trẻ mà.

Lời đe dọa "tối nay gặp" như thanh gươm tử thần treo trên đầu, cậu phải rời đi trước khi trời tối.

Nhưng bất kể cậu thử thế nào, vẫn mãi không thể ra khỏi khu rừng bị nguyền rủa này.

Cố gắng lên núi, để hội ngộ với họ, không chỉ không tìm thấy bóng người, thậm chí còn quay trở về đây, lại còn lãng phí không ít thể lực.

Cậu đã ở trong một nơi không có ai cứu viện.

Khi trời dần tối, Giang Dư đã làm một cuộc giãy giụa cuối cùng.

Cậu treo tất cả đèn cắm trại xung quanh lều, dùng gậy leo núi và giá đỡ dựng lên một phòng tuyến mong manh. Ánh sáng yếu ớt lan tỏa trong sương mù dày đặc, như cọng rơm cứu mạng cuối cùng mà người chết đuối nắm lấy.

"Phật tổ phù hộ... Bồ tát phù hộ...." Cậu nắm chặt gậy leo núi, suy nhược thần kinh mà lẩm bẩm tất cả những vị thần mà cậu có thể nghĩ đến.

Không có điện thoại, thời gian trở nên mơ hồ và dài đằng đẵng.

Ước tính thời gian chắc là một giờ sáng. Khi Giang Dư vô số lần suýt ngủ quên, ngoài lều đột nhiên truyền đến tiếng động "xào xạc" nhẹ—

Trên tấm bạt từ từ hiện lên một bóng người.

Cơn buồn ngủ của Giang Dư tức thì bốc hơi.

Cậu nhìn chằm chằm vào đường nét đó, nhìn đối phương tao nhã ngồi xổm xuống, bắt đầu với tốc độ hành hạ người mà kéo khóa kéo. "Két... két..." Tiếng kim loại tách ra như kim giây đếm ngược, từng chút, từng chút một phá vỡ phòng tuyến tâm lý của Giang Dư.

"Đợi đã!" Giang Dư mạnh mẽ nhét gậy leo núi vào khe khóa kéo, giọng nói sắc lẻm biến điệu, cố gắng thương lượng dụ dỗ: "Tôi không có ý định xung đột với các người, cũng không muốn xúc phạm các người, tôi sẽ nhanh chóng rời khỏi đây! Với các người không thù không oán, không cần phải dây dưa chứ? Tôi có thể cúng bái! Có thể xây miếu! Bất cứ điều kiện gì cũng—"

"Hờ."

Tiếng cười khẽ trầm thấp khiến máu toàn thân trong người Giang Dư đông cứng. Âm thanh đó mang theo tiếng vang phi nhân, như thể từ đáy miệng giếng rất sâu truyền đến.

"Chỉ cần thả tôi đi! Tôi thề—"

"Xoẹt!!"

Tấm bạt đột nhiên bị những ngón tay trắng bệch xé toạc. Đôi tay đó thon dài xinh đẹp, nhưng móng tay lại phớt màu xanh đen. Khoảnh khắc vết rách mở rộng, Giang Dư đối diện với một đôi mắt—

Đồng tử đen như mực, lòng trắng mắt đầy tơ máu. Gương mặt quá mức tuấn mỹ đó mang theo một sự quen thuộc kỳ quái, khóe miệng từ từ nhếch lên:

"A Dư, anh nhớ em lắm đấy. Nhưng xem ra bộ dạng của em, không nhận ra anh rồi, hửm?"

A... Dư?

Cách gọi này như con dao cùn, cứng rắn cạy mở vết nứt ký ức của Giang Dư.

Đồng tử cậu co rút dữ dội— đã 10 năm, kể từ khi Thời Giáng Đình chết, không còn ai gọi cậu như vậy nữa.

Bóng ma trắng bệch trước mắt dần dần trùng khớp với ký ức.

Xương mày sắc bén đó, đuôi mắt hơi rủ xuống, khóe môi mỏng nhếch lên... rõ ràng là bộ dạng của Thời Giáng Đình sau khi chưa kịp lớn lên, bị năm tháng kéo dài đường nét.

"Xì— Bụp!"

Những bóng đèn xung quanh lần lượt nổ tung, những mảnh thủy tinh văng ra cứa vào cổ Giang Dư để lại vết máu. Nhìn bộ dạng ngây người không nói nên lời của Giang Dư, Thời Giáng Đình toàn thân cuồn cuộn khói đen, nhưng giọng nói thì nhẹ nhàng đến đáng sợ: "Mới bao lâu, đã quên anh rồi?"

"A Dư ngoan, xem ra em sống quá tốt, còn dám quên anh."

Giọng của Thời Giáng Đình dần dần hạ thấp, toàn thân sát khí bùng nổ, ngay khi anh sắp bùng nổ.

Ngón tay run rẩy của Giang Dư đột nhiên vuốt lên gương mặt lạnh lẽo đó. Khoảnh khắc chạm vào da, 10 năm thời gian ầm ầm sụp đổ.

"Anh vẫn... còn ở đây?" Giọng cậu mang theo tia hy vọng không dám tin, cơ thể căng cứng bất giác thả lỏng, như thể trước mắt vẫn là thiếu niên đã từng che mưa cho cậu.

Thời Giáng Đình sững sờ, khói đen ngưng tụ giữa không trung, híp mắt.

Giây tiếp theo, Giang Dư đột nhiên túm lấy cổ áo anh, móng tay gần như cắm sâu vào da thịt hư ảo của hồn ma, giọng điệu vô cùng kích động: "Anh vậy mà còn sống?!"

Không phải là tôi nhớ anh lắm, cũng không phải là tôi vui lắm vì anh vẫn còn ở đây.

Cậu thà rằng Thời Giáng Đình biến mất hoàn toàn, cũng không muốn anh xuất hiện trước mắt lần nữa.

Người đàn ông đã giam cầm cậu trong cơn ác mộng 10 năm.

Vốn dĩ cậu sắp quên... sắp vượt qua được vực sâu.

Dựa vào đâu mà anh còn tồn tại.