Chương 68: Em Muốn Đến Thiên Đường Hay Địa Ngục?


Chiếc lều đột nhiên rung lắc dữ dội, đi kèm với tiếng động trầm đục của đồ vật đổ sập. Giang Dư mạnh mẽ vén màn lều xông ra, như con hươu bị kinh hãi lao vào bóng tối đặc sệt.

"Ha... chạy đi, giống như lúc nhỏ vậy." Giọng Thời Giáng Đình từ phía sau thoảng đến, mang theo âm rung vui vẻ, "Em trốn, anh đuổi—"

Giọng điệu bỗng nhiên lạnh như băng, "Nhưng lần này, bắt được sẽ giết em."

Gió đêm cuốn theo lá mục đập vào mặt, ánh trăng bị bóng cây cắt thành từng mảnh vỡ.

Cổ chân Giang Dư không ngừng bị những gai nhọn vô hình níu giữ, nhưng không dám dừng — tiếng cành cây khô gãy giòn tan sau lưng vẫn luôn giữ một nhịp điệu cố định, như thể thợ săn đang tận hưởng niềm vui của cuộc truy đuổi.

Gió đêm gào thét, ánh trăng thê thảm chiếu xuống mặt đất, tối đen như mực, chỉ có thể chạy loạn trong sương mù, không tìm được phương hướng.

Giang Dư đâu biết mình đang chạy ở đâu, chỉ biết phải cách xa Thời Giáng Đình hơn nữa!

Bây giờ Thời Giáng Đình đã biến thành sinh vật phi tự nhiên như quỷ, vậy thì ý nghĩa tồn tại của anh ta—

Chỉ có giết chết mình, anh ta muốn báo thù.

Cho nên Giang Dư không dám mong mỏi chút thương hại nào của anh, cũng như tình bạn thời thơ ấu trước đây.

Y như năm xưa, Giang Dư không màng đến tình nghĩa bạn bè thời thơ ấu, đã ra tay với anh như vậy.

Bất lực, sự việc đã sớm thành định cục.

Chạy mãi, chạy mãi, chắc là đã chạy được 800 mét.

"Bốp!"

Trán đập mạnh vào thân cây, trước mắt Giang Dư lóe lên những vì sao vàng. Cậu loạng choạng vịn vào "thân cây" muốn mượn lực, lòng bàn tay bỗng chạm phải làn da lạnh lẽo.

"Chọn xong chưa?" Thời Giáng Đình giam cậu giữa cây và mình, ngón tay dịu dàng lướt qua mái tóc ướt đẫm mồ hôi của Giang Dư, "Thiên đường hay địa ngục? Anh đưa em đi."

Ký ức đột nhiên quay trở về những ngày năm 13 tuổi. Giữa tiếng ve kêu, 2 thiếu niên ngồi trên giường. "A Dư," Thời Giáng Đình đã từng hỏi như vậy, "Em thích thiên đường hay địa ngục?"

Lúc đó Giang Dư đã trả lời thế nào?

"Anh đi đâu, em đi đó."

Và bây giờ—

"Dù sao cũng không đi cùng anh." Giang Dư thở hổn hển nói.

Nụ cười của Thời Giáng Đình cứng đờ.

Anh siết lấy gáy Giang Dư ép cậu ngẩng đầu, dưới ánh trăng cuối cùng cũng lộ ra bộ dạng quỷ: nửa mặt trái bò đầy những đường tơ đen như mạng nhện, 2 con ngươi biến thành màu xám trắng đục ngầu.

"Thật đáng tiếc." Anh thở dài siết chặt ngón tay, "Chúng ta không phải đã hẹn ước... sẽ ở bên nhau mãi mãi sao? Em không thể thất hứa được đâu."

"Bây giờ khác! Thời Giáng Đình! Tôi... tôi vẫn còn là người sống!"

Giang Dư run rẩy, khó khăn thốt ra câu này, lòng đầy tội lỗi, nhưng cậu chính là ích kỷ, cậu vẫn muốn sống tiếp! Dù cậu chết rồi báo được thù, Thời Giáng Đình cũng không thể sống lại!

...Cho nên, tại sao không thể ngoan ngoãn đi chết?

"Khác?" Đầu ngón tay Thời Giáng Đình nhẹ nhàng lướt qua lồng ngực đang phập phồng dữ dội của Giang Dư, "Trái tim này vẫn còn đang đập." Lời vừa dứt, bàn tay mạnh mẽ siết chặt, "Muốn anh giúp em khiến nó ngừng đập không?"

2 người đối mặt, sự im lặng như thủy triều, quấn chặt lấy họ.

Thời Giáng Đình ngẩng đầu, nhìn lên mặt trăng.

"Ừ, anh là người chết."

Giang Dư nghe thấy lời này, nỗi sợ hãi trong lòng tức thì bùng nổ. Chưa đợi cậu hoàn hồn, Thời Giáng Đình cười mà như không cười nói: "Vậy thì, chúng ta chết cùng nhau nhé."

Giang Dư không kịp phản ứng, từ sâu trong bóng tối, đột nhiên duỗi ra vô số bàn tay, nắm chặt lấy cổ chân, tứ chi của cậu, điên cuồng kéo vào trong bóng tối.

"A— không! Thời Giáng Đình—!"

Trên đất bùn, những vệt kéo dài vô cùng chói mắt, Giang Dư bị cứng rắn kéo vào bóng tối, biến mất sạch sẽ.

Thời Giáng Đình khẽ lẩm bẩm: "Giang Dư, Giang Dư, hờ, Giang Dư không còn tồn tại nữa." Sau khi cười khẽ một tiếng, cũng từ từ bước vào bóng tối.

Kể từ đó, Giang Dư bị giam cầm trong giấc mơ, chịu đủ mọi sự hành hạ.

Đêm đen lặng lẽ trôi qua, thoáng chốc đã đến ngày thứ 6, Lý Trình và những người khác từ trên núi bình an trở về, nhưng mỗi người đều thần sắc hoảng hốt, như mất hồn, đi lại cũng giống như mộng du.

Nhìn kỹ, sau gáy của họ đều tự nhiên xuất hiện những vệt đen.

Trở về khu cắm trại ban đầu, Lý Trình và họ mới từ từ hoàn hồn, gọi Giang Dư xuống núi, lúc này mới phát hiện cậu đã không thấy bóng dáng. Mọi người tức thì nhận ra, đã có chuyện không hay.

Trong lòng họ biết rõ, nếu bị mẹ của Giang Dư biết, là họ đã bỏ Giang Dư một mình trong núi tự mình lên núi, chắc chắn không thể ăn nói được.

Cho nên khi đối mặt với sự thẩm vấn của cảnh sát, họ một mực khẳng định, từ đầu đến cuối, mọi người luôn hành động cùng nhau, là Giang Dư nửa đêm đột nhiên mất tích một cách kỳ lạ, còn nhấn mạnh là do Giang Dư tự nguyện, chỉ muốn phủi sạch trách nhiệm.

Ai có thể ngờ rằng, một lần biến mất này, Giang Dư lại mất tích tròn nửa năm không có tin tức.

...

Hồi tưởng kết thúc.

Trong phòng bệnh, Giang Dư bình thản nằm trên giường, kể lại trải nghiệm của mình cho Lý Trình và những người khác.

Đương nhiên, cậu đã khéo léo ẩn đi phần bị ma quỷ bắt giữ, mà giải thích như thế này: Sáng sớm ngày thứ 5, cậu phát hiện các bạn đồng hành không nói lời từ biệt, trong cơn hoảng loạn quyết định lên núi tìm kiếm, kết quả bị lạc đường ngã xuống sườn dốc, mất liên lạc với thế giới bên ngoài tròn nửa năm.

Lời giải thích này quả thực rất gượng ép.

Nhưng dù sao cũng hợp lý hơn nhiều so với việc "tôi bị quỷ dữ bắt đến trang viên giam cầm".

"Nửa năm?!" Lý Trình trợn to mắt, "Cậu sống trong hang núi nửa năm? Ăn gì uống gì?"

"Luôn có thể tìm được vài thứ có thể ăn." Giang Dư trả lời nhẹ nhàng bâng quơ.

"Vậy tại sao không về sớm hơn?"

"Bị gãy chân."

"Đùa gì thế! Cậu tưởng đang đóng phim sinh tồn nơi hoang dã chắc? Nửa năm cũng không tìm thấy cậu?"

Giang Dư bình thản hỏi ngược: "Các cậu bằng lòng tin tôi không cẩn thận ngã xuống sườn dốc, hay là bằng lòng tin tôi bị ác quỷ bắt đi?"

"Đương nhiên là ngã xuống sườn dốc!"

"Chính là lời giải thích đó."

Lý Trình và những người khác nhìn nhau, tuy rằng cả hai cách nói đều có vẻ không đáng tin. Nhưng người sống trở về chính là bằng chứng tốt nhất, ít nhất đã rửa sạch được nghi ngờ của họ, còn về những lời đồn đoán của thế giới bên ngoài, đã không còn quan trọng nữa.

"Sau này đừng hòng đi chơi cùng bọn tôi nữa!" Lý Trình tức giận nói, "Suýt nữa bị cậu kéo xuống nước!"

Giang Dư mỉm cười: "Được."

Cũng không có gì để nói nữa, Lý Trình và nhóm người chuẩn bị rời đi. Tần Trạch đứng bên cửa, bình thản kéo cửa phòng cho họ: "Mời."

Lý Trình đối với vị hộ công tuấn mỹ này không hề có cảm tình, cậu ta trước giờ đều bình đẳng ghét bỏ tất cả những người có ngoại hình xuất chúng: "Cần anh xun xoe chắc? Tôi không có tay à?"

Ánh nắng từ hành lang chiếu xiên vào, trong phút chốc soi sáng mấy vệt bầm xanh ẩn hiện trên gáy của họ.

Cùng với sự rời đi của đám người này, không khí trong phòng bệnh dường như cũng trong lành hơn vài phần.

Vai của Giang Dư cuối cùng cũng thả lỏng xuống, quay đầu nhìn bầu trời xanh trong bên ngoài cửa sổ. Phiên bản kể lại vừa rồi và trải nghiệm thực tế khác xa nhau, nhưng vẫn khiến cậu buộc phải ôn lại ký ức trước khi bị bắt cóc.

Ngón tay cậu vô thức siết chặt lấy ga giường dưới thân.

"Bịch" một tiếng nhẹ, là Tần Trạch ném quả táo mà Lý Trình đã cắn một miếng vào thùng rác. Người đàn ông không nói một lời mà lấy ra con dao nhỏ, bắt đầu gọt quả táo mới.

"Không cần." Giang Dư lên tiếng ngăn cản, "Tôi không muốn ăn."

"Vâng." Động tác của Tần Trạch khựng lại, vững vàng đặt quả táo trở về đĩa hoa quả, sau đó yên lặng đứng sang một bên, chờ đợi chỉ thị tiếp theo.

Cùng với sự đến gần của anh, một mùi thơm nồng nặc ập vào mặt. Mùi này không ngọt ngấy, nhưng vẫn khiến Giang Dư vô cớ cảm thấy khó chịu— như thể là cố ý xịt để che giấu thứ gì đó.

"Lần sau đổi loại nước hoa nhạt hơn đi." Giang Dư thuận miệng nói.

Tần Trạch nghe vậy ngước mắt, đôi mắt sâu không thấy đáy nhìn Giang Dư một cái, khẽ gật đầu: "Vâng."