Chương 69: Đối Tượng Xem Mắt Đến Nhà


Đồng hồ trên tường chỉ 11 giờ trưa, tiếng kim giây chuyển động trong phòng bệnh tĩnh lặng vô cùng rõ ràng. Giang Dư nằm thẳng tắp, đôi mắt khô khốc nhìn chằm chằm vào vết nứt trên trần nhà, nội tâm đấu tranh dữ dội.

Có nên điều tra về Viện Thủ Vọng không?

Không điều tra, cứ thế mà dừng, chỉ cần mãi mãi tránh xa Rừng Gỗ Đen, có lẽ có thể bình an sống hết quãng đời còn lại.

Điều tra, thì có thể vén màn tất cả bí ẩn, biết được sự thật đằng sau Thời Giáng Đình— nhưng cũng có nghĩa là cậu sẽ vĩnh viễn không thể rút lui.

Đây không chỉ đơn thuần là một lựa chọn, mà là quyết định có nên tiếp tục dây dưa đến cùng với Thời Giáng Đình hay không.

Lời của Lão Đao vang vọng bên tai: Địa phược linh, chết ở đâu, bị nhốt ở đó. Chỉ cần không còn bước chân vào khu rừng đó nữa...

Nhưng nếu cứ thế mà từ bỏ, những bí ẩn chưa được giải đáp sẽ mãi mãi trở thành cơn ác mộng đeo bám cậu.

Còn cả những người đã chết một cách khó hiểu trong rừng, linh hồn của họ có phải vẫn còn lang thang trong rừng, không được siêu thoát?

Giang Dư nhắm mắt, lông mi bất an run rẩy, hơi thở dần dần rối loạn.

Đột nhiên, cậu mạnh mẽ mở mắt ra, trong con ngươi lóe lên một tia quyết đoán.

Điều tra!

Thời Giáng Đình, tôi thật sự nợ anh cả một đời!

Giang Dư mạnh mẽ ngồi dậy, kim tiêm trên mu bàn tay bị kéo đến đau điếng. Tần Trạch nhanh tay nhanh mắt đỡ lấy giá truyền dịch đang rung lắc, giọng nói ổn định: "Thiếu gia cần xuống giường?"

"Anh tên... Tần Trạch?" Giang Dư híp mắt.

"Vâng."

Ánh mắt Giang Dư sắc như dao đâm về phía anh: "Tôi có thể tin tưởng anh không?"

Tần Trạch ngay cả lông mi cũng không hề run động, bình thản nhìn thẳng vào cậu, nói: "Thiếu gia, tôi là người cùng phe với ngài."

Lời này nói rất hay, tiếc là Giang Dư trong lòng biết rõ, mối quan hệ của mình và người quản gia này rất xa lạ, anh là người do mẹ sắp đặt.

Cậu không biểu lộ gì mà gật đầu, trong lòng tính toán: muốn điều tra Viện Thủ Vọng, phải tránh được tai mắt của cha mẹ. Nếu để họ phát hiện mình đang truy tìm chuyện cũ, 10 năm trước mình đã dùng thủ đoạn bất hợp pháp thay thế vị trí của Thời Giáng Đình để vào nhà họ Giang, e rằng...

Nhưng bây giờ cũng không có ai có thể dùng được.

Cậu khó khăn giơ cánh tay đang truyền dịch lên. Tần Trạch hiểu ý, từ túi trong áo vest lấy ra bút máy và giấy ghi chú, nhưng khi đưa bút lại khéo léo tránh tiếp xúc thân thể.

Đầu bút sột soạt trên giấy, Giang Dư gắng sức viết: 【Vương Ngũ Đức - cựu viện trưởng Viện Thủ Vọng, địa chỉ...】

"Tìm ra nơi ở hiện tại của ông ta." Giang Dư đẩy tờ giấy ghi chú qua, "Phải giữ bí mật."

Tần Trạch cụp mắt lướt qua cái tên đó, khóe môi nhếch lên đường cong vừa phải: "Như ngài mong muốn."

Sau khi Tần Trạch rời đi, phòng bệnh trở về yên tĩnh lần nữa.

Giang Dư thở dài một hơi. Năm xưa sau khi thành công vào nhà họ Giang, cậu đã cố ý cắt đứt quan hệ với quá khứ, không hỏi han gì về chuyện của Viện Thủ Vọng. Vương Ngũ Đức cầm tiền đầu tư đi đâu, những đứa trẻ đó lưu lạc nơi nào, cậu hoàn toàn không biết.

Cho đến khi ở trong trang viên đó, nhìn thấy những ác linh méo mó... cậu mới hiểu ra, bóng ma của tuổi thơ chưa bao giờ thật sự tan biến.

Mình cuối cùng cũng không thoát khỏi vòng luân hồi của quá khứ.

Đồng hồ trên tường kêu tích tắc, Giang Dư nhìn kim đồng hồ đến xuất thần. Sau khi tỉnh dậy từ cơn ác mộng, luôn cảm thấy mọi thứ đều không thật.

"Cạch" một tiếng, cửa phòng đột nhiên bị đẩy ra.

"Nhanh vậy..." Giang Dư quay đầu, thì thấy một người phụ nữ xa lạ duyên dáng bước vào. Cô mặc chiếc váy trắng hoa nhài, mái tóc đen dài như dòng nước tuôn chảy, từng cử chỉ đều toát lên vẻ dịu dàng.

"Xin hỏi có phải là thiếu gia Giang Dư không?" Giọng nói nhẹ nhàng như nước.

Giang Dư khẽ gật đầu, mắt lộ vẻ nghi hoặc.

Người phụ nữ thở phào một hơi, xách hộp giữ nhiệt đến gần: "Tôi tên Tống Tuyết Lan, bác Giang bảo tôi đến đưa bữa trưa cho thiếu gia."

"Cái gì?" Giang Dư nhất thời sững sờ.

Tống Tuyết Lan... cái tên này nghe rất quen.

Đợi đã! Chẳng phải là tiểu thư danh giá thường xuất hiện trên các chuyên mục tài chính sao? Mẹ quả thực đã nhắc đến cô, chỉ là lúc đó mình không để tâm...

Nhìn gò má hơi ửng đỏ của đối phương, Giang Dư bỗng nhiên hiểu ra— đây là buổi xem mắt do mẹ sắp đặt! Chẳng trách hôm nay lại cố ý rời đi.

"Bác nói thiếu gia nhập viện, cần bồi bổ sức khỏe." Tống Tuyết Lan mở hộp thức ăn, hương thơm lan tỏa.

Giang Dư thầm kêu khổ. Mẹ ơi, mẹ đúng thật là se duyên bừa bãi.

Mặc dù Tống Tuyết Lan quả thực xinh đẹp động lòng người, là người bạn đời mà đa số đàn ông mơ ước, nhưng cậu của bây giờ...

E rằng rất khó có thể động lòng với phụ nữ nữa.

Tống Tuyết Lan tao nhã ngồi xuống ghế bên giường, mở nắp hộp giữ nhiệt. Mùi thơm của canh cá tươi lập tức lan tỏa, cháo yến sào trong veo, vừa nhìn đã biết là đồ bổ được chuẩn bị kỹ lưỡng.

Cô múc một thìa canh cá, dịu dàng đưa đến bên môi Giang Dư.

"Không cần." Giang Dư lùi về sau một chút, "Tôi không đói. Nếu không có chuyện gì khác, tôi muốn nghỉ ngơi."

Ý từ chối không thể rõ ràng hơn.

Nhưng Tống Tuyết Lan không vội không giận, giọng nói nhẹ nhàng như nước: "Canh này đã hầm 3 tiếng đồng hồ. Cậu cứ nếm thử một miếng, tôi cũng dễ ăn nói với bác, được không?" Lời của cô mang theo sự nhẹ nhàng khó có thể từ chối, nếu là trai tân bình thường, e rằng sớm đã bị dỗ dành đến mềm nhũn.

Giang Dư đang định từ chối lần nữa, cửa phòng đột nhiên bị đẩy ra.

Tần Trạch xách chiếc túi nặng trịch đứng ở cửa, ánh mắt dừng lại giữa 2 người trong giây lát— từ góc nhìn của anh, Tống Tuyết Lan đang dịu dàng đút ăn, còn Giang Dư dường như sắp mở miệng.

Túi ni lông trong tay anh phát ra tiếng sột soạt nhẹ.

Anh im lặng lùi lại nửa bước, nhẹ nhàng đóng cửa, như cái bóng đứng bên tường.

Tống Tuyết Lan liếc anh một cái: "Anh có thể tan làm. Mấy ngày tới do tôi chăm sóc thiếu gia Giang."

Tần Trạch không biểu lộ gì mà nhướng mày: "Xin phép tôi hỏi ý phu nhân trước." Nói xong liền lấy điện thoại ra.

Bất ngờ là, Tống Tuyết Lan không hề ngăn cản.

Sau khi cuộc gọi kết thúc, Tần Trạch bình thản nói: "Phu nhân đồng ý cho cô ở lại, nhưng không cho phép tôi rời đi." Anh đứng thẳng tắp, "Xin mời tiếp tục."

Trong mắt Tống Tuyết Lan lóe lên tia không vui, nhưng vì đối phương là người nhà họ Giang, đành phải thôi. Cô liền quay sang Giang Dư: "Chỉ nếm một miếng thôi? Nếu không tôi thật sự không biết ăn nói với bác thế nào..."

Thấy cô kiên trì như vậy, Giang Dư biết nếu từ chối nữa thì quá thất lễ. Dù sao đối phương cũng là tiểu thư danh giá.

"Được thôi, tôi uống."

Giang Dư nếm thử một miếng canh cá, vị tuy thanh đạm vừa miệng, nhưng thoang thoảng rõ ràng mùi vị của nhà bếp thương mại— đây tuyệt đối không phải món canh gia đình được hầm kỹ 3 tiếng.

Rõ ràng là mua mang về.

Giang Dư từ từ đặt thìa xuống.

"Ngon không?" Tống Tuyết Lan mong đợi chớp mắt.

"Cũng không tệ."

"Vậy uống thêm chút nữa nhé?"

Sau khi Giang Dư khéo léo từ chối, thành thạo chuyển sang quy trình xem mắt tiêu chuẩn: "Tống tiểu thư bình thường có sở thích gì?" Chiêu này quả nhiên có hiệu quả, Tống Tuyết Lan lập tức hứng khởi mở lời.

Từ cầm kỳ thi họa nói đến thời sự tài chính, 2 người trông có vẻ trò chuyện vui vẻ. Má Tống Tuyết Lan ửng hồng, rõ ràng đối với buổi xem mắt này vô cùng hài lòng.

Không ai để ý, khớp ngón tay của Tần Trạch trong góc đã trắng bệch.

Anh lặng lẽ nhìn đôi "trai tài gái sắc", khóe môi mím thành một đường thẳng lạnh lẽo.

Thật đúng là trai tài gái sắc, trời sinh một cặp.