Chương 7: Khát Vọng Kiểm Soát Méo Mó Của Anh


Một tháng trôi qua trong chớp mắt, cuộc sống ở cô nhi viện vẫn khô khan và nhàm chán như cũ. Nếu dùng một màu sắc để hình dung nơi này, đó chắc chắn là màu xám trắng.

Trên gương mặt mỗi người đều treo một vẻ chết chóc, bất kể là trẻ con hay người lớn, họ dường như chỉ sống vì "sống sót".

Duy chỉ có hôm nay, trong vườn hoa xuất hiện một vệt màu tươi sáng— một bó hoa hồng đỏ rực rỡ.

Người cầm bó hoa hồng, là một cậu bé mới đến.

Tính cách của cậu bé rất giống Giang Dư, mới chân ướt chân ráo đến, đối với mọi thứ đều cảm thấy xa lạ. Lẽ tự nhiên, hai người trở thành bạn bè.

Hôm đó, Giang Dư và cậu bé ngồi xổm trong góc vườn trò chuyện.

"Tại sao cậu đến đây?" Giang Dư hỏi.

Cậu bé cúi đầu, trong giọng nói mang theo sự mất mát: "Người nhà tôi đều đã chết cả, không ai cần tôi, nên tôi bị đưa đến đây."

Giang Dư không có biểu cảm gì. Trong thế giới của cậu, "người nhà" là khái niệm xa lạ, cậu không thể nảy sinh lòng đồng cảm, chỉ lẩm bẩm: "Ở bên ngoài, dù sao cũng tốt hơn ở đây."

"Chúng ta trồng hoa đi!" Cậu bé đột nhiên trở nên hào hứng, giơ bó hoa hồng mình mang từ bên ngoài vào lên, "Trong vườn toàn là hoa giả, chúng ta trồng một đóa hồng của riêng mình!"

Vườn hoa của Viện Thủ Vọng, bốn mùa đều nở những đóa hoa giả không bao giờ tàn. Bọn trẻ thường hái, xé, khiến nơi đây trông càng thêm hoang tàn.

Giang Dư nhìn đóa hoa hồng đã hơi héo úa, trong mắt lóe lên tia sáng, từ từ mỉm cười: "Được!"

Hai người tìm một góc khuất, đào cái hố nhỏ, cẩn thận trồng đóa hoa hồng xuống, mong chờ nó có thể nở rộ trở lại.

Thế nhưng, trẻ con cuối cùng vẫn là trẻ con. Chúng không biết, đóa hoa hồng này sớm đã mất đi sức sống.

Không có đất đai màu mỡ và sự chăm sóc tỉ mỉ, nó đã định sẵn sẽ khô héo.

Ngày hôm sau, Giang Dư và cậu bé, một người xách xẻng, một người xách xô nước, hăm hở đến vườn hoa, muốn chăm sóc cho đóa hồng của họ.

Thì phát hiện, ở đó đã sớm có một người đứng sẵn.

Thời Giáng Đình cô độc đứng trong góc, tay véo đóa hoa hồng đã khô héo.

Nghe thấy tiếng bước chân, anh từ từ ngẩng đầu, ánh mắt u tối: "Các cậu trồng?"

Giang Dư tưởng anh đã hái hoa xuống làm nó héo, lần đầu tiên nổi giận với anh: "Anh, anh làm gì thế!"

"Anh làm gì?" Thời Giáng Đình nhướng mày, từ từ tiến đến gần, tiện tay vứt đóa hồng xuống đất, từ trên cao nhìn xuống họ, "Phải hỏi các cậu, các cậu trồng hoa gì chứ."

Lời của anh khiến người ta khó hiểu, như thể bản thân việc trồng hoa đã là một sai lầm.

Cậu bé sợ hãi nấp sau lưng Giang Dư, không dám lên tiếng.

Giang Dư lần đầu tiên vì chuyện này mà đối đầu với Thời Giáng Đình: "Chúng em, chúng em trồng hoa của mình, có ảnh hưởng gì đến anh sao! Anh hái hoa xuống, là anh sai!"

"Ồ? Anh sai?"

"Đúng!"

Thời Giáng Đình cười, quay đầu nhìn ụ đất trong góc, ánh mắt âm u dày đặc, giọng nói trầm thấp và lạnh lẽo: "Nơi các cậu trồng hoa, rất tốt. Anh không vui, nên hái nó đi, có vấn đề gì không?"

"Anh, anh—" Giang Dư tức đến run cả người.

Giây tiếp theo, Thời Giáng Đình bỗng đột ngột lên tiếng xin lỗi: "Xin lỗi, A Dư. Anh không muốn vì chuyện này mà chúng ta xa cách. Anh sai rồi." Anh vừa nói, vừa nhẹ nhàng ôm lấy Giang Dư.

Giang Dư vẫn rất giận, nhưng sâu trong lòng cảm thấy không nên nổi nóng với Thời Giáng Đình. Mỗi một lựa chọn Thời Giáng Đình đưa ra đều không sai, người sai hẳn phải là chính mình.

Thời Giáng Đình ôm cậu, khẽ dỗ dành: "Lần sau anh ra ngoài, mang về cho em mấy chậu cây cảnh nhé, được không? Em muốn hoa hồng, cẩm chướng, hay là mẫu đơn, quỳnh hoa? Anh đều có thể mang về cho em."

Giọng Giang Dư rầu rĩ: "Anh theo viện trưởng ra ngoài được thấy thế giới rộng lớn, tốt thật đấy."

"Haha." Thời Giáng Đình cười cười, nhưng không hề nhắc đến việc dẫn cậu đi cùng.

Sự việc hoa hồng cứ thế được cho qua một cách kỳ quái.

Thời Giáng Đình khoác vai Giang Dư, nói muốn dẫn cậu đi ăn vặt. Qua vai, anh lạnh lùng liếc nhìn cậu bé kia một cái, trong ánh mắt mang theo sự cảnh cáo.

Cậu bé bị dọa đến rụt cổ.

Ngày thứ 3, Giang Dư đến vườn hoa, muốn tìm cậu bé, nhưng chỉ thấy mỗi Thời Giáng Đình.

"Cậu ấy đi đâu rồi?" Giang Dư hỏi.

Thời Giáng Đình trả lời một cách thản nhiên: "Cậu ta à, đi rồi."

"Đi rồi? Ý anh là?"

"Được nhận nuôi rồi."

"..."

Trong cô nhi viện tồi tàn này, có người đến nhận nuôi một đứa trẻ quả thực là ân huệ trời ban.

Cậu bé kia, coi như là đi hưởng phúc.

Giang Dư ngồi xổm xuống, dùng một cành cây chọc vào những viên sỏi dưới đất, vẻ mặt mông lung.

Thời Giáng Đình cũng ngồi xổm xuống, hỏi: "Đang nghĩ gì vậy?"

"Em cũng muốn được nhận nuôi..."

Nghe thấy lời này, Thời Giáng Đình mỉm cười, hỏi: "Em muốn có một gia đình?"

"Ừm."

"Haizz... nhà à, đôi khi cũng là một từ đáng sợ lắm đấy." Thời Giáng Đình thở dài.

Ngày thứ 4, Thời Giáng Đình từ phòng viện trưởng đi ra, sắc mặt âm trầm, toàn thân toát ra một luồng khí bất an. Người khác đều không dám đến gần anh, duy chỉ khi nhìn thấy Giang Dư đang ngồi xổm chơi kiến trong vườn hoa, vẻ mặt anh mới dịu đi đôi chút.

"Em đang chơi gì thế?" Thời Giáng Đình đi tới hỏi.

Giang Dư ngẩng đầu nhìn anh một cái, rồi lại cúi đầu: "Em đang xem kiến."

Thời Giáng Đình nhíu mày: "Kiến có gì hay mà xem?"

"Anh xem, nó bị cả đàn xa lánh." Giang Dư dùng cành cây chọc chọc xuống đất. Chỉ thấy bên trái là đàn kiến đang vận chuyển thức ăn, còn bên kia, một con kiến nhỏ cô độc đứng ở rìa, mỗi lần cố gắng gia nhập, đều bị xua đuổi không thương tiếc.

Ánh mắt Thời Giáng Đình rơi xuống con kiến nhỏ đó.

"Bị xa lánh, đáng thương lắm." Giang Dư buồn bã nói. Sau đó, cậu từ trong túi lôi ra nửa viên kẹo quýt, cười nói: "May mà gặp được em, nó không phải chịu đói." Nói xong, cậu ném viên kẹo xuống trước mặt con kiến nhỏ.

Con kiến nhỏ kinh ngạc vẫy vẫy râu, kẹo lớn từ trên trời rơi xuống!

Thời Giáng Đình cười: "Em nỡ không ăn?"

"Nỡ chứ!"

"Lương thiện thật đấy, A Dư của anh." Thời Giáng Đình xoa đầu cậu.

Thế nhưng, giây tiếp theo, anh thở dài: "Nhưng mà, lòng tốt của em đặt nhầm chỗ rồi."

Anh chỉ xuống đất. Con kiến nhỏ kia bò lên viên kẹo, sau đó chạy về đàn, múa may chân tay với con kiến đầu đàn một hồi. Tiếp đó, con đầu đàn dẫn một đám kiến thợ đến bên viên kẹo, hợp sức khiêng nó về.

Mà con kiến nhỏ kia, vẫn bị xua đuổi ra ngoài, ngay cả một miếng kẹo cũng không được ăn.

Giang Dư mở to mắt: "Tại sao lại thế?"

"Bởi vì nó không đủ ích kỷ."

Thời Giáng Đình ngẩng đầu nhìn bầu trời âm u, như thể sắp mưa đến nơi. Anh khẽ nói: "Con người muốn sống sót, thì phải hòa đồng. Không hòa đồng, chỉ có thể bị nhấn chìm trong mưa bão. Mà cách làm của nó, vừa không hòa đồng được, cũng vừa không lấp đầy được cái bụng, định sẵn sẽ không sống qua nổi một trận mưa."

Giang Dư nghe không hiểu, cũng không muốn hiểu. Cậu bướng bỉnh lôi ra thêm một viên kẹo hoa quả từ trong túi, vừa định ném cho con kiến nhỏ, Thời Giáng Đình đã nắm lấy tay cậu, ngậm viên kẹo vào miệng mình.

"Ưm~ ngon quá, cảm ơn nhé, A Dư." Thời Giáng Đình cười tủm tỉm nói.

"Em... em là cho..."

"Được rồi được rồi, chúng ta về phòng thôi? Sắp mưa rồi, dầm mưa sẽ bị cảm sốt đấy." Thời Giáng Đình tựa đầu vào vai Giang Dư cọ cọ, đẩy cậu vào trong phòng. Giang Dư không cãi được anh, đành phải ngoan ngoãn vào phòng.

Trước khi rời đi, Thời Giáng Đình tiện chân giẫm nát tổ kiến. Giây tiếp theo, mưa như trút nước đổ xuống, cuốn trôi đi mảnh đất "bất công" này.