Chương 70: Cùng Ăn Trưa


Sau một hồi trò chuyện, Tống Tuyết Lan đã thành công đút cho Giang Dư uống hết nửa bát canh cá. Cô hài lòng nhìn đáy bát, đột nhiên ngắt lời chủ đề cắm hoa đang thảo luận: "Thời gian không còn sớm, tôi phải về rồi, tối lại đến."

"À, được." Giang Dư hơi ngạc nhiên, lời từ biệt đột ngột này cũng vội vã như lúc cô đến.

Khi dọn dẹp bát đĩa, Tống Tuyết Lan không cẩn thận làm đổ canh cá lên tay. Cô nhìn quanh, phát hiện hộp khăn giấy ở trên bàn cạnh cửa— vị trí gần Tần Trạch nhất.

Theo lẽ thường, quản gia chuyên nghiệp lúc này nên lập tức đưa khăn giấy lên. Thế nhưng Tần Trạch cứ như không hay biết, thậm chí còn cố ý quay đi.

"Tần Trạch." Giang Dư buộc phải nhắc nhở, "Khăn giấy."

Gọi đến tiếng thứ 2, Tần Trạch mới như bừng tỉnh khỏi giấc mơ mà rút ra 2 tờ khăn giấy. Động tác quá mạnh, suýt nữa làm cả hộp khăn giấy rơi xuống đất. "Thưa tiểu thư, mời dùng." Anh lịch sự đưa lên.

"Cảm ơn." Tống Tuyết Lan đưa tay ra nhận, thì phát hiện khăn giấy bị anh nắm chặt cứng. Hơi dùng sức một chút, khăn giấy "xoẹt" một tiếng rách làm đôi.

"Có cần lấy thêm tờ nữa không?" Tần Trạch giọng điệu cung kính.

"...Không cần." Tống Tuyết Lan lau sạch ngón tay, nhìn Tần Trạch một cách đầy ẩn ý, sau đó quay sang từ biệt Giang Dư: "Vậy tôi đi trước nhé?"

Giang Dư gật đầu: "Được. Thật ra có quản gia ở đây, chuyện chăm sóc..."

"Bác Giang rất lo lắng cho thiếu gia." Tống Tuyết Lan dịu dàng ngắt lời, "Đặc biệt dặn dò tôi nhất định phải đến." Ngụ ý là, chuyện này không phải do cậu từ chối là được.

"Haizz, được thôi..."

Tống Tuyết Lan thu dọn hộp thức ăn, tao nhã ra cửa. Tần Trạch vẫn đứng tại chỗ, không hề có ý định mở cửa cho cô, trong bổn phận của quản gia thì đây là một sự thất trách nghiêm trọng.

Tống Tuyết Lan liền quay đầu lại, trầm tư nhìn người quản gia kỳ quặc này một cái, tự mình đẩy cửa rời đi.

Khoảnh khắc cửa phòng đóng, Giang Dư như trút được gánh nặng mà ngả người ra giường bệnh.

Ở chung với con gái, nói thật, cậu thật sự rất căng thẳng, thậm chí còn có phản ứng bài xích. Xem ra phải nói chuyện nghiêm túc với mẹ.

Nên nói thế nào đây?

Con không thích Tống Tuyết Lan?

Con không thích phụ nữ?

Con không thích con người?

Giang Dư bực bội vò đầu, trong lòng gào thét, đều tại Thời Giáng Đình!!

Thời Giáng Đình anh mau siêu sinh siêu sinh siêu sinh siêu sinh siêu sinh siêu sinh đi!!

Một tờ khăn giấy được đưa đến trước mắt rất đúng lúc.

Giang Dư men theo bàn tay xương khớp rõ ràng đó nhìn qua, Tần Trạch đang ra hiệu cho cậu lau miệng. Lúc này cậu mới để ý, đối phương từ lúc vào cửa đã luôn xách chiếc túi nặng trịch đó.

"Bên trong đựng gì?"

"Bữa trưa." Tần Trạch cúi đầu nhìn cái túi, giọng điệu bình thản, "Đã nguội rồi."

Anh đột nhiên ngước mắt nhìn thẳng vào Giang Dư, trong giọng nói mang theo một sự khác thường khó nhận ra: "Thiếu gia còn đói không?"

"Đương nhiên đói!" Giang Dư sốt ruột vẫy tay, "Mau đưa cho tôi, nguội cũng ăn được."

"Đã nguội rồi." Tần Trạch lại lặp lại một cách khó hiểu.

Giang Dư lúc này mới bỗng nhiên hiểu ra: "Anh không định cho tôi ăn?"

"Sao có thể." Tần Trạch đột nhiên nở một nụ cười, như thể sự cố chấp vừa rồi chưa từng tồn tại, "Chỉ là cơm canh nguội lạnh không xứng với thiếu gia. Tôi đi hâm lại."

Nói xong, Tần Trạch liền xách túi bữa trưa rời khỏi phòng bệnh.

Khoảng 20 phút sau, anh bưng khay thức ăn nóng hổi trở về. Chiếc bàn nhỏ trên giường bệnh được dựng lên một cách thành thạo, vài món ăn gia đình lần lượt được bày ra— rau củ xào, sườn xào chua ngọt, trứng hấp, tuy không phải sơn hào hải vị, nhưng vẫn tỏa ra mùi thơm hấp dẫn.

Tần Trạch đứng bên cạnh, động tác tao nhã rót cho Giang Dư một cốc nước ấm, tư thế đó như thể đang rót một ly rượu quý lâu năm.

Giang Dư đã sớm đói meo không kìm được mà múc một thìa trứng hấp cho vào miệng. Trong những ngày tháng ở trang viên, cậu đã bị Thời Giáng Đình làm hư khẩu vị, thức ăn do người khác chuẩn bị luôn khó mà nuốt trôi.

Còn nữa, mỗi lần trốn chạy bị bắt về, đều sẽ bị Thời Giáng Đình dùng dây đai trói chặt. Lâu dần, ngay cả ăn cơm cũng chỉ có thể dựa vào đối phương tự tay đút, bất ngờ dần dần hình thành thói quen đáng buồn này.

Dẫn đến việc cậu căn bản không thể chấp nhận được cách đút ăn bình thường của người khác.

Miếng bánh trứng vừa mới nhai được 2 cái trong miệng, Giang Dư liền sững sờ, mùi vị này...

Cậu mạnh mẽ ngẩng đầu nhìn Tần Trạch.

"Thiếu gia cần gì sao?" Tần Trạch vẻ mặt như thường.

"Không..." Giang Dư nếm thử thêm vài món khác, lông mày càng nhíu càng chặt, "Những món này mua từ nhà hàng?"

"Vâng, là món ăn đặc trưng của nhà hàng ×× ở phía tây thành phố. Không hợp khẩu vị của ngài sao?"

"Không."

Quá hợp.

Hợp đến đáng sợ—

Giống như... giống như do chính tay Thời Giáng Đình làm vậy.

"Anh cũng ngồi xuống ăn cùng đi." Giang Dư đột nhiên lên tiếng.

Tần Trạch rõ ràng sững sờ: "Như vậy không hợp quy củ."

"Quy củ gì?" Giang Dư nhướng mày, "Quản gia thì không cần ăn cơm?"

"...Đương nhiên phải ăn."

"Vậy thì ngồi xuống." Giang Dư đẩy khay thức ăn ra giữa, "Tôi đã uống không ít canh cá, những món này cũng không ăn hết được. Nếu không sẽ lãng phí."

Tần Trạch do dự một lát, cuối cùng ngồi xuống cuối giường. Anh cầm đôi đũa dùng một lần, ánh mắt lướt qua mấy món ăn, dường như không biết nên bắt đầu từ đâu.

Giang Dư trực tiếp đẩy bát canh rau củ đến trước mặt anh: "Nếm thử món này đi."

Tiếng thìa và vành bát va chạm nhẹ, phát ra âm thanh trong trẻo. Tần Trạch cúi đầu uống 2 ngụm, yết hầu theo động tác nuốt mà khẽ chuyển động.

"Vị không tồi chứ?" Giang Dư ra vẻ tùy tiện hỏi.

"Quả thực." Đầu ngón tay của Tần Trạch xoa xoa vành bát, "Một quán ăn lâu đời có thể đứng vững ở thủ đô, tự nhiên có chỗ hơn người."

Giang Dư để ý thấy anh chỉ uống canh không động đến thức ăn, dứt khoát gắp một miếng thịt bò kho đưa qua: "Đừng chỉ uống canh."

Đũa lơ lửng giữa không trung, Tần Trạch ngập ngừng một giây mới nhận lấy: "Cảm ơn thiếu gia." Động tác nhai của anh rất chậm, như đang từ từ thưởng thức, cũng như đang suy nghĩ điều gì đó.

"Thế nào?" Giang Dư nhìn chằm chằm vào biểu cảm của anh.

"Thịt tươi mềm nhưng không mất đi độ dai, mùi nước tương nồng đậm nhưng không quá mặn." Tần Trạch như thuộc lòng mà bình luận, ngón tay thon dài khẽ điểm vào vành bát, "Tuyệt vời nhất là hậu vị của vỏ quýt khô này..."

Anh đột nhiên có hứng thú, chủ động gắp những món khác từ từ thưởng thức, ra dáng nhà phê bình ẩm thực chuyên nghiệp.

Đưa những thức ăn này vào bụng.

Giang Dư máy móc gật đầu hưởng ứng, thực chất một chữ cũng không nghe vào tai. Mùi vị quen thuộc lan tỏa trong khoang miệng, dạ dày co thắt từng cơn, gần như muốn nôn ra.

Quen thuộc đến mức khiến cậu kinh tởm.

"Sau này đừng mua ở quán này nữa." Giang Dư đột nhiên ngắt lời, giọng nói lạnh lùng.

Đũa của Tần Trạch lơ lửng giữa không trung, đáy mắt lóe lên một tia sáng u ám: "Xem ra là không hợp khẩu vị của thiếu gia." Anh thản nhiên đặt bát đũa xuống, "Tôi nhớ rồi."

Khăn giấy được gấp thành một hình vuông ngay ngắn giữa các ngón tay, Tần Trạch đột nhiên ngước mắt: "Nhưng mà..." khóe môi anh nhếch lên một đường cong đầy ẩn ý.

"So với canh cá của Tống thiểu thư, thiếu gia cảm thấy món nào hợp ý hơn?"