Chương 71: Ai Đó Ghen Vô Cùng


"Vẫn là canh cá ngon hơn."

Giang Dư trả lời một cách đanh thép.

Thực tế, bát canh cá nhạt nhẽo đó trong miệng cậu chẳng có vị gì, nhưng so với những mùi vị quen thuộc đến kinh tởm trước mắt, cậu thà chọn cái trước.

Không phải là yêu thích canh cá, mà là sự chán ghét đối với Thời Giáng Đình đã ăn sâu vào xương tủy.

"Vậy à..."

Tần Trạch ra vẻ suy tư gật đầu, đầu ngón tay nhẹ nhàng gõ lên mép hộp thức ăn, "Lần đầu tiên chuẩn bị bữa trưa cho thiếu gia đã chọn sai, tôi thật quá thất trách."

"Không liên quan đến anh." Giang Dư giải thích một cách cứng nhắc, "Nếu là người khác, ăn những món này đều sẽ hết lời khen ngợi. Hoàn toàn là, do nguyên nhân cá nhân của tôi."

Sự im lặng lan tỏa giữa 2 người. Thời gian dùng bữa tiếp theo, chỉ còn tiếng va chạm lanh lảnh của bát đũa.

10 phút sau, Giang Dư đặt khăn ăn xuống: "Điều tra thế nào rồi?"

"Vẫn cần thêm chút thời gian." Tần Trạch thu dọn hộp thức ăn, "Tối nay sẽ cho ngài câu trả lời."

"Ừ."

Giang Dư nằm xuống giường bệnh, ngoài cửa sổ trời dần tối, mây đen ùn ùn. "Sắp mưa rồi à?"

"Mưa giông." Tần Trạch kéo rèm cửa, tiếng vải ma sát sột soạt, "Nhưng hiệu quả cách âm của bệnh viện này rất tốt, sẽ không làm phiền thiếu gia nghỉ ngơi."

"Tôi ghét nhất là ngày mưa..." Giọng Giang Dư dần nhỏ đi.

Cơn buồn ngủ sau khi ăn no ập đến, cậu mơ màng hỏi: "Còn bao lâu nữa... mới có thể xuất viện?"

"3 ngày." Giọng của Tần Trạch như từ nơi rất xa truyền đến.

Nhận được câu trả lời, Giang Dư cuối cùng cũng buông mình chìm vào giấc ngủ.

Đóng rèm, phòng bệnh chìm vào bóng tối tĩnh lặng, mùi thơm của thức ăn từ từ tan đi, chỉ còn lại tiếng thở yếu ớt của Giang Dư.

Tần Trạch không gây ra chút động tĩnh nào, âm thầm thu dọn hộp thức ăn, dọn dẹp mặt đất.

Đột nhiên, sắc mặt Tần Trạch trở nên khó coi, anh ôm chặt bụng, gân xanh trên mu bàn tay nổi lên.

Liếc Giang Dư đang ngủ say trên giường, anh không nói một lời, đẩy cửa vội vã ra ngoài, rất lâu không quay về.

Giấc ngủ này, Giang Dư ngủ rất sâu, ngủ liền một mạch đến 7 giờ tối.

Giang Dư mắt nhắm mắt mở tỉnh dậy, thứ đầu tiên đập vào mắt là trần nhà mờ ảo. Cậu cảm thấy khô miệng khô lưỡi, liếm đôi môi khô nứt, mơ màng gọi người, gọi mấy tiếng cũng không nghe thấy Tần Trạch trả lời.

Nhìn lại, người căn bản không có ở bên cạnh.

Thôi, hay là tự mình rót nước vậy.

Giang Dư khó khăn ngồi dậy, với tay ra lấy cái cốc bên cạnh.

Ngay lúc này, cửa mở, Giang Dư tưởng là Tần Trạch đã về, không ngờ người vào chính là Tống Tuyết Lan.

Tống Tuyết Lan lại xách hộp thức ăn bước vào, cười nói: "Thiếu gia Giang, đến giờ ăn tối rồi."

Giang Dư sững sờ một lúc, nói: "À... cảm ơn cô."

Thật đúng là mai khai nhị độ.

Không lâu sau, Tần Trạch cũng đẩy cửa bước vào, trên tay cũng xách một túi hộp thức ăn.

Trong phút chốc, cả 3 người đều rơi vào im lặng, cảnh tượng trước mắt này, thực sự quá quen thuộc.

Lần này Tần Trạch nắm chặt túi ni lông, "rẹt!" một tiếng, nắm đấm siết chặt, hít sâu mấy hơi, mới dần dần bình tĩnh lại, đứng ở góc tường im lặng không nói.

Âm thầm nhìn Tống Tuyết Lan tiếp tục đút bữa tối cho Giang Dư.

Giang Dư lúc ăn trông khá hưởng thụ, vẫn trò chuyện vui vẻ với Tống Tuyết Lan.

Một lát sau, Giang Dư khéo léo từ chối việc được đút, mở lời: "Tống tiểu thư, cô có biết mẹ tôi bảo cô đến chăm sóc tôi, ý định thực sự là gì không?"

Tống Tuyết Lan vén lọn tóc mai ra sau tai, nở nụ cười thanh tú: "Đương nhiên là biết."

"Vậy tôi nói thật nhé, tôi không có hứng thú với con người."

"Cái gì?"

"Ờ, tôi nói là không có hứng thú với người khác giới."

Tống Tuyết Lan nhẹ nhàng nói: "Nhưng mà, tiếp xúc rồi sẽ nảy sinh hứng thú thôi."

Giang Dư lắc đầu: "Tôi không có ý định yêu đương, Tống tiểu thư lãng phí thời gian vào tôi hoàn toàn không đáng."

Ý từ chối này vô cùng rõ ràng.

Con gái bị từ chối thẳng thừng như vậy, chắc hẳn đều sẽ không vui.

Xung quanh tĩnh mịch, kim rơi cũng có thể nghe thấy.

"Haha."

Nào ngờ, một tiếng cười khẽ phá vỡ sự im lặng.

Tống Tuyết Lan che miệng cười khẽ, tùy tiện đặt hộp thức ăn sang một bên, đột ngột vắt chân chéo ngoe, thay đổi hoàn toàn thái độ thục nữ ban nãy, hai tay đan vào nhau trước người, khí chất cả người đột ngột thay đổi. Cô khẽ nhướng mày, liếc Giang Dư, vẻ mặt điềm nhiên lên tiếng: "Muốn ngửa bài không?"

Giang Dư đối với sự thay đổi của cô không hề kinh ngạc, gật đầu: "Không tồi, ngửa bài đi."

"Vậy tôi cũng nói thật, tôi đối với thiếu gia Giang cũng không có hứng thú."

"Vậy tại sao vẫn đồng ý với mẹ tôi...?" Giang Dư hơi nhíu mày.

Tống Tuyết Lan lười biếng dựa vào lưng ghế: "Gia tộc họ Giang lớn mạnh, nhà họ Tống chúng tôi đang có mấy dự án cần hợp tác."

Đôi môi mềm mại của cô khẽ mở, "Các bậc trưởng bối cảm thấy thân càng thêm thân là tốt nhất, còn về ý muốn của cậu và tôi— ai quan tâm?"

Đột nhiên nghiêng người về phía trước, "Cùng tôi diễn vở kịch yêu đương 3 tháng, đợi hợp tác được chốt hạ thì chia tay. Cậu ở ngoài yêu đương lăng nhăng gì tôi đều không quản, thế nào?"

"Cô..." Giang Dư khó tin, "Đây là đang đùa giỡn với danh tiếng của cô."

"Danh tiếng?" Tống Tuyết Lan cười khẩy một tiếng, "Chỉ có những người không có thực lực mới quan tâm đến mấy thứ hão huyền này."

Ánh mắt cô đột ngột sắc bén, "Cho một câu trả lời chắc chắn, có diễn hay không? Nếu từ chối, những đối tượng xem mắt tiếp theo mà bác Giang sắp đặt, không dễ nói chuyện như tôi đâu."

Đầu ngón tay Giang Dư vô thức xoa xoa ga giường. Cậu đương nhiên hiểu ý định của mẹ khi sắp đặt xem mắt cho cậu— vừa lo lắng cho trạng thái tinh thần của cậu, cũng vừa phải dọn đường cho việc tranh giành gia sản sau này.

Dù sao thì sự xuất hiện của Giang Kỳ Thiện, đã gây cho bà áp lực rất lớn.

Nhưng lúc này trong đầu cậu toàn là chuyện của Thời Giáng Đình, thực sự không có thời gian để đối phó với những mưu mô khác.

"Được..." Cậu vừa định đồng ý.

"Thiếu gia." Tần Trạch đột nhiên lên tiếng, giọng nói trầm ổn, "Chuyện này quan hệ trọng đại, mong ngài suy nghĩ kỹ hẵng quyết định."

Câu nói này như nhát búa nặng, khiến lời hứa sắp tuôn ra của Giang Dư nuốt trở vào.

"Ê, anh là ai?"

Ánh mắt Tống Tuyết Lan đột ngột mất kiên nhẫn, giày cao gót gõ lên sàn nhà những tiếng động dồn dập. Cô 3 bước thành 2 đi đến trước mặt Tần Trạch, móng tay màu nude hung hăng chọc vào ngực anh:

"Tôi nhịn anh lâu lắm rồi đấy nhé." Giọng cô lạnh như băng, "Nhớ kỹ thân phận của mình— anh chẳng qua chỉ là người hầu, không có tư cách xen vào quyết định của chủ nhân, OK?"

Tần Trạch từ từ ngước mắt, đôi đồng tử đen kịt sâu không thấy đáy, nhưng từ đầu đến cuối không nói một lời.

Tống Tuyết Lan quay người nhìn lại Giang Dư, "Giang Dư, hợp tác hay không? Cậu chỉ cần một câu thôi, nếu không hợp tác, tôi có thể rời đi ngay bây giờ."

Ánh mắt của Tần Trạch im lặng rơi trên người Giang Dư.

Đồng hồ treo tường trong phòng bệnh kêu tích tắc.

Suy nghĩ hồi lâu.

"Đồng ý." Giang Dư cuối cùng cũng lên tiếng, "Nhưng có 3 điều kiện— không can thiệp vào cuộc sống riêng tư của nhau."

Tống Tuyết Lan tức thì cười rạng rỡ như hoa: "Như vậy mới đúng chứ~" Cô như lật mặt mà lôi điện thoại ra, "Đến đây, thêm WeChat đi."

"Điện thoại hỏng." Giang Dư bất lực dang tay.

"Sao không nói sớm~" Tống Tuyết Lan từ trong túi rút ra thỏi son màu đỏ rực, không nói 2 lời kéo tay Giang Dư qua. Khoảnh khắc đầu son hạ xuống, khớp ngón tay của Tần Trạch phía sau mạnh mẽ siết chặt.

"Nhớ số của em nhé, anh yêu~" Nét cuối cùng của cô vẽ thành hình trái tim hoàn hảo, thuận tay xoa đầu Giang Dư, như đang trêu chọc thú cưng.

Sau lưng truyền đến một tiếng động gần như không nghe thấy.

"Chậc."