Chương 72: Vậy Mà Lại Ở Trong Bệnh Viện Tâm Thần


"Thời gian tiếp theo, tôi sẽ không đến chăm sóc nữa, lúc báo cáo với bác Giang đừng có lỡ lời nhé." Tống Tuyết Lan "cạch" một tiếng đóng nắp son lại, xách hộp thức ăn gần như chưa động đến, bỗng nhiên nhướng mày hỏi: "Đồ ăn ngoài này có phải rất khó ăn không?"

Khóe miệng Giang Dư giật giật— cô ta đúng là thẳng thắn, ngay cả giả vờ cũng lười.

"Khá... ngon."

"Thích là được~" Tống Tuyết Lan lắc lắc hộp thức ăn, "Canh này mua từ nhà hàng ×× ở phía tây thành phố, muốn uống lúc nào cũng có thể đến." Cô đi đến cửa đột nhiên quay đầu lại, "Ngày xuất viện tôi đến đón cậu, nhớ phải biểu hiện cho tốt trước mặt bác gái đấy~"

Sau khi cửa phòng đóng, đồng tử Giang Dư khẽ co rút.

Phía tây thành phố... nhà hàng?

Thức ăn mà Tần Trạch mang đến rõ ràng cũng từ đó, tại sao mùi vị lại khác biệt một trời một vực?

Thấy Tần Trạch cũng định rời đi, Giang Dư đột nhiên gọi anh lại: "Đi đâu?"

"Chắc thiếu gia đã không còn đói, vậy thì không cần bữa tối mà tôi mang đến nữa, những món ăn này chi bằng tặng cho người cần."

Giang Dư sờ cái bụng quả thực không đói, gật đầu đồng ý, không quan tâm anh định đi đâu nữa.

Không biết đã qua bao lâu.

Khi Tần Trạch một lần nữa trở về phòng bệnh, căn phòng tối mờ, ngoài cửa sổ đã lất phất mưa.

Hạt mưa gõ lên tấm kính cách âm, chỉ còn những tiếng động trầm đục nhẹ nhàng.

Giang Dư đột nhiên toàn thân căng cứng, cả người co ro ở đầu giường: "Bật đèn! Bật tất cả đèn lên!"

"Bụp" một tiếng, ánh đèn chói mắt tức thì xua tan bóng tối trong phòng bệnh. Tần Trạch nhìn rõ Giang Dư co ro trên giường bệnh, ngón tay nắm chặt ga giường, ánh mắt không ngừng liếc về phía cửa sổ đen kịt— như thể ở đó có thể có thứ gì đáng sợ bò ra bất cứ lúc nào.

"Có cần gọi bác sĩ không?" Giọng của Tần Trạch rất nhẹ.

"Không... không cần." Giang Dư ra sức dụi thái dương, đầu ngón tay ấn lên da để lại vệt đỏ, "Vương Ngũ Đức... điều tra thế nào rồi?" Cậu vội vàng chuyển chủ đề, lúc nhận cốc nước thì đổ mất quá nửa, ho sặc sụa đến đỏ cả khóe mắt.

Tần Trạch lướt màn hình điện thoại: "Tìm được rồi." Anh quay màn hình về phía Giang Dư, "Ở ngay đây."

Khoảnh khắc nhìn thấy tin nhắn, cả người Giang Dư đều ngây ra.

"Đây là... bệnh viện tâm thần?"

Giang Dư nhìn chằm chằm vào bức ảnh tòa nhà âm u trên màn hình, phản ứng đầu tiên là: "Ông ta đổi nghề mở bệnh viện tâm thần?"

"Không." Khóe miệng Tần Trạch nhếch lên một đường cong tinh tế, "Ông ta là bệnh nhân ở đó."

Giang Dư giật lấy điện thoại, đầu ngón tay dừng lại trên dòng ghi chú màu đỏ "giám hộ cấp một". Người đàn ông già nua hốc mắt sâu hoắm, thần sắc điên cuồng trên màn hình, hoàn toàn khác với vị viện trưởng cô nhi viện uy nghiêm trong ký ức.

【Vương Ngũ Đức, 56 tuổi】

【Chẩn đoán: Hội chứng mê sảng, hoang tưởng bị hại, ảo giác thính giác...】

【Ghi chú đặc biệt: Bệnh nhân liên tục khẳng định "những đứa trẻ đó đã quay về đòi mạng"】

Ngón tay Giang Dư không ngừng lướt xuống trên màn hình, đột nhiên dừng lại ở một ngày tháng— 10 năm trước.

Cậu nhìn chằm chằm vào con số này, tim đập dữ dội: đây chính là tháng đầu tiên sau khi cậu được nhà họ Giang nhận nuôi. Lúc đó Vương Ngũ Đức rõ ràng vừa nhận được khoản đầu tư lớn, tuyên bố sẽ mở rộng cô nhi viện, sao đột nhiên...

"Hahaha..." Giang Dư đột nhiên bật cười, nhưng vành mắt lại ửng đỏ, "Đúng là báo ứng."

Cậu mạnh mẽ ngẩng đầu, giọng nói khàn đặc: "Ngày mai làm thủ tục xuất viện!"

"Xin thứ lỗi, không thể tuân lệnh." Tần Trạch không hề lay động.

"Tôi đã khỏi!" Giang Dư chống vào thành giường định đứng dậy, "Ăn thêm chút nữa là có thể hồi phục—"

Lời còn chưa dứt, Tần Trạch đột nhiên đưa tay nhẹ nhàng đẩy một cái.

Giang Dư bất ngờ ngã trở lại giường, khó tin mà trợn to mắt— tên quản gia này dám ra tay với cậu?

Tần Trạch cúi người chống 2 bên giường bệnh, đôi mắt sau cặp kính cong thành một đường cong nguy hiểm: "Thiếu gia bây giờ ngay cả tôi cũng không đẩy ra được..." giọng anh nhẹ nhàng như đang dỗ trẻ con, "Nếu ra ngoài mà ngất xỉu, phu nhân sẽ đau lòng lắm."

Giang Dư nằm trên giường thở hổn hển, lúc này mới kinh ngạc nhận ra mình lại yếu ớt đến mức này.

Và bóng dáng ngược sáng của Tần Trạch, lại trùng khớp một cách khó hiểu với một đường nét nào đó trong ký ức...

Cảm giác áp bức đó thoáng qua liền biến mất. Tần Trạch đã khôi phục dáng vẻ quản gia cung kính, như thể sự vượt quá giới hạn ban nãy chưa từng xảy ra.

Giang Dư ra sức nhắm mắt, ép mình nhìn chằm chằm vào những vết nứt nhỏ trên trần nhà. Lời cảnh báo của Lão Đao vang vọng bên tai— Thời Giáng Đình không thể nào rời khỏi trang viên đó.

Cậu lặp đi lặp lại trong im lặng, cho đến khi hơi thở gấp gáp dần dần bình ổn.

"Ở thêm mấy ngày nữa cũng được..." Giang Dư buồn ngủ mơ màng, khàn giọng, "Nhưng chuyện điều tra..."

"Tôi sẽ giữ mồm giữ miệng." Giọng của Tần Trạch như một vốc tuyết, sạch sẽ mà lạnh lẽo.

Phòng bệnh lại trở về yên tĩnh.

Tiếng sấm ngoài cửa sổ ngày càng gần, mơ hồ Giang Dư bỗng trở về đêm mưa đó— khoảnh khắc tia chớp xé toạc màn đêm, cậu nhìn thấy Thời Giáng Đình đứng dưới cây khô, làn da trắng bệch được ánh điện soi đến trong suốt.

Hình ảnh này lặp đi lặp lại trong mơ, mỗi khi tia chớp lóe lên, bóng dáng đó sẽ nhạt đi một phần...

Như thể là một lời cảnh báo, Thời Giáng Đình sớm muộn cũng sẽ bị tia sét này đánh tan hoàn toàn.

Trong giấc ngủ, Giang Dư vô thức co người.

Điều cậu không nhìn thấy là, bóng đen bên giường đang từ từ cúi xuống, đầu ngón tay lơ lửng phía trên động mạch cổ mong manh của cậu, rất lâu không động đậy.

Ngày hôm sau, sáng sớm.

Giang Dư mắt nhắm mắt mở tỉnh dậy, tức thì bị cảnh tượng trước mắt làm cho tỉnh táo— 7, 8 công nhân mặc đồng phục màu xanh đang im lặng bận rộn trong phòng, tay cầm keo dán kính và dụng cụ đo đạc.

Họ không phải đang sửa cửa sổ, mà là đang... thay cửa sổ?

Cậu mạnh mẽ quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

Dưới ánh bình minh sau cơn mưa bão, cửa sổ kính ban đầu đã biến thành đống mảnh vỡ, chỉ còn khung cửa sắc nhọn đứng sừng sững ở đó.

"Thiếu gia Giang tỉnh rồi?" Người quản đốc cười xòa giải thích, "Tối qua mưa giông lớn quá, tia chớp vừa hay đánh trúng cửa sổ của ngài. Không làm ngài sợ chứ?"

"Sét?" Giọng Giang Dư đều đã biến điệu. Tối qua cậu ngủ say như chết, sét ở đâu ra có thể đánh vỡ cửa sổ mà không làm cậu tỉnh giấc?

Chẳng lẽ mình đã ngủ thành người chết! Một chút cũng không nghe thấy!?

Trong lúc còn đang nghi hoặc, Tần Trạch dẫn y tá đẩy cửa đi vào, dường như định thay bình truyền dịch.

"Thiếu gia tỉnh rồi." Anh mỉm cười đưa nước ấm đến, bàn tay trắng nõn không một hạt bụi, rất vừa mắt.

Giang Dư nhận lấy cốc nước, ánh mắt lướt qua lại giữa Tần Trạch và cửa sổ vỡ nát: "Cụ thể là mấy giờ xảy ra chuyện?"

Tần Trạch là người chăm sóc, tự nhiên phải ở bên cạnh không rời nửa bước.

"Ừm... 1 giờ sáng... lẻ 7 phút thì phải." Tần Trạch ngập ngừng một chút, bất ngờ chính xác đến từng phút, "Lúc đó ngài ngủ rất say."

Câu trả lời này khiến lòng Giang Dư run lên— người bình thường ai sẽ nhớ những chi tiết này?

Trừ khi... anh cả đêm không ngủ.