Chương 74: Đi Gặp Bác Sĩ Tâm Lý


"Kétttt—!"

Chiếc xe hơi màu đen như mãnh thú áp sát, khoảng cách xe tức thì bị rút ngắn xuống chưa đầy một mét, như thể giây tiếp theo sẽ nghiền nát chiếc xe thể thao.

Ngay vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, nó đột ngột phanh gấp, lốp xe ma sát với mặt đường tạo ra tiếng rít chói tai. Tốc độ giảm đột ngột, khoảng cách xe cũng được kéo ra xa hơn 5 mét.

Hiệu quả cách âm trong xe thể thao cực kỳ tốt, Tống Tuyết Lan và Giang Dư đang vì sự xóc nảy dữ dội mà đầu óc choáng váng, hoàn toàn không hay biết cuộc đối đầu sinh tử này.

Chỉ có Tống Tranh Dương là đã thu hết mọi thứ vào tầm mắt, đôi mắt híp lại.

"..."

Không một chút do dự, Tống Tranh Dương nhấn mạnh chân ga, chiếc xe thể thao tăng tốc lao ra, tức thì bỏ xa chiếc xe đen không còn thấy bóng dáng.

"Anh điên rồi à!" Tống Tuyết Lan hét lên, móng tay gần như cắm sâu vào ghế.

Tống Tranh Dương nhếch lên nụ cười tà khí: "Người nhà họ Tống, mạng phải treo trên thắt lưng. Sợ cái gì?" Cậu nghiêng đầu liếc nhìn hàng ghế sau, giọng điệu khinh bạc: "Phải không, em rể tương lai?"

Sắc mặt Giang Dư trắng bệch, cơ thể chưa hoàn toàn hồi phục căn bản không chịu nổi sự giày vò này, đầu nghiêng một cái, trực tiếp ngất đi.

"Vãi l!" Tống Tranh Dương lúc này mới mạnh mẽ đạp phanh, tốc độ xe cuối cùng cũng chậm lại.

Khi Giang Dư một lần nữa tỉnh táo, cảnh sắc ngoài cửa sổ đã gần đến biệt thự nhà họ Giang. Bên tai truyền đến tiếng cãi vã của anh em nhà họ Tống—

"Bớt nói nhảm!" Giọng Tống Tuyết Lan sắc lẻm, "Nếu anh thật sự giỏi diễn như vậy, chi bằng đi làm diễn viên!"

Tống Tranh Dương cười khẩy: "Nhóc con biết cái gì? Trên đời này những thứ em chưa thấy còn nhiều lắm."

"Theo lời anh nói, bệnh viện tâm thần chẳng phải là nhốt một đống 'nhà tiên tri' à?"

"Lười cãi với em." Tống Tranh Dương đột nhiên liếc thấy Giang Dư tỉnh lại từ gương chiếu hậu, liền chuyển chủ đề: "Nghe nói em rể từ Rừng Gỗ Đen nhặt về một mạng?"

Chuyện này sớm đã bị truyền thông xào nấu đến ai cũng biết. Giang Dư dụi dụi thái dương, miễn cưỡng gật đầu.

"Có thể sống sót ra ngoài... đúng là kỳ tích."

Câu nói nhẹ bẫng, nhưng khiến Giang Dư tức thì thẳng tắp sống lưng.

"Cậu có ý gì?" Cậu nhìn chằm chằm vào gáy của Tống Tranh Dương.

Đối phương chỉ kéo dài giọng điệu, cười một cách bất cần đời: "Ý tôi là— nửa năm không bị dã thú gặm thành xương, em rể quả nhiên phúc lớn mạng lớn. Sau này vào nhà họ Tống, phải chiếu cố nhiều nhé~"

Giọng điệu đó trơn tuột như bôi mật, nhưng khiến người ta không nghe ra được nửa phần chân thành.

Xe thể thao từ từ đi vào cổng lớn biệt thự nhà họ Giang, dưới sự chỉ dẫn của bảo vệ mà dừng lại một cách ổn định. Giang Dư qua cửa sổ xe, nhìn thấy một cảnh tượng khiến cậu nhíu mày.

Nắng gắt giữa trưa, Giang Kỳ Thiện đứng giữa sân, đầu đội bát nước trong, hai tay mỗi bên xách một thùng nước nặng trịch, cả người lung lay sắp đổ. Mồ hôi theo gò má trắng bệch của cậu ta không ngừng chảy xuống, áo sơ mi sau lưng đã sớm ướt đẫm, rõ ràng đã đứng rất lâu.

Một người giúp việc đang cắn hạt dưa thảnh thơi đứng bên cạnh, thỉnh thoảng nhổ vỏ hạt dưa: "Nhị thiếu gia phải giữ cho vững đấy, bát này còn quý hơn cái bát bị vỡ hôm qua nhiều."

"Biết." Giang Kỳ Thiện miễn cưỡng ngẩng đầu, giọng nói khô khàn.

Giang Dư vừa nhìn đã hiểu— lại là hình phạt của mẹ.

Mỗi người trong gia đình này đều biết rõ.

5 năm trước khi Giang Kỳ Thiện lần đầu tiên bước vào cửa nhà họ Giang, mẹ đã cảnh cáo Giang Dư tránh xa cậu ta ra, nói đây là "thứ tiện chủng".

Nhưng Giang Dư rõ hơn ai hết, "thứ tiện chủng" này còn có tư cách kế thừa gia nghiệp hơn cả mình— bởi vì trên người cậu ta chảy dòng máu của cha.

Xe thể thao dừng cách đó không xa. Tống Tranh Dương hạ cửa kính xe, cánh tay tùy tiện đặt lên khung cửa, huýt sáo một tiếng: "Ối chà, đây không phải là Giang nhị thiếu gia sao? Trời nóng thế này mà luyện xiếc luôn?"

Giang Kỳ Thiện lạnh lùng liếc Tống Tranh Dương đang hả hê, ánh mắt dừng trên người Giang Dư một lát, sau đó im lặng rời đi.

Giang Dư yếu ớt đẩy cửa xe, nói với người giúp việc: "Có khách ở đây, đừng để nhà mình quá khó coi." Nói xong liền đến bên cạnh Giang Kỳ Thiện, lấy bát nước trên đầu cậu xuống, từ từ đổ nước lên những bông hoa tulip bên cạnh.

Giọt nước văng lên cánh hoa, lấp lánh dưới ánh mặt trời.

Giang Dư ghé sát bên tai Giang Kỳ Thiện, hạ thấp giọng, cố ý phảng phất chút lạnh nhạt: "Giang Kỳ Thiện, đây là lần đầu tiên, cũng là lần duy nhất tôi giúp cậu, cậu đừng có hiểu lầm, tôi không phải là phát thiện tâm gì. Ân tình cậu và chú Đao đã cứu tôi ra khỏi Rừng Gỗ Đen, xem như xóa nợ tại đây."

"Anh tính toán cũng tinh gớm, ân tình lớn như vậy, cứ thế mà nhẹ nhàng xóa đi?"

Giang Kỳ Thiện nói, "bịch" một tiếng, đặt 2 thùng nước nặng trịch trong tay xuống đất.

Môi cậu ta không chút huyết sắc, lông mày nhíu thành một cục, giơ tay xoa bóp bả vai đau nhức, nhưng giây tiếp theo, khóe môi bỗng nhếch lên một nụ cười xảo quyệt, "Nhưng nói đi cũng phải nói lại, anh cũng đừng quên, tôi biết bí mật của anh đấy."

Lời này vừa nói ra, lòng Giang Dư "thịch" một tiếng, lập tức không vui, tay ấn lên bả vai đau nhức của Giang Kỳ Thiện, nặng nề vỗ 2 cái, "Cậu giỏi tìm chết ha."

Quay người, mặc cho người hầu dìu, sải bước vào trong nhà, để Giang Kỳ Thiện một mình đứng trơ trọi tại chỗ.

Bước vào phòng khách, bà Giang đang ngồi trên ghế bành đan chiếc khăn quàng cổ màu nâu. Đuôi khăn được đan tỉ mỉ thành hình đầu mèo con, đôi tai lông xù nhẹ nhàng rung rinh theo động tác của tay bà.

Nghe thấy tiếng bước chân, bà ngẩng đầu lên, vừa thấy Giang Dư và Tống Tuyết Lan sánh vai bước vào, lập tức đặt kim đan, trên mặt nở nụ cười rạng rỡ.

"Trên đường có thuận lợi không? Có chỗ nào không thoải mái không?" Bà Giang nhanh chân tiến lên, 2 tay ôm lấy mặt Giang Dư cẩn thận quan sát, trong mắt đầy vẻ quan tâm.

Giang Dư âm thầm quay đầu nhìn Tống Tranh Dương phía sau. Tên kia đang như không có chuyện gì mà huýt sáo, ngẩng đầu nghiên cứu trần nhà, cái trần nhà này thật đúng là trần nhà.

Sau một hồi hỏi han ân cần, bà Giang xót con trai cơ thể yếu ớt, sớm đã đuổi cậu về phòng nghỉ ngơi.

Đợi Giang Dư rời đi, bà lập tức thân mật nắm tay Tống Tuyết Lan, mắt cười thành 2 vầng trăng khuyết: "Tiểu Lan, con thấy Giang Dư nhà chúng ta thế nào?"

Tống Tuyết Lan tức thì chuyển sang chế độ tiểu thư khuê các, hơi cúi đầu, giọng nói nhẹ nhàng như nước: "Thiếu gia Giang tính tình ôn hòa, học thức uyên bác. Tuy thời gian tiếp xúc không dài, nhưng đã cảm thấy vô cùng hợp ý."

"Ấy da, lời này nói ra~" Bà Giang cười không khép được miệng.

Cùng lúc đó, Giang Dư trở về phòng bỗng cứng đờ ở cửa.

Một nữ bác sĩ mặc áo blouse trắng đang yên lặng chờ ở đó. Trên ngực cô có ghim biển tên "Bác sĩ tâm lý", tay cầm bảng đánh giá, rõ ràng là đến để chẩn đoán xem cậu có mắc bệnh tâm thần không.

"Mời... vào." Giang Dư nghiêng người nhường đường, giọng nói hơi căng thẳng.

Bác sĩ đi theo vào phòng ngủ, theo thói quen nghề nghiệp mà nhìn quanh.

Phòng được bài trí quá mức đơn giản— ngoài những đồ nội thất cần thiết ra, không có bất kỳ đồ trang trí, cây xanh hay vật dụng cá nhân nào, sạch sẽ đến mức không giống không gian có người ở.

Đã sơ bộ phán đoán được Giang Dư là người như thế nào.