Chương 76: Thời Giáng Đình Lại Đến Tìm Cậu


Phải làm sao... nói cho họ biết sự thật? Nói đây là sự kiện tâm linh, là nhân quả báo ứng, mình hoàn toàn không biết gì? Họ sẽ tin ư?

Nhỡ đâu càng giải thích càng đen, cảnh sát không tin lời giải thích này, ngược lại còn nhốt mình vào bệnh viện tâm thần thì sao?

Còn lời giải thích nào có thể giúp mình thoát thân?

Giang Dư bồn chồn đi đi lại lại trong phòng, vô thức cắn ngón tay đến máu me đầm đìa. Những giọt máu đỏ thẫm theo đầu ngón tay trắng bệch nhỏ giọt xuống thảm, nhưng cậu hoàn toàn không hay biết.

Cảm xúc bị đè nén và cơ thể yếu ớt khiến cậu hoa mắt, bị thảm vấp ngã lảo đảo một phát—

Một bàn tay vững vàng đỡ lấy cậu. Mùi hương tuyết tùng lạnh lẽo thấm vào mũi, khiến suy nghĩ hỗn loạn của cậu trở nên tỉnh táo.

"Anh... vào từ lúc nào?"

Tần Trạch một tay đỡ khay thức ăn, cụp mắt nhìn cậu: "Được một lúc. Thấy các vị đang nói chuyện, nên đã chờ ở ngoài cửa."

Giang Dư dụi thái dương ngã ngồi bên giường, máu giữa các ngón tay dính lên trán, tô điểm thêm cho gương mặt trắng bệch của cậu vài phần hung tợn.

"Bây giờ là mấy giờ?"

"5 giờ chiều."

"Thời gian trôi nhanh thật..." Giang Dư lẩm bẩm. Một đĩa bánh ngọt tinh xảo được đưa đến trước mắt, cậu bực bội xua tay ra hiệu mang đi.

Tần Trạch không động đậy: "Phu nhân tự tay chuẩn bị. Bà ấy nói, nếu ngài không ăn, bà ấy sẽ rất buồn."

Chiêu này quả nhiên có hiệu quả.

Giang Dư miễn cưỡng nhặt chiếc bánh cupcake chocolate lên, máy móc cắn một miếng nhỏ. Vị ngọt ngấy tan ra trên đầu lưỡi, nhưng không thể xua tan đi sự u ám giữa 2 hàng lông mày. Lông mày cậu nhíu chặt, cả người như cây cung căng đến cực điểm.

"Thiếu gia, tay của ngài cần phải xử lý."

Ánh mắt của Tần Trạch rơi trên những ngón tay dính đầy máu của cậu.

Giang Dư tùy tiện liếc một cái: "Vết thương nhỏ, tự nó sẽ khỏi." Cậu trước giờ luôn như vậy, dù sao cũng không phải thể chất dễ để lại sẹo.

"Sẽ bị nhiễm trùng." Tần Trạch hơi cúi người, "Để tôi giúp ngài xử lý?"

"Không cần, anh lui ra ngoài. Nói với mẹ tôi là tôi muốn ngủ, ăn không nổi." Giang Dư lại xua tay, giọng điệu phảng phất sự mệt mỏi.

Tần Trạch khẽ cúi người, khóe miệng vẫn giữ nụ cười đúng mực: "Vâng thưa thiếu gia. Có việc gì cứ gọi tôi, tôi sẽ ở ngay ngoài cửa." Anh nhẹ nhàng đóng cửa lại, thuận tay tắt đèn trong phòng.

Bóng tối như thủy triều tức thì nuốt chửng cả căn phòng.

Giang Dư nặng nề ngã xuống chiếc giường lớn mềm mại, tứ chi dang rộng, ngay cả áo khoác cũng lười cởi. Cậu nhìn chằm chằm vào trần nhà đen kịt, chỉ có trong không gian kín này, mới có thể có được nghỉ ngơi một lúc.

Mệt quá...

Mệt đến mức ngay cả thở cũng thấy tốn sức.

Nếu có thể cứ thế ngủ mãi không tỉnh...

Nhưng cứ nhất định, cậu phải sống.

Ánh đèn hành lang ngoài cửa từ khe cửa lọt vào, chiếu xuống sàn nhà vài dải sáng dài mảnh. Mơ hồ còn có thể nghe thấy tiếng cười nói của người hầu lúc dọn dẹp, nhưng cùng với đêm sâu, những âm thanh này cũng dần dần tan biến.

Đột nhiên—

Những dải sáng đó bị một bóng đen từ từ che phủ.

Cái bóng dừng lại ngoài cửa,

Càng lúc càng kéo dài,

Càng lúc càng mở rộng...

Bóng đen đó lặng lẽ thấm vào phòng, như mực nước lan trên sàn nhà. Nó trèo lên thành giường, men theo cổ chân Giang Dư đang rủ xuống bên giường mà quấn lên.

Giang Dư trong giấc ngủ nhíu mày, ngón chân vô thức co quắp. Cảm giác lạnh lẽo dính nhớp khiến cậu theo bản năng muốn lật người, bỗng phát hiện mình không thể cử động.

Vô số sợi khói đen như những sinh vật sống phân tán ra.

Vài sợi quấn lên cổ tay cậu, ở chỗ vết thương tham lam hút những giọt máu rỉ ra.

Vài sợi trèo lên ngực, áp vào tim cảm nhận nhịp đập.

Sợi mỏng nhất thì cạy mở môi răng cậu, trượt vào yết hầu.

"Ưm..." Giang Dư giãy giụa trong mơ, nhưng lại như rơi xuống biển sâu càng lúc càng chìm. Vô số bàn tay vô hình kéo cậu, ý thức dần dần tan rã...

Cảm giác ngạt thở, hỗn loạn và bất lực như chết đuối hoàn toàn nhấn chìm cậu, cơ thể từng chút, từng chút một chìm xuống.

Cuối cùng, cậu hoàn toàn từ bỏ chống cự, mặc cho hàng trăm bàn tay đó kéo mình vào bóng tối vô tận.

"Ong—!"

Tiếng ù tai chói lói xé toạc sự hỗn loạn. Giang Dư mạnh mẽ mở mắt, phát hiện mình vậy mà đang đứng giữa cánh đồng hoang vu tối tăm.

Xung quanh sương mù bao phủ, những bụi gai đen có gai từ khắp bốn phương tám hướng vây lấy, những chiếc gai nhọn lóe lên ánh sáng lạnh.

Đây... là đâu?

Suy nghĩ của cậu trở nên chậm chạp, 2 chân nặng như đeo chì. Mỗi khi bước một bước, bụi gai sẽ siết chặt thêm một phần, những chiếc gai nhọn đâm vào da thịt.

Máu ấm nóng theo cổ chân nhỏ giọt, trên mặt đất cháy đen nở ra những đóa hoa đỏ thẫm.

Không đau.

Cậu đang... có giấc mơ tỉnh?

Ý thức của Giang Dư tỉnh táo đến đáng sợ, nhưng cơ thể cứ như con rối dây không thể kiểm soát mà bước về phía trước.

Mỗi một bước, những chiếc gai của bụi gai đều sẽ không thương tiếc mà rạch rách tay áo, để lại những vệt máu trên làn da trần trụi của cậu.

Cánh tay... mu bàn tay... gò má...

Máu tươi ấm nóng theo cằm nhỏ giọt, thấm vào trong bụi gai.

Những cành cây màu nâu sẫm đó hút no máu, bỗng phản chiếu ánh sáng đỏ sẫm một cách quỷ dị.

Tại sao cậu lại đi về phía trước?... Không biết.

Như thể thoát khỏi bụi gai, là có thể đến được sự tái sinh.

Bụi gai bắt đầu men theo chân leo lên, những dây leo có gai quấn quanh eo bụng, gai nhọn đâm sâu vào da thịt. Mỗi một bước đều để lại dấu chân máu trên đất, và trong mỗi dấu chân đều nở ra những nụ hoa yêu dị một cách kỳ lạ.

Đi mãi đi mãi...

Phía trước đột nhiên xuất hiện khoảng đất trống hình tròn, nơi duy nhất được ánh trăng chiếu rọi.

Bụi gai xung quanh khoảng đất trống dựng lên một bức tường cao, vây quanh một trái tim đang mọc, đang đập ở giữa.

Cùng với sự đến gần của Giang Dư, nhịp đập của trái tim đó ngày càng dữ dội—

"Thịch! Thịch! Thịch!"

Giang Dư dùng hết sức lực cuối cùng đưa tay ra, đầu ngón tay hướng về phía trái tim đó, khó khăn đến gần.

Bụi gai vào giờ phút cuối cùng, hoàn toàn quấn cậu thành một cái kén máu, chỉ còn lại tay phải vô lực rủ xuống bên ngoài.

Cậu vẫn chưa đến được đích.

Cũng như cuộc đời cậu, càng nỗ lực giãy giụa, cuối cùng đều sẽ thất bại.

Cậu mệt rồi, muốn từ bỏ.

Đúng lúc ấy, tay cậu được một bàn tay dịu dàng nắm lấy.

Khẽ kéo một cái, trong phút chốc, bụi gai như thể vật trong hư ảo, Giang Dư trong chớp mắt xông phá trở ngại, được kéo ra khỏi bụi gai.

Bụi gai từ trên người cậu rơi xuống, Giang Dư ngã vào lòng một người.

Ánh trăng cũng vào lúc này, rủ lòng thương lên người cậu.

Vòng tay của người này lạnh lẽo.

Vô cùng quen thuộc.

"A Dư, có đau không?"

Bên tai truyền đến giọng cười khẽ, dịu dàng đến cực điểm.

Giang Dư vùi mặt vào ngực anh, cứng đờ hồi lâu, đồng tử run rẩy dữ dội. Sao anh ta xuất hiện ở đây?!

Thời Giáng Đình vùi mặt vào hõm cổ Giang Dư, hít một hơi thật sâu, từng tấc, từng tấc siết chặt cánh tay, cố gắng ôm chặt cậu.

Nhưng đây là giấc mơ, dù ôm nhau thế nào, trong lòng đều trống rỗng, không có nửa phần cảm giác thực thể.

"Anh thực sự muốn hiến tế em... hòa làm một với anh."