Chương 77: Không Được Trao Trái Tim Cho Người Khác


Giang Dư ra sức xô đẩy, nhưng sức lực mềm nhũn, không hề có chút uy hiếp nào. Vành mắt cậu ửng đỏ, nhìn thẳng vào người trước mắt, từ cổ họng nặn ra một tiếng gào thét: "Tại sao anh lại vào trong mơ hành hạ tôi!!"

Cậu hoàn toàn sụp đổ, làm sao cũng không thoát khỏi tên điên này, ngay cả trong mơ cũng không trốn được!

Giang Dư mạnh mẽ túm lấy cổ áo đối phương, hai mắt đỏ như máu, như đã nhập ma, giọng nói không ngừng run rẩy: "Rốt cuộc anh muốn giở trò gì? Còn muốn xem tôi muối mặt sao? Thời Giáng Đình! Tôi cầu xin anh, biến mất có được không? Đừng xuất hiện trước mặt tôi nữa, tôi thật sự sắp bị anh ép đến điên mất!!"

Ánh mắt Thời Giáng Đình u tối, nhìn chằm chằm vào bộ dạng điên cuồng của Giang Dư, vẻ mặt bình tĩnh. Anh đưa ngón tay ra, khều cằm Giang Dư, khóe miệng hơi nhếch lên: "A Dư, nhưng đây là do chính em xông vào lãnh địa của anh mà."

"Đi chết đi!" Giang Dư giơ tay lên định tát, nhưng đã bị Thời Giáng Đình vững vàng nắm lấy cổ tay. Thời Giáng Đình lôi Giang Dư mềm yếu vô lực, kéo cậu đi về phía trái tim ở giữa.

Những rễ cây khô khốc nhẹ nhàng rung lắc, trái tim treo trên đó cũng theo đó đung đưa.

Thời Giáng Đình từ phía sau ôm lấy Giang Dư, tay trái ấn lên bụng dưới của cậu, từ từ siết chặt, tay phải ấn lên gáy cậu, ghì chặt cậu vào người mình. Hơi thở âm lạnh phả vào vành tai Giang Dư, anh khẽ lẩm bẩm:

"Xem kìa, nó sắp trưởng thành rồi."

Trái tim, càng thêm to lớn.

Nó sắp đến ngày có thể hái được.

Nhưng Giang Dư nhớ, nó không phải đã bị mình giẫm nát...

Không.

Haha...

Cậu biết rồi.

Loại người như Thời Giáng Đình, sao anh có thể yên tâm để trái tim lộ ra trước mặt mình?

Ngay từ đầu, đã là đang trêu đùa mình.

Tất cả những gì xuất hiện trong giấc mơ đều, đều là giả, cho nên trái tim mà anh nuôi dưỡng từ đầu đến cuối chưa từng lộ ra.

Vậy thì lần này, cũng là giả.

Giang Dư hoàn toàn từ bỏ giãy giụa, từ từ nhắm mắt, mặc cho đối phương giam mình trong lòng.

Mặt đất đột nhiên lúc nhúc, vô số bụi gai như những sinh vật sống bám lên người họ. Đầu tiên là quấn lấy cổ chân, sau đó men theo hai chân uốn lượn bò lên, gai nhọn dùng sức đâm rách da.

Siết chặt!

Máu tươi trên đất đen loang lổ thành những hoa văn đỏ sẫm.

Bụi gai tiếp tục lan lên trên, quấn qua ngực, siết chặt cổ, cuối cùng ngay cả dung mạo cũng bị bao bọc kín mít.

2 người cứ thế bị bụi gai quấn chặt lấy nhau, không bao giờ có thể tách rời.

Thân thể đầy vết thương nhưng không cảm nhận được đau đớn, chỉ có một cảm giác tê dại kỳ quái chảy trong máu, như thể đang tiếp nhận nghi thức hiến tế nào đó.

Giang Dư 2 chân mềm nhũn quỳ xuống đất, vẫn bị Thời Giáng Đình ôm chặt.

Cánh tay cậu bị đối phương điều khiển giơ lên, đầu ngón tay nhắm vào trái tim đang đập.

Những giọt máu của 2 người hòa vào nhau, theo ngón tay nhỏ giọt, một giọt, hai giọt, từ từ rơi trên bề mặt trái tim, nuôi dưỡng trái tim.

"Muốn sờ nó không?"

Tiếng thì thầm của Thời Giáng Đình vang lên bên tai.

Không muốn.

Giang Dư ngay cả sức để nói cũng không còn.

Tay của Thời Giáng Đình phủ lên, 10 ngón tay đan chặt với cậu, dẫn dắt chạm vào trái tim đang đập.

"Thình thịch, thình thịch—"

Sự rung động truyền từ lòng bàn tay vậy mà đang dần dần đồng bộ với nhịp tim của mình.

"A Dư, anh nhất định sẽ tìm em." Giọng của Thời Giáng Đình như từ nơi rất xa truyền đến, "Vĩnh sinh vĩnh thế, em đừng hòng thoát khỏi anh."

Mất máu quá nhiều, ý thức của Giang Dư bắt đầu mơ hồ, trong lúc mơ cậu nghĩ: mình hình như sắp tỉnh rồi...

Lời cuối cùng truyền vào tai là lời đe dọa mang theo mùi máu tanh: "Nếu dám đem trái tim trao cho người khác... anh sẽ giết hết tất cả các người."

Tên điên...

Ánh trăng trắng bệch bao trùm mảnh đất đẫm máu này. Thời Giáng Đình nửa ôm Giang Dư đã "chết", máu của hai người dưới thân hòa thành hồ nước đỏ thẫm, tạo thành bức tranh quỷ dị và yêu dị.

"Đến lúc tỉnh rồi."

Cảm giác mất trọng lượng đột ngột khiến Giang Dư mạnh mẽ mở mắt, bật ngồi dậy từ trên giường.

"Hộc... hộc..."

Cậu kinh hãi nhìn quanh— phòng ngủ quen thuộc, ngoài cửa sổ là ánh bình minh thực sự. Cơn ác mộng đó, cuối cùng cũng kết thúc.

Hơi thở của Giang Dư còn chưa bình ổn, cửa phòng đột nhiên bị đẩy nhẹ.

Tần Trạch đứng ngoài cửa, lông mày hơi nhíu: "Thiếu gia, ngài có sao không? Tôi ở ngoài cửa nghe thấy ngài không ngừng gọi..."

Anh ngập ngừng một chút, "'Đừng', 'buông ra', 'đau quá' hay những lời nói tương tự."

Mặt Giang Dư "bừng" một tiếng nóng lên— những lời nói mê này nghe quả thật giống như... cũng quá dễ gây hiểu lầm rồi!

"Ngài khóc?" Ánh mắt của Tần Trạch rơi trên mặt cậu.

Khóc?

Giang Dư mờ mịt giơ tay lên, đầu ngón tay chạm phải một mảng lạnh lẽo. Không biết từ lúc nào, cậu đã sớm đầm đìa nước mắt.

Tần Trạch âm thầm đưa khăn giấy đến.

Giang Dư tùy tiện lau, khiến cho khóe mắt đỏ bừng.

"Có cần thông báo cho phu nhân không?"

"Không cần!" Giang Dư mạnh mẽ ngẩng đầu, "Chỉ là ác mộng thôi!"

Cậu đột nhiên nhớ ra điều gì đó, vội vàng hỏi: "Chiếc áo khoác leo núi màu đen mà tôi mặc lúc về đâu?"

"Phu nhân hình như... vứt đi rồi."

"Cái gì?!"

2 tiếng sau, Giang Dư bịt mũi lật tìm trước xe rác.

Thành công tìm thấy quần áo, khi cậu từ túi trong của chiếc áo khoác leo núi bẩn thỉu mò ra xấp bùa giấy đã ố vàng đó, ngón tay đều đang run rẩy—

May quá, may mà không bị hỏng.

Những lá bùa này lấy được từ Lão Đao, thật sự có thể giúp cậu sao?

Tối hôm đó Giang Dư lập tức thực hành.

Thời gian: 21 giờ 30 phút.

Những lá bùa vàng dán đầy phòng trong sự trang hoàng tinh xảo trông vô cùng chói mắt, hệt như hiện trường của tà giáo. Giang Dư quấn chiếc áo ngủ lụa tơ tằm màu đen, mở to mắt nhìn chằm chằm trần nhà, sống chết không dám nhắm mắt.

Cuối cùng cậu dứt khoát rút ra một lá bùa, "bẹp" một tiếng dán lên trán, hệt như con cương thi biết đi.

Hình như làm vậy, là có thể ngủ ngon?

3 giờ sáng, cơn buồn ngủ cuối cùng cũng chiến thắng nỗi sợ hãi.

Giang Dư nghiêng đầu ngủ say, không để ý đến bóng đen lặng lẽ xuất hiện ở cửa—

Cái bóng đó lảng vảng ở khe cửa hồi lâu, mấy lần cố gắng xâm nhập, lại bị một thế lực vô hình ngăn cản.

Cuối cùng, nó không cam lòng mà lui vào bóng tối.

Sáng sớm ngày hôm sau.

"Ưm..."

Ánh nắng qua lớp rèm voan rải trên giường. Giang Dư ngủ một giấc tỉnh dậy tự nhiên, vươn vai một cái, mái tóc rối bù vểnh lên vài lọn.

Cậu mờ mịt sờ ngực— nhịp tim ổn định, không có ác mộng, ngay cả lá bùa cũng còn nguyên vẹn.

"Thật sự có tác dụng!" Cậu mạnh mẽ ngồi dậy, lá bùa trên trán rơi xuống đất. Khoảnh khắc này, đáy mắt Giang Dư bùng lên ánh sáng đã lâu không thấy.

Càng thêm kiên định quyết tâm học huyền học của cậu!

Thời Giáng Đình, anh cứ chờ đấy.

Cậu nghiến răng nghiến lợi thề trong lòng: không siêu độ được anh, tôi, Giang Dư, 2 chữ viết ngược!

Giang Dư rửa mặt xong, đi dép lê chậm rãi xuống lầu.

Trong phòng ăn, ông Giang, bà Giang và Giang Kỳ Thiện đã ngồi quanh bàn ăn, không khí bao trùm sự im lặng quỷ dị.

Cậu vịn vào tay vịn cầu thang từ từ đi xuống, cả 3 người đều không để ý đến sự tồn tại của cậu.

Đột nhiên—

"Bốp!" Ông Giang một chưởng vỗ lên bàn ăn, khiến cho chén đĩa rung nhẹ, "Thằng con nghịch tử này mày nói gì? Không muốn tiếp quản công ty? Không tiếp quản công ty thì ai quản? Để ma quản?! Thu lại mấy cái ý nghĩ linh tinh đó cho tao!"

Giang Kỳ Thiện vẻ mặt điềm nhiên, thong thả nhấp ngụm sữa.

Giang Dư trốn ở góc cầu thang vểnh tai lên, cuối cùng cũng hiểu được nguyên do của cuộc tranh cãi này—

Giang Kỳ Thiện vậy mà không muốn kế thừa gia nghiệp, định... xuất gia?

Không đúng, nghe kỹ, thì ra là muốn học huyền học bái sư.

Giang Dư không khỏi mỉm cười: Trùng hợp thật, cậu bây giờ cũng toàn tâm toàn ý lo chuyện bắt ma trừ tà.

Cứ theo đà này phát triển, tập đoàn họ Giang e là thật sự phải tìm một con ma về làm CEO.