Chương 78: Không Ai Muốn Quyền Thừa Kế Nữa


Ông Giang đang định tiếp tục lải nhải đống đạo lý, vừa nhìn thấy Giang Dư xuống lầu, liền lập tức ra vẻ uy nghiêm của người cha nghiêm khắc, nói: "Sao dậy muộn vậy? Mẹ con chỉ đợi con ăn cơm thôi, bình thường không phải dậy sớm lắm sao?"

Trước đây Giang Dư mất ngủ nhiều giấc mơ, thường 5, 6 giờ đã dậy, nhưng lần này lại ngủ một mạch đến 10 giờ, tỉnh dậy sảng khoái. Cậu đến bên bàn ăn, chưa kịp bày tỏ lời xin lỗi, bà Giang "bốp" một tiếng vỗ bàn, hung hăng lườm ông Giang một cái.

"Dư Nhi mới về được bao lâu? Cơ thể còn chưa khỏi hẳn, ông đã bắt đầu thúc giục? Thúc giục đòi mạng à!"

Ông Giang cũng nổi giận: "Trên bàn ăn, có thể lịch sự một chút được không? Bà xem bà bây giờ đi, còn đâu dáng vẻ tiểu thư khuê các!"

"Chát!" Bà Giang trực tiếp ném đũa qua, ông Giang theo phản xạ né tránh— động tác thành thạo đến mức khiến người ta đau lòng.

"Bà là đồ đàn bà chanh chua!"

"Ông là đồ đàn ông bất lực!"

Cả nhà đã sớm quen với bầu không khí sống này, Giang Dư bình thản ngồi xuống ghế. Lúc này, một bàn tay đưa ra, bưng một đĩa cháo thịt trứng tinh xảo lên bàn ăn.

"Thưa thiếu gia, mời dùng." Tần Trạch thu tay về, 2 tay đan vào nhau đứng sau lưng.

Giang Dư không để ý đến anh nhiều, chỉ âm thầm nhìn vở kịch ồn ào trước mắt, còn thỉnh thoảng liếc Giang Kỳ Thiện, trong ánh mắt ẩn chứa sự chất vấn: Cậu không nói chuyện của tôi ra ngoài chứ?

Giang Kỳ Thiện ngồi ở ghế dưới bên cạnh Giang Dư, giả vờ không nhìn thấy ánh mắt của cậu.

"Bốp!" Giang Dư không hề nương tay, một chân đá qua.

Bàn ăn rung lắc, Giang Kỳ Thiện đau đến nhe răng, vội vàng nói: "Không có!"

Ông Giang và bà Giang cãi nhau xong, nghe thấy động tĩnh, nhìn về phía Giang Kỳ Thiện. Ông Giang hỏi: "Không có cái gì?"

Giang Kỳ Thiện từ kẽ răng nặn ra từng chữ, một lời một chữ nói: "Cơm hôm nay, không có sốt salad mà con thích."

Tần Trạch đúng lúc từ xe đẩy thức ăn lấy ra sốt salad, động tác tao nhã rưới một lượng vừa phải lên đĩa rau củ quả của Giang Kỳ Thiện.

Anh vừa làm vừa giải thích: "Đầu bếp mới đến còn chưa quen với thói quen ăn uống của nhị thiếu gia, lát nữa tôi sẽ đích thân xuống bếp dặn dò rõ ràng."

Vở kịch gia đình ồn ào này cuối cùng cũng tạm thời lắng xuống.

4 người yên lặng ăn bữa sáng, tiếng dao nĩa va chạm trong phòng ăn rành mạch đến lạ thường.

Ngay lúc này, ông Giang đột nhiên đặt đũa xuống: "Kỳ Thiện, cha đã đăng ký cho con khóa học mới, chủ nhật này đi học."

Bàn tay đang gắp thức ăn của Giang Kỳ Thiện rõ ràng khựng lại, khi ngẩng đầu lên trong mắt mang theo sự bối rối: "Thưa cha, cha trước đây đã hứa với con, chủ nhật không sắp xếp bất kỳ hoạt động nào..."

"Con đã lớn thế này rồi còn nhớ lời hứa hồi nhỏ?" Ông Giang nhíu mày chặt, giọng điệu nghiêm khắc, "Người trưởng thành phải có chí tiến thủ!"

"Con biết." Giang Kỳ Thiện không nói thêm gì nữa, chỉ là tốc độ ăn rõ ràng đã chậm lại.

Bà Giang bên cạnh khóe miệng hơi nhếch lên, thuận tay gắp một miếng thịt vào bát Giang Dư.

"Giang Dư." Ông Giang đột nhiên chuyển chủ đề, "Ngày kia công ty sẽ tổ chức họp báo cho con, con cần phải đích thân giải thích đầu đuôi sự việc mất tích. Đừng để đám truyền thông đó nói năng linh tinh."

"Cơ thể Dư Nhi còn chưa hồi phục, trước mặt nhiều người như vậy, ngất xỉu thì sao!" Bà Giang lập tức phản bác.

"Giá cổ phiếu của công ty mỗi ngày đều giảm! Chậm trễ một ngày là một ngày tổn thất! Bà không quản lý công ty, đâu có biết được nỗi khổ của tôi!"

Trong tiếng cãi vã kịch liệt của cha mẹ, Giang Dư và Giang Kỳ Thiện từ đầu đến cuối đều giữ im lặng.

Sự thiên vị của gia đình này trước giờ luôn rõ ràng— ông Giang một lòng muốn bồi dưỡng ra người thừa kế ưu tú, Giang Kỳ Thiện chính là đối tượng mà ông đã chọn; còn bà Giang thì thiên vị những đứa trẻ ngoan ngoãn hiểu chuyện, Giang Dư vừa hay phù hợp với kỳ vọng của bà.

Nhưng chỉ có Giang Dư trong lòng biết rõ: nếu bà Giang biết tay cậu dính máu mới có thể vào được gia đình này, thì những sự cưng chiều được xây dựng trên hình tượng "ngây thơ thật thà" đó, sẽ sụp đổ tan tành ngay lập tức.

Một lúc lâu sau, bà Giang mới do dự lên tiếng: "Tháng sau là sinh nhật của ông cụ, thật sự đưa Dư Nhi đi?"

Ông Giang cũng rơi vào một sự im lặng kỳ quái, sau đó mới trầm giọng nói: "Không đi thì làm thế nào? Nhà chúng ta có được ngày hôm nay, đều là nhờ ông cụ nâng đỡ."

Giang Dư lập tức phản ứng lại, họ đang nói về người ông ngoại mà cậu chưa từng gặp mặt.

Sau bữa trưa, ông Giang bà Giang mỗi người đều lo việc của mình.

Giang Dư để nhanh chóng hồi phục sức khỏe, liền ra vườn hoa đi dạo.

Ánh nắng mùa xuân ấm áp, tùy ý rải trên người, những đóa hoa trong vườn e ấp nở rộ, đẹp không tả xiết.

Giang Dư chậm rãi đi dạo trên con đường sỏi quanh co, còn Tần Trạch thì ở phía sau không xa không gần đi theo, che ô cho cậu.

Đột nhiên, sau lưng truyền đến giọng của Giang Kỳ Thiện, âm lượng không nhỏ: "Anh định làm thế nào?"

Giang Dư quay đầu, không nhịn được mà nhíu mày, thầm nghĩ thằng nhóc này hét to thế làm gì. Cậu liếc Tần Trạch bên cạnh, khẽ gật đầu ra hiệu anh rời đi.

Tần Trạch hiểu ý, âm thầm lui xuống.

Đợi xung quanh không còn ai khác, Giang Kỳ Thiện khoanh tay trước ngực, không hề có ý định hạ thấp giọng. Trong vườn hoa này thỉnh thoảng có người hầu qua lại, với cái tâm tư này của cậu ta, rõ ràng là đang cố ý uy hiếp mình!

"Nếu Thời Giáng Đình lại đến..."

Giang Dư đến gần cậu ta vài bước, đưa ngón tay ra dùng sức chọc vào vai cậu ta, hạ thấp giọng: "Câm miệng cho tôi!"

Khóe miệng Giang Kỳ Thiện nhếch lên nụ cười đầy ẩn ý, như thể đã đạt được mục đích nào đó.

"Chuyện của tôi, không đến lượt cậu xen vào, hiểu chưa?" Giang Dư nghiến răng, nói rành rọt từng chữ, "Cũng đừng suốt ngày lấy điểm yếu của tôi ra uy hiếp tôi. Cậu chẳng phải muốn quyền thừa kế sao? Tôi nhường cho cậu, cậu tốt nhất nên biết điều một chút, giữ kín những chuyện đó trong bụng."

Nửa đầu câu nói nghe thì Giang Kỳ Thiện vô cùng hưởng thụ, nhưng nửa sau vừa nói ra, nụ cười trên mặt cậu ta tức thì biến mất không dấu vết.

"Anh nhường quyền thừa kế?" Cậu ta mặt mày khó tin, giọng nói cao lên.

"Đúng." Giang Dư trả lời dứt khoát.

Giang Kỳ Thiện mặt mày kinh ngạc, truy hỏi: "Chẳng phải anh cũng luôn ngày đêm mong muốn tranh giành quyền thừa kế này sao?"

"Tôi bây giờ có việc quan trọng hơn phải làm."

"Tôi cũng có!"

Ánh mắt hai người giao nhau trên không trung, nhất thời giằng co.

Giang Dư trong lòng đột nhiên nảy ra một ý nghĩ khó tin, thử thăm dò hỏi: "Cậu không phải là... cũng không muốn quyền thừa kế nữa chứ?"

"Người trên đời này à, sống chẳng qua chỉ vì tiền tài danh lợi mà xoay vần, vì một miếng bánh, một ngụm canh mà cắn xé lẫn nhau. Trong mắt tôi, có khác gì những con chó máy được lập trình sẵn?"

Trong mắt Giang Kỳ Thiện nhảy múa ánh sáng cuồng nhiệt, "Người như chúng ta, ai mà tay không dính máu?"

"Họ có thể sống an nhàn đến bây giờ, chẳng qua là cậy vào việc người chết không thể lên tiếng! Người ta suốt ngày lẩm bẩm 'có ma có ma', nhưng trong xương cốt ai thật sự sợ? Nhưng nếu thật sự có quỷ dữ đòi mạng, họ còn có thể ngủ yên ư?"

Cậu ta mạnh mẽ vung tay một cái, khóe miệng nhếch lên nụ cười điên cuồng: "Cho nên, khám phá những tồn tại siêu nhiên này, chẳng phải thú vị hơn nhiều so với những quy tắc xã hội đó à?"

Giang Dư im lặng nhìn người em trai này.

Cậu biết quá rõ— Giang Kỳ Thiện là một "kẻ điên học tập" từ đầu đến chân.

Điên đến cực điểm, chính là méo mó.

Hiện tại, không ai biết trong căn phòng mà cậu ta luôn khóa lại rốt cuộc có cái gì.

Chẳng trách khi tin tức Giang Dư giết người truyền đến, cậu ta một chút cũng không cảm thấy kinh hãi.

Nếu cho cậu ta một cơ hội, Giang Kỳ Thiện có lẽ ngay cả "giết người" cũng muốn đích thân trải nghiệm một lần, chỉ để thỏa mãn lòng hiếu kỳ bệnh hoạn đó.

Quả nhiên, người bình thường trên thế giới này chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Ít nhất, những người cậu gặp đều là những kẻ điên.

Một lũ ngu đần.

___________________________

KY: ngài cx k bình thường lắm đâu nhé