Chương 79: Tổ Chức Một Buổi Pháp Sự


"Quyền thừa kế? Cậu không cần thì ai cần!" Giang Dư mất kiên nhẫn xua tay.

"Tiếc là, bây giờ tôi không còn hứng thú nữa." Giang Kỳ Thiện nhún vai, giọng điệu nhẹ bẫng, như thể đang thảo luận về thời tiết hôm nay.

"Người thừa kế mà cha coi trọng nhất là cậu!"

"Vậy mẹ chẳng phải vẫn luôn thiên vị anh sao."

Dưới trời quang mây tạnh, 2 vị thiếu gia nhà giàu thế mà cứ như đang đùn đẩy một củ khoai lang nóng bỏng, vứt qua vứt lại quyền thừa kế hàng trăm triệu.

Nếu có người ngoài ở đó, e rằng sẽ tức đến đấm ngực dậm chân— các người không cần, cho tôi đi!

Giang Dư dụi thái dương, cố gắng kéo chủ đề trở về đúng hướng: "Cậu cũng không bị ma quỷ quấn thân, nghiên cứu huyền học hoàn toàn là do rảnh rỗi sinh nông nổi. Ngành này không có công phu mấy chục năm thì căn bản không thể nắm bắt được, không khéo còn mất mạng. Chi bằng ngoan ngoãn kế thừa gia nghiệp, ít nhất có thể đảm bảo cho cậu một đời giàu sang."

Giang Kỳ Thiện cười rạng rỡ: "Cuộc sống như vậy, không có nửa điểm thử thách."

2 người đấu khẩu một hồi lâu, cuối cùng đi đến kết luận hoang đường—

Chi bằng để cha sinh thêm đứa nữa.

Giang Dư lười dây dưa nữa, đột nhiên chuyển chủ đề: "Cậu có thông tin liên lạc của chú Đao không?"

Lần trước chia tay quá vội vàng, vậy mà quên để lại một phương thức liên lạc. Bây giờ muốn xin vài lá bùa phòng thân cũng không tìm được người.

"Không có." Giang Kỳ Thiện trả lời dứt khoát.

Giang Dư vô thức cắn ngón tay cái, sự lo lắng lan tỏa trong đáy mắt.

"Anh muốn làm gì?"

"Tôi muốn tổ chức một buổi lễ siêu độ."

"Tùy tiện tìm một vị đại sư đức cao vọng trọng là được mà?"

Ngày hôm sau, trời sáng trong, cha mẹ họ Giang đã ra ngoài họp, trong biệt thự không có người chủ sự.

Giang Dư lặng lẽ liên lạc với vài vị pháp sư nổi tiếng, sau đó đi xe đến một đạo tràng trên núi sâu— nếu có người hỏi, cậu sẽ trả lời là đi cầu bình an.

Tần Trạch phụ trách lái xe, anh nắm chặt vô lăng, khớp ngón tay hơi trắng bệch.

Giang Dư vốn không muốn mang anh theo— nhưng so với những người hầu nhiều chuyện khác, ít nhất người quản gia này biết giữ mồm giữ miệng.

Gió núi lướt qua khe cửa sổ xe, tốc lên vạt áo khoác cổ cao màu trắng tuyết của cậu. Mái tóc mái lòa xòa bị thổi bay, để lộ đôi mắt chìm trong bóng tối.

Những tầng mây đè lên bức tường kính của tòa nhà chọc trời, như đám người khổng lồ im lặng. Cậu từ từ áp trán vào khung cửa sổ, mặc cho cảnh vật trên võng mạc chảy thành những mảng màu mơ hồ.

Trong gương chiếu hậu, ánh mắt của Tần Trạch sắc như lưỡi dao lướt qua.

Trong xe tĩnh lặng đến mức có thể nghe thấy tiếng gió điều hòa xì xèo.

Con đường núi quanh co như con mãng xà màu xám xanh, nuốt chửng chiếc xe hơi vào trong bụng.

"Đều là những đại sư hàng đầu trong ngành." Giang Dư xoa xoa thông tin đặt hẹn trên màn hình điện thoại, "Chắc cũng có vài phần bản lĩnh như Lão Đao..."

Lời nói đột ngột ngưng bặt.

Nơi mà trong lòng cậu vốn thiêng liêng không thể xâm phạm, rõ ràng là một khu du lịch!

Trước cổng lớn khu du lịch cờ phướn tung bay, 20 thanh niên mặc đạo bào đang vẫy mã QR thanh toán.

"Quét mã vào cổng! Nhận khai quang pháp khí!" Tai nghe bluetooth của một vị đạo sĩ nào đó còn đang nhấp nháy ánh sáng xanh.

Rất nhanh có người đã nhìn thấy xe của Giang Dư.

"Phúc sinh vô lượng thiên tôn." Một mã QR được dán kín đột ngột dúi vào cửa sổ, "Bao gồm tiền hương khói, mỗi vị 388."

Lông mi của Giang Dư run rẩy dữ dội: "Tôi tuy ít khi đến những nơi này cầu phúc, nhưng cũng không bị ngu nhé? Các người định cướp tiền à?"

"Thí chủ có điều không biết." Vị đạo sĩ lại đẩy mã QR vào thêm nửa tấc, "Tuần trước tổ sư gia báo mộng nói phải tăng phí, nếu không ngài ấy sẽ không vui, không vui thì sẽ không phù hộ cho thế gian nữa, không phù hộ cho thế gian nữa thì đạo tràng của chúng tôi sẽ không có ai đến, không có ai đến thì chúng tôi sẽ không có lương. Cho nên, mỗi vị 388, người mới được giảm giá, đưa 350 cũng được..."

Tần Trạch đột nhiên mạnh mẽ nhấn ga.

Lốp xe lướt qua đạo bào của vị đạo sĩ, trong gương chiếu hậu truyền đến tiếng chửi rủa nhảy dựng.

Giang Dư nắm chặt dây an toàn, nhìn thấy trên tấm biển vàng ở cổng núi, 4 chữ "Tử Hư Đạo Quán" đang rơi xuống những hạt bụi vàng.

Cạn lời, nơi này có đáng tin không?

Tần Trạch dừng xe ổn định, nghiêng nửa mặt hỏi: "Thưa thiếu gia, còn vào trong không?"

Giang Dư nắm chặt điện thoại, thở dài: "...Đợi đã, để tôi tra lại."

Kết quả tìm kiếm chói mắt— nơi này hương khói thịnh nhất, đánh giá cao nhất, thậm chí còn được mệnh danh là "linh nghiệm vô song".

Cảnh tượng thay đổi.

"Tít!"

Tiếng thông báo thanh toán quét mã vang lên trong trẻo.

Vị đạo sĩ liếc họ, từ kẽ răng nặn ra một câu: "Phúc sinh vô lượng thiên tôn, mời—"

388 một người? Chỉ có bị ngu mới làm con gà béo.

Tiếc là thứ mà nhà họ Giang không thiếu nhất, chính là tiền.

Đạo quán còn nguy nga hơn trong tưởng tượng. Mái hiên cong mạ vàng dưới ánh mặt trời rực rỡ, tượng thần trong điện trợn mắt tròn xoe, khói bốc lên từ lư hương khiến cho không khí nhuốm một màu xanh đục.

Những tín đồ thành kính 3 bước 1 lạy, tiếng trán đập vào bậc đá vang lên không ngớt.

Trang nghiêm, tôn kính, không thể xúc phạm.

—Sau đó Giang Dư mua đầy một thùng "pháp khí đã được khai quang".

Dây đỏ quấn đầy cổ tay, mặt dây chuyền đồng tiền kêu leng keng trên cổ, thậm chí ngay cả ngọn tóc cũng buộc một thứ gọi là "bùa trừ tà".

Nếu là trước đây, cậu căn bản không tin vào những trò mê tín này, thà tin rằng uống nhiều nước ấm có thể chữa được bách bệnh.

Nhưng bây giờ?

Bị con quỷ âm hồn không tan Thời Giáng Đình ép đến đường cùng, cậu hận không thể mang cả đạo quán về nhà.

Tần Trạch đứng giữa đại điện, ngẩng đầu nhìn bức tượng Nguyên Thủy Thiên Tôn.

Tượng thần cụp mắt nhìn xuống, bảo tướng trang nghiêm.

Loài người dưới chân Ngài, nhỏ bé như con kiến.

—Mà anh chỉ nhướng mày, đáy mắt không một gợn sóng.

Giang Dư đi lại giữa các điện thờ, xem xem còn điện nào chưa lạy. Ánh mắt lướt qua từng mái hiên cong vút, cuối cùng dừng trước một điện thờ phụ. Cậu chỉnh trang vạt áo, hít một hơi thật sâu, bước vào.

Thành kính lạy 3 lạy!

Lạy thứ nhất!

—Mong Thời Giáng Đình oán niệm tan hết!

Lạy thứ hai!

—Mong Thời Giáng Đình sớm ngày siêu sinh!

Lạy thứ ba!

—Mong Thời Giáng Đình hồn phi phách...

Eo cúi được một nửa, động tác của Giang Dư đột nhiên cứng đờ.

Cậu từ từ đứng thẳng dậy, yết hầu chuyển động một cái, cuối cùng một lần nữa cúi xuống—

Lạy thứ ba!

—Mong ân oán 2 bên thanh toán sòng phẳng, vĩnh thế không còn dây dưa!

Lễ xong, trán Giang Dư đã rịn đầy mồ hôi lạnh. Sắc mặt vốn đã trắng bệch của cậu càng thêm vài phần bệnh hoạn, lúc đứng dậy 2 chân mềm nhũn, suýt nữa ngã nhào.

Tần Trạch một tay đỡ lấy cậu, nhiệt độ lòng bàn tay qua tay áo truyền đến.

"Thiếu gia có sao không?"

"Không sao." Giang Dư tùy tiện lau mồ hôi, giọng nói khô khốc, "Chỉ là hơi khát."

Trước quầy hàng nhỏ trong khu du lịch, nước khoáng có giá 20.

Giang Dư nhìn chằm chằm vào bảng giá 3 giây, cười một tiếng.

—Uống, tức chết; không uống, khát chết.

Cậu cuối cùng vẫn vặn nắp chai, ngửa cổ uống vài ngụm. Ngồi trên bậc đá gặm que kem, chocolate mát lạnh tan ra trên đầu lưỡi, cuối cùng cũng dằn xuống được vài phần nóng nực.

"Anh không nóng?" Giang Dư ngước mắt, nhìn Tần Trạch vẫn luôn che ô cho cậu, "Mua gì uống đi."

Tần Trạch cúi mắt, khóe miệng hơi nhếch lên: "Không cần."

Tán ô nghiêng đi, che kín ánh nắng bên ngoài.

Tần Trạch đột nhiên quỳ một gối xuống, ngang tầm mắt với cậu: "Cầu nguyện đã xong, tiếp theo thiếu gia định làm gì? Bây giờ về nhà sao?"

Động tác cắn kem của Giang Dư khựng lại.

"...Tôi muốn, tổ chức một buổi lễ." Cậu nói một cách mơ hồ, "Đừng nói cho người khác."

Màu mắt Tần Trạch tối sầm. Anh đột nhiên đến gần, giọng nói nhẹ như thì thầm:

"Vì ai?" Đầu ngón tay lướt qua sợi dây đỏ trên cổ tay Giang Dư, "Có thể khiến thiếu gia để tâm như vậy... chắc hẳn rất đặc biệt nhỉ?"