Chương 8: Ngay Cả Khi Biến Mất, Cũng Sẽ Đến Tìm Em


Ngày thứ 5, Thời Giáng Đình một lần nữa từ phòng viện trưởng đi ra. Không ai biết bên trong đã xảy ra chuyện gì, chỉ nghe thấy tiếng cãi vã kịch liệt, sau đó là tiếng "chát" giòn tan. Lúc Thời Giáng Đình bước ra, trên mặt hiện rõ một vệt bàn tay.

Sắc mặt anh ngày một âm trầm, lần này cảm xúc mất kiểm soát, thậm chí còn ra tay đánh đám người đang đứng xem náo nhiệt bên ngoài, gây ra một trận hỗn loạn.

Đến khi Giang Dư vội vã chạy tới, gần 10 đứa trẻ đang bị thầy cô nghiêm khắc quát mắng. Hai tay chúng bị dây gai trói ra sau lưng, trên mặt mỗi đứa đều có một vết quyền ấn đỏ sưng. Trẻ con đánh nhau không thể nặng đến thế, rõ ràng là do người lớn ra tay.

"Nuôi lũ chúng mày đúng là đám vô dụng!! Đánh cái gì mà đánh? Đánh nữa thử xem!" Thầy giáo gầm lên.

Trong đám người bị phạt, Giang Dư không tìm thấy Thời Giáng Đình.

Lòng cậu nóng như lửa đốt, tìm kiếm khắp nơi, mãi cho đến đêm ngày thứ hai, mới phát hiện ra dấu vết của Thời Giáng Đình trong một căn phòng tối nhỏ.

Giang Dư gắng sức phá vỡ chiếc khóa sắt lớn bên ngoài, đẩy cánh cửa ẩm ướt mục nát ra. Phả vào mặt là luồng không khí ngột ngạt và oi bức. Cậu đứng ở cửa, xuyên qua bóng tối vô tận, cố gắng tìm kiếm bóng dáng của Thời Giáng Đình.

"Giáng Đình? Giáng Đình, anh có đây không?" Giang Dư khẽ gọi.

Không có ai trả lời. Trong phòng lùa gió, gió lùa qua những viên ngói vỡ, phát ra tiếng rít gào như ma hoang.

Giang Dư có hơi sợ. Cậu quá nhát gan, không dám bước vào.

Nhưng cậu đã tìm khắp mọi nơi, chỉ còn lại nơi này. Thời Giáng Đình nhất định ở bên trong!

Giang Dư lấy hết can đảm, bước vào bóng tối.

"Giáng Đình...?"

Sau khi đi được vài bước, từ góc tối nhất của căn phòng truyền đến một tiếng thì thầm khàn đặc: "Khụ... đóng cửa. Lạnh."

Là giọng của Thời Giáng Đình!

"Ơ vâng!" Giang Dư vội vàng đóng cửa, sau đó lao về phía góc tối, nhào thẳng vào người Thời Giáng Đình, vui mừng nói: "Tìm được anh rồi! Anh có sao không? Sao không nói gì thế?"

"Khụ khụ khụ... bị em đè như thế, người khỏe mạnh cũng bị em đè ra bệnh..."

"À dạ!" Giang Dư vội vàng lùi ra khỏi người anh.

Trong bóng tối, đôi mắt của Thời Giáng Đình lóe lên ánh sáng mờ ảo, như con rắn đang ẩn mình, chờ thời cơ hành động.

"Sao em đến đây?" Giọng Thời Giáng Đình khàn đặc và mệt mỏi.

"Tại sao em không thể đến tìm anh?"

"..."

Thời Giáng Đình im lặng một lát, sau đó đưa tay ra: "Có mang đồ ăn đến không? Anh 2 ngày rồi chưa ăn gì."

"Có mang, có mang!" Giang Dư từ trong lòng lôi ra chiếc bánh nướng vẫn còn ấm, nhét vào tay Thời Giáng Đình.

Trong bóng tối truyền đến tiếng túi bánh bị mở ra một cách run rẩy.

Thời Giáng Đình vừa định ăn, đột nhiên nhận ra đây là chiếc bánh nướng nguyên vẹn. Anh ngẩng đầu, ánh mắt xuyên qua bóng tối: "Em để dành cho anh? Em bao lâu rồi chưa ăn cơm?"

Giang Dư chớp chớp mắt: "Em ăn rồi, ăn no lắm. Cái bánh này... là phần thưởng hôm nay được phát! Em giúp thầy cô quét nhà đấy!"

"Thật sao?"

"Thật mà."

Giọng Thời Giáng Đình trầm xuống: "A Dư, đừng nói dối anh."

"..." Giang Dư vê vê ngón tay, không biết phải trả lời thế nào. Cậu vốn không giỏi nói dối.

"Anh bị nhốt ở đây 2 ngày. Em ở bên ngoài, không có anh, họ sẽ bắt nạt em. Làm sao em có thể giành được chiếc bánh nướng nguyên vẹn?"

Thời Giáng Đình nắm lấy tay cậu, xé chiếc bánh làm đôi, cứng rắn nhét một nửa trở lại vào tay Giang Dư, dùng giọng điệu ra lệnh nói: "Ăn đi. Em không ăn anh cũng không ăn."

"Dạ..." Giang Dư nhận lấy bánh, cắn một miếng nhỏ.

"Đợi đã!" Thời Giáng Đình đột nhiên giật mình nắm lấy tay cậu, cẩn thận vuốt ve.

Giang Dư bị nhột đến bật cười: "Haha, làm, làm gì thế?"

"Sao tay em nhiều vết thương vậy?" Thời Giáng Đình đưa tay cậu lên gần mũi, ngửi ngửi, nhíu mày chặt: "Có mùi gỉ sắt rất nặng. Em đã làm gì?"

"Không... không có gì..." Giang Dư ấp úng.

Thời Giáng Đình ôm trán, bất đắc dĩ nói: "A Dư, em không giỏi nói dối, thì đừng có bịa nữa. Có phải em giúp thầy cô giữ đinh không?"

Thấy không giấu được anh, Giang Dư đành phải gật đầu.

Ở cô nhi viện này, mọi người không có nhiều thú vui, nên lấy việc bắt nạt người khác làm niềm vui.

Giang Dư quá thật thà, chưa bao giờ biết phản kháng, tự nhiên trở thành "bia đỡ đòn tốt nhất" trong mắt mọi người. Thầy cô thỉnh thoảng gọi cậu giúp giữ đinh, sau đó cầm búa đập xuống.

Đương nhiên, thỉnh thoảng sẽ đập lệch.

Vết thương trên tay Giang Dư, chính là từ đó mà ra.

Thấy Giang Dư ngoan ngoãn nghe lời như vậy, Thời Giáng Đình nhất thời không nói nên lời. Anh cúi đầu cắn một miếng bánh nướng khô cứng, nhai mạnh, như thể đang trút bỏ một loại cảm xúc nào đó.

Hai người dựa vào nhau trong góc tối, lặng lẽ ăn lương khô để lấp đầy bụng, sưởi ấm cho nhau.

Giang Dư do dự một lát, khẽ hỏi: "Giáng Đình... em có thể hỏi anh một chuyện được không?"

"Hỏi đi." Thời Giáng Đình rõ ràng biết cậu muốn hỏi gì.

"Tại sao anh bị viện trưởng đại nhân phạt?"

Ở đây, khi bọn trẻ gọi viện trưởng, phải thêm hai chữ "đại nhân" vào sau, để thể hiện sự "tôn trọng".

Thời Giáng Đình nhếch miệng cười, để lộ hàm răng trắng ởn: "Bởi vì anh không nghe lời nữa."

"Sao có thể? Có phải đã làm sai cái gì đó, ví dụ như làm vỡ đồ? Chẳng phải các thầy cô thích anh nhất sao? Họ không xin tha cho anh sao?"

Trong bóng tối, một bàn tay trắng bệch đột nhiên duỗi ra, nặng nề đặt lên vai Giang Dư. Đầu Thời Giáng Đình ghé sát gần, đôi mắt đen kịt lóe lên một tia sáng khác thường. Anh khẽ hỏi: "A Dư, em bây giờ bao nhiêu tuổi rồi?"

Giang Dư trả lời: "Em sắp 14! Còn 2 tháng nữa là đến sinh nhật em!"

Thời Giáng Đình cười cười: "Anh sắp 15 tuổi, sắp rồi."

Tuổi của 2 người đã không còn nhỏ nữa.

Đột nhiên, Thời Giáng Đình nghiêng đầu, giọng điệu đầy ẩn ý: "Em không phát hiện ra sao? Trong cô nhi viện này, không có đứa trẻ nào trên 15 tuổi."

Giang Dư cẩn thận nghĩ lại, quả thực không có. Cậu lắc đầu: "Không biết. Em nhớ thầy cô nói, những đứa trẻ đến tuổi sẽ được nhận nuôi. Em cũng đang mong chờ đây!"

"Em mong chờ đến 15 tuổi?"

"Ừm!"

Thời Giáng Đình cười rạng rỡ, nhẹ nhàng xoa đầu Giang Dư: "Nhưng anh hy vọng em mãi mãi cứ như bây giờ là tốt. Đừng nghĩ đến việc lớn lên, lớn lên chẳng vui vẻ chút nào đâu."

Nói xong, ánh mắt anh dán chặt xuống đất, nắm đấm siết chặt đến trắng bệch.

"Anh không còn thời gian nữa... A Dư, thật sự không còn thời gian nữa. Anh cũng có trong danh sách."

Lời của anh khiến người ta không hiểu đầu cua tai nheo gì.

Giang Dư chỉ có thể dựa vào gần hơn, nhường bờ vai cho anh tựa vào.

Ngón tay của Thời Giáng Đình luồn qua mái tóc mềm mại của Giang Dư, động tác dịu dàng khiến Giang Dư cảm thấy thoải mái. Thế nhưng, giây tiếp theo, Thời Giáng Đình đột ngột túm chặt tóc cậu, dùng sức đến run rẩy.

"A Dư, em nhớ kỹ—" Giọng anh run lên vì một loại cảm xúc nào đó, "Nếu có ngày nào đó anh không còn ở đây, đột nhiên biến mất, em cũng không cần đến tìm anh. Nhưng em phải nhớ, anh sẽ quay về tìm em. Đừng sợ."

"Nghe hiểu chưa?"

Giang Dư bị cảm xúc đột ngột của anh dọa đến run lẩy bẩy, gật đầu lia lịa: "Vâng vâng!"

"Tốt, A Dư ngoan." Thời Giáng Đình buông tay ra, ôm chặt lấy cậu.

Giang Dư bị dọa đến bật khóc, nước mắt không ngừng rơi xuống: "Hu hu hu..."

Thời Giáng Đình tức thì luống cuống tay chân, vừa lau nước mắt cho cậu, vừa xin lỗi: "Anh sai thật rồi! Anh không bao giờ dọa em nữa!"

Thôi xong, dọa người thì dễ, dỗ người mới khó.