Chương 80: Thăm Dò


"Đặc biệt?" Giang Dư bóp bẹp chai nước khoáng rỗng, tiếng nhựa kêu ken két chói tai, "Đặc biệt đến mức đêm nào tôi cũng mơ thấy, đều muốn tự tay siết chết anh ta."

Giọng cậu rất nhỏ, người thường không thể nghe thấy.

Không hề nhìn thấy đôi đồng tử đột nhiên sâu thẳm của Tần Trạch sau lưng, và cả khóe miệng cong lên một đường cong gần như vui vẻ.

Thời gian hẹn sắp đến, Giang Dư đang định đi về phía điện thờ phụ, khóe mắt bỗng lướt thấy 2 bóng dáng quen thuộc.

Tống Tuyết Lan mặc chiếc váy dài màu trắng tinh, đang nhón gót chân treo thẻ gỗ lên cây cổ thụ. "Sự nghiệp", "Tài vận", "Sức khỏe"— 3 tấm thẻ gỗ nhẹ nhàng rung rinh trong gió, như ba giọt máu.

Còn Tống Tranh Dương thì bĩu môi, dựa vào thân cây nghịch điện thoại, chán chường xoay xoay chiếc bật lửa. Trong tiếng nắp kim loại mở đóng giòn tan, cậu đột nhiên ngẩng đầu, chính xác khóa chặt vào Giang Dư đang cố gắng lùi về sau.

"Ối chà, em rể cũng đến à." Tống Tranh Dương va vào khuỷu tay em gái, 2 3 bước đã chặn trước mặt Giang Dư. Ánh nắng bị vóc dáng cao ráo của cậu cắt đứt, bóng tối bao trùm gương mặt trắng bệch của Giang Dư.

Không thể tránh né.

"Trùng hợp ghê." Chiếc bật lửa đang xoay trên đầu ngón tay của Tống Tranh Dương "bụp" một tiếng đóng lại, "Cậu cũng đến—"

Ánh mắt lướt qua những sợi dây đỏ bùa chú trên người Giang Dư, đột nhiên bật cười, "Lên đồng?"

Tống Tuyết Lan duyên dáng đi tới. Trước mặt nhiều người, cô luôn giả vờ vô cùng dịu dàng, ngay cả ngón tay vuốt tóc cũng toát lên vẻ mềm mại: "Thiếu gia Giang sức khỏe đã tốt hơn chưa? Cầu nguyện điều gì vậy?"

Giang Dư nếu né tránh nữa thì sẽ trông có vẻ bất lịch sự, đành phải lắc lắc những pháp khí kêu leng keng trên cổ tay. "Bình an." Đồng tiền va vào ngọc bài, phát ra tiếng vang trống rỗng.

Hai người trò chuyện như không có ai xung quanh, trong đạo quán hương khói lượn lờ, quả đúng là đôi trai tài gái sắc.

Tần Trạch yên lặng đứng bên cạnh, ngón tay nắm chặt cán ô bất giác siết chặt.

"Này, anh bạn." Tống Tranh Dương đột nhiên dùng khuỷu tay va vào anh một cái, tự nhiên khoác lên vai anh, nhếch miệng cười nói: "Chúng ta biết điều một chút, đừng có đứng đây làm kỳ đà cản mũi nữa, phải không? Cho họ chút không gian để tâm tình."

Tần Trạch thản nhiên liếc cậu một cái, ánh mắt dừng trên cổ cậu một lúc, khẽ gật đầu.

Hai người đến một góc tường hẻo lánh, ánh nắng chói chang bị mái hiên che khuất. Tần Trạch "cạch" một tiếng thu lại chiếc ô đen.

"Làm một điếu không?" Tống Tranh Dương từ trong bao thuốc lá bật ra một điếu đưa qua.

Tần Trạch nửa híp mắt, tầm nhìn từ tàn thuốc dính trên điếu thuốc di chuyển đến gương mặt đang cười của Tống Tranh Dương, im lặng nhận lấy.

"Bụp" một tiếng, bật lửa bùng lên ngọn lửa.

"Xem tư thế cầm thuốc của anh kìa." Tống Tranh Dương ghé sát châm thuốc cho anh, "Bình thường không mấy khi hút phải không? Tư thế kẹp thuốc cũng không đúng."

"Tính chất công việc." Ngón tay thon dài của Tần Trạch kẹp điếu thuốc, nhẹ nhàng lướt qua ngọn lửa, đầu thuốc lập tức sáng lên ánh đỏ rực. Anh mặt không biểu cảm hít một hơi, khói thuốc nhả ra làm mờ đi đôi lông mày sâu thẳm, "Không cho phép nghiện thuốc."

Tống Tranh Dương dựa lưng vào bức tường loang lổ, cũng châm một điếu thuốc. Khói thuốc xanh trắng lượn lờ giữa 2 người.

"Anh bạn là người ở đâu?" Cậu tùy tiện hỏi.

"Người thủ đô."

"Ối chà, dân gốc kinh thành à?" Tống Tranh Dương nhả một vòng khói, "Luôn ở đây kiếm sống?"

"Hồi nhỏ từng được gửi đi du học nước ngoài."

"Vậy học vấn của anh chắc chắn không nhỏ nhỉ." Tống Tranh Dương nhướng mày, "Sao lại nghĩ đến việc làm quản gia cho người khác?"

Tần Trạch gẩy tàn thuốc, thản nhiên nói: "Lương cao."

Câu trả lời này thẳng thừng đến mức khiến Tống Tranh Dương nhất thời nghẹn lời. Sự im lặng giữa 2 người bắt đầu lan tỏa, chỉ còn tiếng thuốc lá cháy xì xèo.

Tống Tranh Dương đột nhiên mò mẫm gì đó trong túi, một vật màu vàng nhẹ nhàng rơi xuống đất, vừa hay rơi ngay bên chân Tần Trạch.

"Giúp một tay." Tống Tranh Dương lười biếng dang tay, "Lười cúi người quá."

Tần Trạch cụp mắt, lá bùa vàng yên lặng nằm trên đất.

Những nét vẽ bằng chu sa trên đó phức tạp quỷ dị, hoàn toàn khác với những lá bùa trừ tà thô sơ trên thị trường.

Anh không chút do dự, dứt khoát cúi người nhặt lên. Ngón tay thon dài kẹp chặt mép lá bùa, lúc đứng thẳng dậy, đường ly quần vest vẫn thẳng tắp.

"Cầm lấy." Tần Trạch đưa lá bùa qua.

Tống Tranh Dương bỗng đột nhiên lùi về sau, như thể giở trò vô lại dựa vào tường: "Giữ giúp tôi một lúc đi, lười nhận."

"Được." Sắc mặt Tần Trạch không đổi, lá bùa giữa các ngón tay khẽ run rẩy trong gió nhẹ.

Giằng co khoảng 3 phút, cuộc trò chuyện của Giang Dư ở xa đã gần đến hồi kết. 2 bên lịch sự chào tạm biệt, sắp sửa chia tay.

Tầm nhìn của Tống Tranh Dương vẫn luôn dán trên lá bùa trong tay Tần Trạch, đồng thời nghi hoặc gãi đầu. Cậu mạnh mẽ hít nốt hơi thuốc cuối cùng, đầu thuốc trên bậc đá dụi nát thành vết đen cháy, đột nhiên nhếch miệng cười: "Được rồi, cảm ơn." Đưa tay ra lấy lại lá bùa nhét vào túi.

"Không có gì." Tần Trạch thu tay về, chiếc ô đen "xoẹt" một tiếng mở ra, đi về phía Giang Dư.

Vừa đến gần đã nghe thấy giọng nói nhẹ nhàng của Tống Tuyết Lan: "5 ngày nữa hẹn hò, đừng quên."

"Được." Giang Dư gật đầu.

Bước chân của Tần Trạch khựng lại một cách khó nhận ra.

Tống Tranh Dương lướt qua, khoác vai em gái lúc rời đi huýt sáo một tiếng: "Tạm biệt em rể~ mấy thứ lừa tiền này thì đừng cầu nữa, đợi cậu vào nhà họ Tống, tôi dạy cậu bản lĩnh thật."

Tống Tuyết Lan duy trì nụ cười hoàn hảo, âm thầm véo cánh tay cậu: "Đừng dạy hư người ta."

"Đây gọi là gia học truyền thừa! Ấy da— ban ngày ban mặt đã ra tay!"

Tiếng đùa giỡn dần xa.

Giang Dư dụi trán— cái gọi là hẹn hò, chẳng qua chỉ là sắp xếp cho truyền thông chụp lén, tạo ra tin đồn về cuộc hôn nhân thương mại không hơn không kém. Phải diễn thì cũng phải diễn cho ra dáng.

Giơ cổ tay lên xem đồng hồ, thời gian hẹn đã đến. Giang Dư đang định gọi Tần Trạch, quay đầu bỗng va phải đôi mắt hơi ửng đỏ của đối phương, không khỏi sững sờ: "Mắt anh sao thế?"

"À, bị khói hương hun vào." Tần Trạch cung kính mở ô, độ nghiêng của tán ô vừa hay che đi ánh mắt lạnh lẽo của anh khi nhìn Tống Tuyết Lan.

Ở một nơi khác, Tống Tuyết Lan cảm thấy sống lưng lạnh toát, đột nhiên rùng mình một cái.

Tống Tranh Dương ngâm nga bài hát, nhấc máy điện thoại đột nhiên reo lên, vẻ mặt cợt nhả vốn có chợt trở nên nghiêm trọng: "Bây giờ về núi? Có chuyện lớn gì... tổ sư gia đích thân ra tay?" Cậu mạnh mẽ nắm chặt điện thoại, "Hiểu rồi, đến ngay!"

Sau khi cúp điện thoại, bước chân của Tống Tranh Dương nhanh hơn.

Tống Tuyết Lan: "Lại đi lừa đảo à?"

"Là... à phì phì phì! Gì mà lừa đảo? Em thì biết cái quái gì!"

Tống Tranh Dương không nói nhiều nữa, bước chân vội vã, vội vàng quăng lại 1 câu: "Anh có việc gấp, phải đi trước, cũng không về nhà nữa. Chuyến đi này, e là phải rất lâu mới có thể về, em một mình phải cẩn thận đấy."

Vừa mới đi được vài bước, cậu bỗng khựng lại, do dự một lúc, vẫn quay người trở về.

Giơ tay tháo tấm thẻ gỗ đào treo trên cổ, động tác vừa nhẹ nhàng vừa trịnh trọng treo lên cổ Tống Tuyết Lan, vẻ mặt nghiêm túc, dặn dò: "Lúc ngủ cũng đừng tháo ra, nhớ kỹ."

"Đã sờn hết cả rồi."

"Ôi trời anh... có tác dụng là được!"