Chương 81: Đốt Tiền Cho Thời Giáng Đình


Sâu trong đạo tràng khói hương lượn lờ, những lá kinh phướn phần phật trong gió. Giấy tiền vàng mã và vụn pháo hoa trải đầy mặt đất thành một tấm thảm xen kẽ đỏ trắng, thoạt nhìn trang nghiêm tôn kính, khiến người ta sinh lòng kính sợ.

Cho đến khi nhìn thấy vài vị "cao nhân đắc đạo" đang ngồi xổm bên bàn thờ cắm cúi ăn cơm hộp.

—Hóa ra pháp sư cũng phải ăn cơm.

Lễ siêu độ được thực hiện như dây chuyền trong một quán ăn nhanh, tro hương của nhóm khách hàng trước còn chưa nguội hẳn.

Ánh mắt Tần Trạch sắc bén lướt nhìn toàn trường, từ những lá phướn đã phai màu đến thùng công đức bóng loáng dầu mỡ, cuối cùng dừng lại trên bộ râu dính đầy hạt cơm của các vị pháp sư, đôi vai căng cứng hơi thả lỏng.

Chẳng qua chỉ là một đám lừa đảo.

"Đại sư!" Giang Dư một bước lao lên, thành kính nắm lấy bàn tay đầy dầu mỡ của đối phương, "Cuối cùng cũng gặp được ngài rồi!"

Vị đạo trưởng già thong thả nuốt miếng cơm cuối cùng, híp đôi mắt tam giác bấm tay tính toán: "Tiểu hữu ấn đường tối sầm, gần đây e rằng có âm vật quấn thân."

Mắt Giang Dư lập tức sáng lên như nắm được cọng rơm cứu mạng.

Tần Trạch quay mặt đi— ai cũng có thể nhìn ra quầng thâm mắt tiều tụy và đôi môi xanh xao của vị thiếu gia này, lời nói này quả thực còn tiêu chuẩn hơn thực đơn của quán ăn nhanh.

"Huyết quang tai ương!" Một vị đại sư khác đột nhiên vỗ bàn đứng dậy.

Ngón tay Giang Dư mạnh mẽ siết chặt tay áo, "!"

"Bách bệnh quấn thân!" Vị thứ 3 bổ sung.

Yết hầu Giang Dư lên xuống, "!!"

"Đại hạn sắp đến!" Mọi người đồng thanh tuyên án.

Sắc mặt Giang Dư trắng bệch, hệt như bị tuyên án tử hình: "Cầu đại sư cứu tôi!"

Râu của vị đạo trưởng già rung lên, liếc mắt ra hiệu cho tiểu đạo đồng.

Chỉ thấy đứa trẻ bí ẩn bưng ra chiếc khay sơn mài phủ vải đỏ, mạnh mẽ vén lên—

Mã QR in dòng chữ "Tùy hỷ công đức" lấp lánh dưới ánh mặt trời.

"Không cần 9998, chỉ cần 998! Pháp khí do tổ sư gia khai quang, bao ship tận nhà!"

"Ting—"

Tiếng thông báo thanh toán thành công vang lên trong trẻo.

Giang Dư đã mua.

Tần Trạch giơ tay che trán, khớp ngón tay che đi khóe miệng đang hơi giật giật.

Sau khi no nê, các vị đại sư cuối cùng cũng bắt đầu làm lễ. Họ vung phất trần nhảy những vũ điệu kỳ quái, tiếng mõ như chiếc máy đập nhịp hỏng hóc lộn xộn, phối hợp với tiếng tụng kinh lạc điệu, thoạt nghe có vài phần bí ẩn, nhưng ngẫm kỹ lại giống hệt sự ồn ào của chợ búa.

Nghe cho ai? Nghe cho kẻ ngốc.

"Vù—!"

Một vị đại sư đột nhiên phun ra một con rồng lửa, tàn lửa suýt nữa làm cháy vạt áo đạo bào.

Cảnh tượng này không giống lễ siêu độ, mà giống như xiếc rong ngoài đường, dù sao cũng khiến Giang Dư cảm thấy số tiền này không bị lãng phí.

"Có thành công không?" Giang Dư xoa xoa ngón tay, móng tay trong lòng bàn tay để lại những vệt đỏ hình lưỡi liềm.

"Ấy da eo của tôi!" Vị đại sư dẫn đầu đột nhiên cứng đờ, làm lễ nhiều lần, bị trẹo eo già, nhe răng nhếch mép lui ra, "Nhị sư đệ lên thay!"

Gã mập mới lên sân khấu nhảy cùng tay cùng chân.

Đột nhiên, một vị đại sư lắc lư đến trước mặt Giang Dư, lòng bàn tay hướng lên.

Giang Dư mờ mịt chớp mắt.

"Cần di vật của người đã khuất." Tần Trạch hạ thấp giọng, "Ảnh, quần áo, hoặc là..."

"Đều không có." Vành tai Giang Dư nóng lên.

Râu của vị đại sư rung rung: "Một sợi tóc chắc là có chứ?"

"Ờ... cũng không có."

Hơn chục ánh mắt đồng loạt chiếu tới, hệt như đang nhìn một kẻ phá đám.

Giang Dư nắm chặt tay. Nếu không phải vong hồn của Thời Giáng Đình thật sự tìm đến tận cửa, cậu làm sao có thể tin người chết còn có thể sống lại? Năm xưa quyết tuyệt cắt đứt mọi liên lạc, ngay cả một món đồ kỷ niệm cũng không giữ.

"Tên của người đã khuất?" Vị đại sư thở dài.

"...Thời Giáng Đình."

3 chữ này như lưỡi dao cứa qua cổ họng.

"Mất như thế nào?"

"Tai nạn." Giọng Giang Dư khô khốc như lá khô phơi nắng.

Các vị đại sư ghé tai nhau bàn tán— chết vì tai nạn oán khí không nặng, tùy tiện làm qua loa một buổi lễ là có thể đuổi đi.

Nụ cười trên khóe miệng Tần Trạch dần dần đông cứng. Anh nhìn chằm chằm gương mặt nghiêng căng thẳng của Giang Dư, đáy mắt cuộn trào những cảm xúc u ám không rõ.

Nghi thức dù sao cũng phải làm cho có lệ. Một vị đại sư đưa đến giấy trắng và bút lông: "Theo ký ức mà vẽ một bức chân dung."

Giang Dư nhận lấy giấy bút, ngón tay cứng đờ như cầm cục băng.

Vẽ bộ dạng lúc nhỏ, hay là dáng vẻ sau khi lớn lên?

Đầu bút lơ lửng trên giấy, loang ra một vệt mực.

Hồi lâu, cậu vẽ xong đưa cho Tần Trạch, vành tai hơi nóng lên.

Tần Trạch lướt nhìn tờ giấy vẽ, yết hầu chuyển động một cái, cố nén cười— trên tranh là một đứa trẻ mũi vẹo mắt xếch, miễn cưỡng có thể nhận ra là hình người.

Nói giống Thời Giáng Đình, không bằng nói giống tinh linh khoai tây bị cửa kẹp.

"Chắc... có 7 phần giống." Giọng Giang Dư ngày càng nhỏ.

Ông trời chính là đã đóng sập cánh cửa nghệ thuật hội họa của cậu, có thể có cách gì chứ.

Lúc các vị đại sư chuyền tay nhau xem bức chân dung, tay áo đạo bào đều run rẩy. Người đứng đầu ho khan một tiếng: "Khụ... có lòng là được." Tiện tay đặt bức tranh dưới lư hương, coi như là bài vị.

"Quỳ lạy."

Giang Dư quỳ trên bồ đoàn, nhìn chằm chằm vào bức chân dung hài hước đó. Đứa trẻ trên giấy, thật trừu tượng. Nhưng cậu không cười nổi, nhắm mắt cúi đầu, trong lòng thầm niệm: Thời Giáng Đình... anh nên đi rồi.

Cả đời này chưa từng thành kính cầu nguyện như vậy— cầu nguyện một người chết hoàn toàn biến mất.

Tần Trạch khoanh tay đứng trong bóng tối, ánh mắt trầm trầm rơi trên sống lưng thẳng tắp của Giang Dư.

Đến phần đốt giấy tiền, các vị đại sư lập tức triển khai chế độ tiếp thị: "Biệt thự 3 tầng có gara 3 vạn 2, một đôi kim đồng ngọc nữ 8000..."

"Không cần."

Kim đồng ngọc nữ thì không đốt cho Thời Giáng Đình.

Những thứ khác Giang Dư đều nhận hết, cậu điên cuồng mua sắm đồ vàng mã.

Nếu cậu không đốt, trên thế gian này sẽ không có ai đốt giấy tiền vàng mã cho Thời Giáng Đình của cậu.

Những chiếc xe hơi biệt thự bằng giấy được Giang Dư từng chồng ném vào lò đốt, lưỡi lửa liếm qua đầu ngón tay cậu cũng không hay biết. Trong mắt người ngoài, bộ dạng này, rõ ràng là kẻ si tình đau đớn vì mất đi người yêu.

Chỉ có cậu biết, lúc đốt những thứ này trong lòng đang tính toán: đốt nhiều một chút, để tên đó ở âm gian đừng đến tìm mình.

Tro bụi trong lò đốt xoay tròn bay lên, như vô số bàn tay muốn níu lấy thứ gì đó.

Khi xấp giấy tiền cuối cùng hóa thành tro bụi, hoàng hôn đã leo lên khung cửa sổ.

Giang Dư ngồi trong xe trên đường về, nhìn ánh trời dần tối ngoài cửa sổ, đột nhiên chớp mắt— đợi đã, mình có phải đã bị lừa như con gà béo không?

Thôi bỏ đi, tiền cũng đã đốt rồi.

Xem như là bù đắp một chút cho Thời Giáng Đình.

Sau khi trở về biệt thự họ Giang, Giang Dư lén lút tránh người hầu lẻn về phòng ngủ, sau lưng là Tần Trạch xách đầy "pháp khí đã được khai quang".

Cậu tay chân luống cuống treo chuỗi đồng tiền lên đầu giường, nhét kiếm gỗ đào sau cửa, dán bùa đầy tường.

Tần Trạch từ đầu đến cuối đứng ở cửa không vào. Lông mày anh nhíu chặt, ánh mắt lướt qua những bức tường xung quanh, mũi chân chạm vào ngưỡng cửa, mãi không chịu vào.

"Đến đây giúp một tay." Giang Dư nhón chân không với tới chỗ cao, quay đầu cầu cứu.

Không có tiếng trả lời.

"Tần Trạch?"

Người đàn ông lúc này mới như bừng tỉnh khỏi giấc mơ mà nhấc chân. Nhưng vừa bước qua ngưỡng cửa, cả cánh tay phải của anh đột nhiên co giật dữ dội, túi mua sắm "loảng xoảng" rơi vãi khắp nơi.

Sắc mặt Tần Trạch tức thì trắng bệch, mồ hôi lạnh theo đường viền hàm chảy xuống.

"Anh không sao chứ?" Giang Dư lo lắng nhảy xuống ghế.

"Vết thương cũ." Tần Trạch nắm chặt cánh tay phải, lúc lùi lại va vào khung cửa "bốp" một tiếng, "Buổi chiều... xin nghỉ phép."

Chưa đợi trả lời, anh đã quay người xông vào hành lang.

Ở góc khuất không ai nhìn thấy, dưới tay áo vest, ánh sáng vàng nhạt đang len lỏi giữa da thịt, như những sợi dây sắt nung đỏ đốt cháy thành từng làn khói đen. Những giọt máu đỏ thẫm theo đầu ngón tay nhỏ giọt, trên tấm thảm Ba Tư làm cháy thành từng lỗ nhỏ màu đen.

Trong phòng, Giang Dư híp mắt, nảy sinh nghi ngờ.