Chương 82: Thương Lượng Chuyện Tiêu Diệt Thời Giáng Đình


3 giờ sáng, sân bay miền núi chìm trong ánh trăng mờ ảo.

Sân bay nhỏ hẻo lánh này ngày thường hành khách thưa thớt, ngay cả cửa hàng tiện lợi cơ bản nhất cũng không có, muốn mua sắm vật dụng sinh hoạt còn phải xuống núi đi một đoạn đường rất xa.

Tống Tranh Dương bước xuống máy bay, tháo kính râm ngước nhìn con đường núi quanh co uốn lượn, bất lực thở dài: "Lại phải leo núi..."

Trong rừng tre núi sâu, một khu vườn tre cổ kính yên lặng đứng sừng sững.

Trước vườn đã tụ tập đủ loại người— có hòa thượng mặc áo cà sa, đồ tể toàn thân mùi máu tanh, thậm chí còn có người khuyết tật ôm bát. Họ đều đang chờ đợi người cuối cùng đến.

Lão Đao ngồi trên băng ghế đá xanh, dưới ánh trăng lau chùi thanh đao dài màu máu một mét rưỡi của mình. Lưỡi đao tuy đầy những vết sứt mẻ, nhưng lại được gã xem như báu vật.

"Hộc... hộc... tôi... tôi sống sót đến nơi rồi..."

Tống Tranh Dương thở hổn hển đẩy cửa tre ra, cả người gần như mệt lả thành chó rách. Sự xuất hiện của cậu cuối cùng cũng khiến cho cuộc tụ họp đặc biệt này có thể bắt đầu.

"Rốt cuộc là chuyện lớn gì, mà phải gọi tất cả chúng ta về?" Có người không nhịn được mà hỏi.

Lão Đao "keng" một tiếng cắm thanh đao dài xuống đất, thân đao rung lên phát ra tiếng ong ong. Mọi người có mặt lập tức im lặng— vị này rõ ràng có vai vế cao hơn họ.

Là người chủ chốt?

"Rừng Gỗ Đen đã xuất hiện một con lệ quỷ." Giọng Lão Đao khàn đặc nặng nề, "Phải nhanh chóng trừ khử."

"Rừng Gỗ Đen?" Một vị hòa thượng nhíu mày, "Tà khí ở đó quá nặng, trước đây không biết bao nhiêu tiền bối đã gục ngã ở đó. Theo quy củ của tổ tiên, chỉ cần ác quỷ không ra khỏi núi, chúng ta không nên chủ động chọc vào..."

"Ông nội tôi chính là vào núi trừ quỷ mà chết." Người đồ tể xen vào.

Mọi người bàn tán xôn xao, rõ ràng đều không muốn mạo hiểm.

Lão Đao đột nhiên gầm lên một tiếng: "Lão tử đương nhiên biết nguy hiểm! Nếu không phải con quỷ này muốn sống lại, lão tử cũng sẽ không cùng các người lằng nhằng!"

"Sống... quỷ muốn sống lại?"

Mọi người tức thì nhìn nhau, quỷ nếu muốn trở lại nhân gian, đó là phạm phải đại kỵ, phải trừ khử.

"Lẽ nào... con quỷ đó đã có năng lực sống lại rồi?"

Lão Đao ngước mắt, nhìn người đặt câu hỏi, không mấy thiện cảm mà đáp trả: "Nếu không có, lão tử còn cần lằng nhằng với các người à?"

Lời này vừa nói ra, mọi người tức thì im lặng, anh nhìn tôi, tôi nhìn anh, không một ai lên tiếng bằng lòng nhận việc này.

"Một lũ nhát gan! Học được bản lĩnh, nhưng không dùng vào chính đạo, chẳng trách bản lĩnh huyền học mãi không có tân binh kế thừa!" Lão Đao vốn dĩ tính tình nóng nảy, nhìn thấy đám người rụt rè này, càng thêm bực bội, hận không thể vung nắm đấm, lần lượt đánh thức họ.

Mọi người rõ ràng đã sớm quen với tính tình nóng nảy của Lão Đao, không ai tiếp lời.

Cuối cùng, có người đặt câu hỏi.

Tống Tranh Dương miệng ngậm điếu thuốc, giơ tay hỏi: "Chú bác, con quỷ đó lai lịch thế nào?"

Lão Đao nhìn cậu, trong giới huyền học chân chính đang suy tàn hiện nay, Tống Tranh Dương xem như là người mới duy nhất có thiên tư. Vẻ mặt gã hơi dịu đi, bắt đầu kể lại trải nghiệm vào núi của mình.

Một hồi kể chuyện kinh tâm động phách, mọi người nghe đến ngây người, không ngờ con quỷ đó mạnh mẽ đến vậy.

Vẻ mặt Tống Tranh Dương ngưng trọng, trầm tư một lát, hỏi: "Con quỷ đó tên gì?"

"Thời Giáng Đình."

"Chưa từng nghe qua."

Lão Đao cạn lời đấm một cú vào đầu cậu: "Người đã chết 10 năm, cậu mà nghe qua mới là gặp quỷ."

Mọi người rơi vào im lặng ngắn ngủi, có người đặt ra nghi vấn: "Theo lý mà nói, người chết 10 năm trước không nên có tu vi mạnh mẽ như vậy. Lẽ nào là lão già trăm tuổi?"

"Không." Lão Đao lắc đầu, giọng nói trầm thấp, "Lúc chết không quá 15 tuổi."

Câu nói này như một tiếng sét giữa trời quang, tất cả mọi người có mặt đều không tự chủ được mà hít một ngụm khí lạnh.

Sau một lúc kinh ngạc ngắn ngủi, mọi người cuối cùng cũng nhận ra sự nghiêm trọng của sự việc.

Ngắn ngủi 10 năm đã có thể đạt đến cảnh giới như vậy, nếu còn để nó trưởng thành, không chỉ sẽ ra khỏi núi gây họa cho nhân gian, mà điều đáng sợ hơn là nó còn dám vọng tưởng "phục sinh". Đến lúc đó, ai còn có thể khống chế được nó?

Cuộc thảo luận kịch liệt ngay sau đó được triển khai.

Thời gian vào núi, pháp khí mang theo, chiến lược đối phó... mọi người mỗi người một ý, nhưng từ đầu đến cuối không tìm ra được kế sách vẹn toàn.

Tiếng tranh luận dần dần lắng xuống, ánh mắt của tất cả mọi người không hẹn mà cùng hướng về ông già đang âm thầm quét sân trong vườn.

Ông mặc bộ đồ bát quái cổ xưa, tóc bạc thưa thớt, cây chổi trong tay máy móc lướt qua mặt đất không một hạt bụi. Người ngoài nhìn vào có lẽ sẽ cảm thấy ngớ ngẩn, nhưng tất cả mọi người có mặt đều hiểu, đây là cảnh giới đốn ngộ.

Lão Đao cung kính tiến lên, khẽ hỏi: "Tổ sư gia, ngài xem chuyện này nên xử lý thế nào?"

Ông già từ từ ngước đôi mắt đục ngầu lên, chỉ thốt ra một chữ: "Xương."

"Xương?" Lão Đao đầu tiên là sững sờ, sau đó bỗng nhiên hiểu ra.

Đúng vậy, hài cốt!

Nếu có thể tìm được di hài của Thời Giáng Đình, dùng bí pháp hỏa táng, là có thể hoàn toàn tiêu diệt con lệ quỷ này!

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ— không ai biết hài cốt của cậu ta được chôn ở đâu.

Lão Đao híp mắt, đột nhiên nghĩ đến một người.

Giang Dư.

Kẻ giết người, làm sao có thể không biết nạn nhân chết ở đâu?

Xem ra, để hoàn toàn giải quyết được tai họa Thời Giáng Đình, phải để Giang Dư dẫn đường vào núi mới được.

Chuông giải còn cần người buộc chuông à...

Haizz, chỉ là không biết đứa trẻ này còn bằng lòng vào núi lần nữa không.

...

Sáng sớm ngày thứ 3, hiện trường họp báo đèn đuốc sáng trưng.

Hàng chục máy quay như những nòng pháo được dựng lên giữa hội trường, các phóng viên ánh mắt rực lửa nhìn chằm chằm vào Giang Dư trên sân khấu, như đang xem xét tin tức đầu trang biết đi.

Đèn flash nhấp nháy không ngớt, soi sáng cả hội trường như ban ngày.

Giang Dư mặc bộ vest màu sẫm được cắt may vừa vặn, mái tóc mái hơi xoăn vừa phải rủ xuống trán. Lớp trang điểm tinh xảo che đi quầng thâm dưới mắt cậu, cả người trông thần thái rạng rỡ, hoàn toàn không nhìn ra được những gì đã trải qua trong nửa năm qua.

Bộ dạng này, hoàn toàn khác với hình tượng thiếu gia nhà họ Giang "tâm thần bất thường" trong lời đồn của thế giới bên ngoài.

"Cảm ơn sự quan tâm của các bạn bè truyền thông." Giọng Giang Dư trong trẻo sáng sủa, "Về trải nghiệm trong nửa năm qua..."

Cậu kể lại một cách từ tốn một câu chuyện sinh tồn kinh hoàng— lạc đường trong núi sâu, thoát chết trong gang tấc. Câu chuyện được sắp xếp logic chặt chẽ, phối hợp với sự thay đổi biểu cảm vừa phải của cậu, khiến người ta không tự chủ được mà chìm đắm vào đó.

Sự thật đương nhiên không thể nhắc đến.

Những trải nghiệm kỳ lạ về ác quỷ, lời nguyền đó, nói ra chỉ có thể bị đưa vào bệnh viện tâm thần.

Cũng không quan tâm mọi người có tin hay không, sự xuất hiện của Giang Dư, mục đích chỉ có một, chứng minh mình vẫn còn sống, không bị tàn tật, có năng lực kế thừa gia sản là đủ.

Còn về những lời bàn tán của thế giới bên ngoài sau này, nhà họ Giang sẽ lo liệu.

"Trên đây là những gì tôi muốn giải thích." Giang Dư đứng dậy chào, "Vì lý do sức khỏe, buổi họp báo đến đây kết thúc." Cậu bước đi vững vàng rời khỏi sân khấu, để lại cả hội trường đầy những phóng viên chưa hỏi xong câu hỏi.

Không ai để ý, ở hàng ghế cuối cùng của khán đài có mấy vị cảnh sát mặc thường phục.

Trong đó có vị nữ bác sĩ đang tập trung quan sát từng biểu cảm nhỏ của Giang Dư.

"Dấu vết diễn xuất quá nặng." Cô khẽ nói với đồng nghiệp, "Cậu ta đang nói dối."

Trên sổ tay chi chít ghi chép những điểm đáng ngờ: quản lý biểu cảm quá hoàn hảo, chi tiết câu chuyện không chịu được sự soi xét, phản ứng bất thường đối với một số từ khóa...

Màn trình diễn mà Giang Dư tự cho là hoàn hảo, cuối cùng vẫn không thể thoát khỏi con mắt của những người chuyên nghiệp.

Cuộc điều tra của cảnh sát, mới chỉ bắt đầu.