Chương 83: Con Ma Nào Đó Bị Nổ Tung


"Ngày hẹn hò" thứ 5 đến đúng hẹn.

Trong một quán cà phê chuỗi bình thường, Tống Tuyết Lan mặc chiếc váy dài màu trắng sữa tao nhã, trang điểm tinh tế đúng mực. Ngón tay thon dài của cô đang thong thả khuấy cà phê, tiếng thìa bạc và cốc sứ va vào nhau tạo ra những âm thanh trong trẻo.

Giang Dư ngồi đối diện tuy mặc đồ trang trọng, nhưng có vẻ hơi lúng túng bất an.

Với thân phận của họ, vốn có thể đến những câu lạc bộ tư nhân cao cấp hơn, nhưng Tống Tuyết Lan cứ phải chọn quán cà phê đông khách này— bởi vì cách đó không xa có vài ống kính của paparazzi đang nhắm vào họ.

Và người tham gia thứ 3 của "cuộc hẹn ngọt ngào" này, là Tần Trạch ngồi ở bàn bên cạnh.

Lưng anh thẳng tắp, ánh mắt như ngọn đuốc nhìn chằm chằm vào từng cử chỉ của 2 người, đường viền hàm căng cứng.

"Đến đây, nếm thử quả dâu tây này đi." Tống Tuyết Lan nhón lấy quả dâu tây đỏ tươi, đưa đến bên miệng Giang Dư.

Để tạo hiệu ứng cho sản phẩm mới, cô có thể nói là đã tốn rất nhiều tâm sức.

Giang Dư do dự một lát, cuối cùng vẫn mở miệng nhận lấy quả dâu.

Máy ảnh ở xa lập tức bắt được "khoảnh khắc ngọt ngào" này, đồng thời nắm đấm của Tần Trạch dưới bàn cũng siết đến trắng bệch.

Ngay khi 2 người đang "trò chuyện vui vẻ", một nhân viên phục vụ bưng cà phê mới pha đi tới.

Tần Trạch đột nhiên đứng dậy ngăn cản, không nói 2 lời mà nhận lấy cốc cà phê, để lại người phục vụ ngây người. Anh đi về phía Tống Tuyết Lan, bước chân hơi nghiêng—

"Cốc này cho tôi đi." Giang Dư đột nhiên lên tiếng, "Tống tiểu thư không uống cà phê."

Bước chân sắp "vấp ngã" của Tần Trạch tức thì vững vàng, thầm chậc một tiếng, sau đó mặt không biểu cảm mà đặt cốc cà phê trước mặt Giang Dư: "Americano không đường, thiếu gia có quen uống không?"

"Được."

"Vậy thì tốt."

Tần Trạch lui về chỗ ngồi, tiếp tục như hình với bóng mà giám sát cuộc hẹn giả tạo này.

Tần Trạch trông có vẻ là người bảo vệ, nhưng thực chất là một món hàng nguy hiểm có thể phát nổ bất cứ lúc nào.

Cuối cùng, anh không thể xem tiếp màn trình diễn "ngọt ngào" đó nữa, lấy cớ đi vệ sinh tạm thời rời đi.

Giang Dư và Tống Tuyết Lan tiếp tục cuộc hẹn của họ.

Không lâu sau, phía xa truyền đến sự náo động— ống nước trong nhà vệ sinh đột nhiên bị vỡ.

May mà rất nhanh đã được xử lý xong, không ảnh hưởng đến màn trình diễn của họ.

"Đến đây, chụp một tấm ảnh đăng Weibo." Tống Tuyết Lan đột nhiên lấy điện thoại ra, "Đưa tay ra đây."

Giang Dư ngoan ngoãn đưa tay ra. Dưới ánh đèn màu ấm, ngón tay thon dài của cậu tinh xảo như tác phẩm nghệ thuật, móng tay được cắt tỉa tròn trịa gọn gàng, quả là một niềm vui cho những người thích ngắm tay.

Giây tiếp theo, Tống Tuyết Lan bất ngờ hào phóng nắm lấy tay cậu, 10 ngón tay đan vào nhau.

"Tách!" Khoảnh khắc đèn flash sáng lên, Giang Dư cảm thấy sau lưng là một trận lạnh lẽo.

"Xong." Sau khi Tống Tuyết Lan chụp xong, lập tức thu tay về, cúi đầu chỉnh sửa Weibo, đột nhiên cảm nhận được ánh mắt lạnh lẽo. Cô mạnh mẽ quay đầu, trong bóng tối hành lang không một bóng người— vừa rồi ai đang nhìn cô?

Cuộc hẹn này chỉ kéo dài nửa tiếng đồng hồ đã kết thúc bằng lời từ biệt của Tống Tuyết Lan.

Người vừa đi, Giang Dư lập tức ngả người ra ghế, dây thần kinh căng cứng cuối cùng cũng được thả lỏng— quả thực còn căng thẳng hơn cả thi đại học.

Cậu cầm cốc cà phê nốc một ngụm lớn, đắng đến nhíu mày, nhưng vẫn một hơi uống cạn. "Tần Trạch, đi thôi." Cậu theo thói quen đưa tay ra, nhưng không có ai dìu.

Quay đầu nhìn, bàn bên cạnh trống không.

"Tần Trạch?" Giang Dư nhìn quanh, người đâu?

Không có tài xế, cậu về nhà thế nào?

Ở một nơi khác.

Trước cửa quán cà phê, một chiếc xe thương vụ màu bạc yên lặng đứng đậu.

Tống Tuyết Lan tao nhã ngồi vào ghế sau, tiện tay đặt chiếc túi hàng hiệu sang một bên. Cô thành thạo mở tủ lạnh trên xe, lấy ra chai rượu vang nổ vị trái cây thường thấy ở KTV, nhấp một ngụm rồi ra lệnh: "Tránh đám paparazzi theo sau, đến KTV chỗ cũ."

"Vâng, thưa tiểu thư." Tài xế vững vàng khởi động xe.

Tống Tuyết Lan lười biếng vắt chân chéo ngoe, rút khăn giấy lau đi lớp son môi màu nude, sau đó từ trong túi xách lấy ra thỏi son màu đỏ chính.

Sắc màu rực rỡ lan trên môi cô, hoàn toàn khác với hình tượng dịu dàng thường ngày, toát lên vẻ đẹp hoang dã.

Chiếc xe im lặng đi chệch khỏi lộ trình đã định, đi về một hướng không xác định.

Chặng đường dài khiến Tống Tuyết Lan dần dần nhắm mắt, chìm vào giấc ngủ.

"Phù..."

Không biết từ lúc nào, ngoài cửa sổ đã là vùng ngoại ô hoang vắng.

Chiếc xe thương vụ dừng chân trên một khu đất trống đầy cỏ dại, xung quanh không một bóng người.

Tài xế thảnh thơi dựa vào ghế, mi mắt cụp xuống một nửa, ngón tay thon dài có nhịp điệu gõ nhẹ lên vô lăng, rất kiên nhẫn chờ đợi con mồi ở ghế sau tỉnh lại.

Tròn 20 phút trôi qua.

Tống Tuyết Lan mơ màng tỉnh lại, phát hiện xe đã dừng mà không có ai mở cửa.

Đây là đâu...

Cô hoang mang ngẩng đầu, tức thì đối diện với đôi mắt lạnh lẽo trong gương chiếu hậu, đồng tử đột nhiên co rút.

"Đây là đâu? Sao ông—" Lời nói được nửa thì đột ngột ngưng bặt. Thông minh như cô, khoảnh khắc chạm phải ánh mắt đó, đã hiểu rõ tình cảnh của mình.

Người tài xế Lý Cường đã phục vụ nhà họ Tống nhiều năm này, lúc này toàn thân toát ra một luồng khí tức rợn tóc gáy.

Giống như lệ quỷ.

Tống Tuyết Lan cố nén sự hoảng loạn, giọng nói cố gắng bình ổn: "Lý Cường, ông đã làm việc ở nhà tôi nhiều năm. Ra một điều kiện đi, chỉ cần không quá đáng, tôi đều có thể đáp ứng."

Cô âm thầm đoán mò ý đồ của đối phương— là vì tiền bạc? Bắt cóc tống tiền? Hay là đáng sợ hơn...

Tài xế đối với lời của Tống Tuyết Lan bỏ ngoài tai, giơ tay bẻ gương chiếu hậu, mặt gương chính xác nhắm vào khuôn mặt đang cố tỏ ra bình tĩnh của cô. Khóe miệng hắn nhếch lên nụ cười lạnh: "Mặt sợ đến trắng bệch rồi? Lần đầu gặp phải chuyện này? Xem ra nhà họ Tống bảo vệ cô quá tốt."

"Lý Cường, ông có gặp phải khó khăn gì không? Nói với tôi, nhà họ Tống có thể giúp ông. Ông không cần phải dùng những thủ đoạn này. Ông vẫn chưa đến mức phạm tội, bây giờ mọi chuyện đều có thể thương lượng."

Tài xế hứng thú nghiêng đầu quan sát cô: "Vậy... tôi muốn 500 triệu."

"Được voi đòi tiên!"

"Không cho? Cũng phải, cô quả thực không có quyền hạn này." Tài xế nhún vai, "Vậy thì không cần tiền nữa."

Lòng Tống Tuyết Lan thắt lại— một tên côn đồ nếu không cần tiền, đó mới là thứ đáng sợ nhất.

"Tôi nghĩ lại rồi, vẫn là không nhịn được." Giây tiếp theo, ánh mắt tài xế bỗng trở nên âm u, 5 ngón tay thành trảo mạnh mẽ thò ra: "Vậy thì để lại một bàn tay của cô đi!"

"A!" Tống Tuyết Lan kinh hãi ngả ra sau.

Ngay khoảnh khắc móng vuốt sắc nhọn sắp chạm vào, một luồng sáng vàng chợt lóe lên!

"Bốp!" Cả người tài xế bị một thế lực vô hình đánh bay ra ngoài cửa.

Một bóng ma mờ ảo từ trên người hắn bị cưỡng chế bóc tách, tài xế nặng nề ngã xuống đất, ngất đi tại chỗ.

Tống Tuyết Lan kinh hồn bạt vía thở hổn hển, xác nhận tài xế không tỉnh lại, cô đột nhiên sờ lên cổ— trên tấm thẻ gỗ hộ thân đó, hiện rõ hai vết nứt dữ tợn.

Lá bùa hộ mệnh đã bảo vệ Tống Tranh Dương nhiều năm này, chỉ mới xua đuổi tà ma một lần, đã... nứt ra.

Là do tấm thẻ gỗ quá mong manh, hay là tà ma quá mạnh mẽ?

Sao cô gặp phải chuyện này chứ!

Mình có đắc tội với thứ gì không?