Chương 84: Lại Bị Kéo Vào Trong Mơ Cưỡng Hôn


21 giờ đêm, Giang Dư một mình nằm trên giường chuẩn bị ngủ.

Cả buổi tối đều không thấy bóng dáng của Tần Trạch.

"Tiền lương tháng này đừng hòng có..." Cậu lẩm bẩm kéo chăn trùm qua đầu.

Rất nhanh đã đến 23 giờ 59 phút đêm, phòng ngủ của Giang Dư chìm trong sự tĩnh mịch kỳ quái.

Những lá bùa do Lão Đao đưa dán trên tường không có gió mà tự động bay, phát ra tiếng "xào xạc" khe khẽ.

Ngoài cửa, một bóng đen méo mó đang lúc nhúc giữa khe cửa. Mỗi khi nó cố gắng xâm nhập, lá bùa dán trên khung cửa sẽ lóe lên ánh sáng vàng yếu ớt, đẩy mạnh nó ra.

"Bốp! Bốp!"

Bóng đen điên cuồng đập vào cửa phòng, cánh cửa gỗ rung chuyển dữ dội. Mỗi một lần va chạm đều sẽ khiến nó nhạt đi vài phần, nhưng chấp niệm lại ngày càng mãnh liệt.

Cuối cùng, sau lần va chạm thứ 12, bóng đen đã nhạt đi không ít, nó giả vờ lui về sau, từ từ trượt về phía cuối hành lang.

Ngay vào khoảnh khắc ánh sáng bùa chú thoáng qua rồi biến mất—

Dồn hết sức lực cuối cùng!

"Xoẹt!"

Bóng đen với thế sấm sét quay trở về, đập mạnh vào trong cửa, lá bùa theo đó vỡ tan, hóa thành tro bụi bay đầy trời.

Khí tức âm lạnh tức thì tràn ngập cả căn phòng, bóng đen mục tiêu rõ ràng, không một lúc nào ngừng mà như thủy triều ùa về phía giường, nuốt chửng toàn bộ Giang Dư.

"Khụ..."

Cổ họng Giang Dư phát ra tiếng rên rỉ đau đớn, tức thì cảm thấy một trận ngạt thở, cổ như bị đôi tay lạnh lẽo siết chặt, càng siết càng chặt.

Cậu như thể bị bóng đè đáng sợ, ý thức tỉnh táo, nhưng làm thế nào cũng không tỉnh lại được, chỉ có thể mặc cho nỗi sợ hãi nuốt chửng mình.

Cảm giác lạnh lẽo từ cổ lan ra toàn thân, như thể có vô số bàn tay vô hình đang kéo cậu xuống vực sâu.

Thân thể dưới lớp chăn bắt đầu co giật một cách không tự nhiên, và chiếc đồng hồ điện tử trên tủ đầu giường, con số vừa hay nhảy sang 00:00.

Cơ thể không ngừng rơi xuống, như thể muốn chìm vào vực sâu không đáy.

Khi ý thức một lần nữa tụ lại, Giang Dư phát hiện mình lại trở về nơi ác mộng đó— giữa bụi gai.

Trái tim to lớn đỏ tươi ở ngay trong tầm tay, tần suất đập đồng bộ một cách kỳ quái với nhịp tim của chính cậu.

"Ha!" Giang Dư mạnh mẽ ngồi dậy, đồng tử co rút dữ dội. Lần này cậu không ở ngoài tường gai, mà là trực tiếp bị đưa đến khu vực cốt lõi nhất.

Lại bị kéo vào trong giấc mơ chết tiệt này!

Cậu giãy giụa muốn đứng dậy, bỗng bị một sức nặng đột ngột đè mạnh trở lại mặt đất.

Những chiếc gai nhọn như sinh vật sống quấn lên cổ tay cậu, trói chặt 2 cánh tay cậu trên đầu.

Bóng đen đè trên người cậu dần dần ngưng tụ, để lộ ra gương mặt quen thuộc đó—

Gương mặt trắng bệch của Thời Giáng Đình dưới ánh trăng phảng phất sắc xanh xám, khóe miệng treo nụ cười bệnh hoạn: "Chào mừng trở về, A Dư."

Đôi mắt của anh đã hoàn toàn bị bóng tối nuốt chửng, đồng tử đen kịt, không nói một lời mà nhìn xuống Giang Dư, thu hết mọi tia sợ hãi và chán ghét trên mặt cậu vào đáy mắt. Giang Dư ra sức giãy giụa, nhưng chỉ đổi lấy sự áp chế nặng nề hơn.

"Anh...!"

Lời của Giang Dư còn chưa nói xong, Thời Giáng Đình đột nhiên cúi đầu hôn lên môi cậu.

Nụ hôn này đầy tính xâm lược, nhưng vì sự hư ảo của giấc mơ mà trông không đủ chân thật.

Lạnh lẽo mà mềm mại, không có cảm giác đau, không có nhiệt độ, ngay cả mùi máu tanh cũng nhạt đến mức gần như không tồn tại.

Thời Giáng Đình rõ ràng đối với điều này vô cùng bất mãn, anh siết lấy gáy Giang Dư, gần như bạo ngược mà làm sâu thêm nụ hôn, đầu lưỡi hung hăng cạy mở hàm răng cậu, như thể muốn nuốt chửng cả người cậu vào bụng.

Không đủ.

Xa xa không đủ.

Trong mơ căn bản không thể thỏa mãn!

Thời Giáng Đình mạnh mẽ ngẩng đầu, nhìn lên vầng trăng trắng bệch giả tạo, yết hầu chuyển động một cái.

Sau đó, anh một lần nữa cúi đầu, khẽ lẩm bẩm bên tai Giang Dư, giọng nói khàn đặc như giấy nhám ma sát: "A Dư, anh thật muốn lôi em về núi, địt đến chết."

Đồng tử Giang Dư đột ngột co rút, trong phút chốc ngay cả hơi thở cũng ngưng trọng.

"...Anh đang nói gì với tôi?"

Bụi gai dường như đã sớm đoán trước, trước đó đã thả lỏng sự trói buộc. Giang Dư không do dự, giơ tay lên chính là một cái tát—

"Chát!"

Tiếng tát giòn tan trong giấc mơ cực kỳ chói tai. Thời Giáng Đình nghiêng đầu, nhưng khóe miệng lại từ từ nhếch lên.

"Anh..... anh dám nói ra những lời đó!" Giang Dư tức đến run cả người, tay che miệng thở hổn hển.

Trong ký ức của cậu, Thời Giáng Đình tuy ác liệt, nhưng chưa từng nói thẳng ra những lời thô tục như vậy.

Hơn nữa Thời Giáng Đình của hôm nay, rõ ràng không ổn lắm.

—Anh trông có vẻ, rất, rất không vui.

Người bình thường sớm đã biết, khi ở thế yếu không nên chọc giận đối phương.

Nhưng Giang Dư nhất quyết dùng một tay túm lấy cổ áo Thời Giáng Đình, đấm đá để trút giận. Bất cứ ai nửa đêm bị quấy rối như vậy cũng sẽ phát điên— đúng vậy, chính là quấy rối!

Giằng co hồi lâu, Giang Dư cuối cùng cũng từ bỏ giãy giụa.

Cậu mặc cho Thời Giáng Đình giam mình trong lòng, cảm nhận những ngón tay lạnh lẽo siết chặt ở eo, sau gáy truyền đến từng cơn tê dại, đối phương đang gặm cổ mình.

"Đồ thần kinh." Cậu nghiến răng nghiến lợi mắng.

Coi như bị chó điên cắn.

Trái tim treo lơ lửng trong bụi gai, lại to hơn một vòng so với lần trước nhìn thấy. Giang Dư nhìn chằm chằm vào nó, đột nhiên lên tiếng: "Rốt cuộc anh đã giấu trái tim ở đâu?"

Câu hỏi này thực sự đường đột, bất kỳ ma quỷ nào cũng nên giữ kín như bưng.

Nhưng Thời Giáng Đình chính là ngoại lệ. Anh khẽ cười dùng đầu ngón tay điểm lên má mình, ánh mắt mập mờ phác họa đôi môi của Giang Dư: "Hôn một cái, xem tâm trạng của anh rồi nói cho em biết."

Hai người gần trong gang tấc, chỉ cần Giang Dư ghé sát thêm một chút, là có thể hôn lên.

Giang Dư cười lạnh một tiếng, mạnh mẽ dùng trán đập lên.

"Cốp!"

Một tiếng động trầm đục, 2 người đồng thời đầu ngả ra sau.

Đây có lẽ là cách "hôn" đặc biệt nhất.

"Thích nói thì nói, không nói thì thôi." Giang Dư nghiến răng nghiến lợi, "Sớm muộn gì cũng tìm đống đại sư lợi hại tiêu diệt anh!"

Lời đe dọa mà cậu tự cho là hung hãn, chỉ đổi lấy tiếng cười khẽ vui vẻ của Thời Giáng Đình: "Thật sao? Em định về núi tìm anh?"

"Không cần tôi phải đích thân đi!"

"Tiếc ghê..." Thời Giáng Đình véo cằm cậu, "Anh rất mong chờ được tái ngộ với em trong núi."

Thấy con lệ quỷ này dầu muối không vào, Giang Dư đấm một cú vào ngực anh: "Đi chết đi!"

Thời Giáng Đình dung túng cho cậu náo loạn trong lòng, như đang trêu chọc con mèo xù lông. Cho đến khi Giang Dư kiệt sức, anh mới cúi xuống bên tai khẽ nói:

"A Dư, nhớ kỹ— trừ khi anh cam tâm tình nguyện biến mất, nếu không không ai có thể tiêu diệt anh. Hiểu chưa?"