Chương 85: Trương Cát Chết Rồi


"Không ai có thể diệt được anh..." Giọng Thời Giáng Đình dần dần yếu đi, cuối cùng nhẹ nhàng đặt cằm lên vai Giang Dư, hoàn toàn không còn động tĩnh.

Giang Dư nghi hoặc động đậy vai, nghiêng đầu gọi: "Này?"

Đáp lại cậu chỉ có tiếng gió.

Quỷ vậy mà cũng ngủ? Chuyện này đúng là chưa từng nghe thấy.

Giang Dư nhớ rất rõ, năm xưa ở trong trang viên, cái gọi là "ngủ" của Thời Giáng Đình trước giờ đều là giả vờ ngủ.

Cậu đã từng ngây thơ dùng gối đè chặt lên mũi miệng của đối phương, kết quả chỉ đổi lại tiếng cười khẽ từ dưới gối— lúc đó cậu mới hiểu, mình căn bản không thể giết chết được con quái vật này.

Nhưng bây giờ, Thời Giáng Đình vậy mà thật sự ngủ rồi?

"Giả vờ cái gì!" Giang Dư đột nhiên cao giọng, "Anh tưởng mình là thiên hạ vô địch chắc?"

Đáp lại cậu vẫn chỉ là sự im lặng.

Giang Dư không thể không thừa nhận, Thời Giáng Đình lúc này quả thực đã rơi vào trạng thái ngủ đông nào đó.

Nhưng rốt cuộc nguyên nhân gì đã dẫn đến? Cậu nghĩ mãi không ra.

Ánh trăng qua khe hở của bụi gai rải xuống, phủ lên gò má của Thời Giáng Đình lớp ánh sáng màu bạc.

Trong lúc ngủ say, anh đã trút bỏ vẻ âm u thường ngày, ngũ quan tinh xảo trông vô cùng dịu dàng. Hàng mi rậm rạp dưới mắt đổ xuống những cái bóng mờ nhàn nhạt, sống mũi cao thẳng, đôi môi luôn nói những lời ác liệt kia lúc này yên lặng mím chặt.

Giang Dư vô thức nhìn chằm chằm hồi lâu.

Mơ hồ, cậu nhớ lại những ngày đêm bị ép hôn, cảm giác mà đôi môi này mang đến vừa lạnh lẽo vừa nóng bỏng.

Ma xui quỷ khiến thế nào, đầu ngón tay cậu nhẹ nhàng giơ lên, nhưng ngay khoảnh khắc sắp chạm vào liền mạnh mẽ rụt về.

"Mình đang làm gì vậy..." Giang Dư tự giễu lắc đầu, ép mình rời mắt đi.

Nực cười, quá nực cười.

Cậu vậy mà đang ảo tưởng về một khả năng khác— nếu thế giới quay trở về, 2 người một lần nữa lựa chọn, bây giờ có phải sẽ là kết cục khác không?

Con người ta luôn không ngừng hối hận, hối hận về những quyết định đã qua.

Nhưng dù có thể lựa chọn lại, kết quả có lẽ cũng sẽ không tốt hơn, thậm chí có thể còn tệ hơn.

Ánh mắt cậu bất giác lại rơi trên trái tim đang đập kia. Dưới ánh sáng màu bạc của mặt trăng, nó phản chiếu ánh đỏ sẫm quỷ dị, cùng với sự khóa chặt của tầm nhìn, nhịp đập của nó cũng dần dần tăng nhanh.

Ma xui quỷ khiến thế nào, Giang Dư đưa tay ra, từ từ nắm lấy trái tim đó. Cảm giác ấm áp mà dính nhớp, trong lòng bàn tay cậu mạnh mẽ đập thình thịch.

"Bóp nát nó... sẽ thế nào?" Cậu lẩm bẩm, ngón tay dần dần siết chặt.

Ngay vào khoảnh khắc đó, một bàn tay lạnh lẽo đột nhiên từ phía sau siết lấy yết hầu cậu.

"A Dư, em nên đi rồi."

"Rắc!"

Không một chút do dự.

Tiếng xương gãy giòn tan trong sự tĩnh mịch vô cùng tàn nhẫn.

Đồng tử Giang Dư đột ngột mở to, nhưng cổ họng không phát ra được nửa tiếng động. Bóng tối như thủy triều ùa đến, trong ý thức cuối cùng, cậu cảm thấy mình được một đôi tay lạnh lẽo vững vàng đỡ lấy.

Thời Giáng Đình cụp mắt nhìn thân thể đã mất đi sinh khí trong lòng, đầu ngón tay nhẹ nhàng lướt qua vết siết dữ tợn. Dưới ánh trăng, biểu cảm của anh mờ mịt không rõ.

Cảnh tượng thay đổi.

Giang Dư mạnh mẽ bật ngồi dậy từ trên giường, thở hổn hển, mồ hôi lạnh thấm đẫm áo ngủ. Cậu theo phản xạ che lấy cổ họng, nơi đó hoàn toàn không bị tổn thương, chỉ có cảm giác bỏng rát khô khốc.

Ngoài cửa sổ ánh bình minh mờ nhạt, đồng hồ hiển thị 7 giờ 5 phút sáng.

Sợ chết đi được...

Một lúc lâu sau mới từ trong ác mộng hoàn hồn.

"Kỳ lạ..." Giang Dư dụi thái dương, bình thường giờ này người hầu sớm đã đến gọi cậu dậy.

Cậu chân trần xuống giường, lòng bàn chân bỗng truyền đến cảm giác khác thường— trên sàn nhà phủ lớp tro mỏng.

Sao có thể, rõ ràng mỗi ngày đều có người dọn dẹp.

Đồng tử Giang Dư đột ngột co rút, vội vàng kiểm tra những bức tường xung quanh, qua vài phút cuối cùng cũng hiểu rõ tình hình.

Những lá bùa do Lão Đao đưa vốn dĩ dán trên những bức tường xung quanh, lúc này toàn bộ đã hóa thành tro bụi, như bị ngọn lửa vô hình thiêu đốt.

"Chẳng trách!" Biểu cảm của Giang Dư vô cùng khó coi, nắm chặt tay, móng tay cắm sâu vào lòng bàn tay.

Những tro bụi này đã giải thích tại sao Thời Giáng Đình có thể xông vào giấc mơ của cậu, nhưng vấn đề đáng sợ hơn là— rõ ràng đã tránh xa Rừng Gỗ Đen, con lệ quỷ đó sao có thể như hình với bóng?

Không ai có thể giải đáp được nghi hoặc của cậu.

Trên bàn ăn sáng, Giang Dư lơ đãng khuấy sữa.

Từ miệng người hầu biết được, Tần Trạch đột nhiên xin nghỉ hơn 10 ngày, đi đâu không rõ.

Kỳ lạ hơn là, bà Giang nói với cậu, Tống Tuyết Lan bị kinh hãi, gần đây đều không ra khỏi cửa, "cuộc hẹn" của họ đành phải tạm thời hủy bỏ.

"Xảy ra chuyện gì vậy?" Giang Dư vội vàng truy hỏi, nhưng chỉ nhận được cái lắc đầu bối rối của bà Giang.

Ngày hôm nay biến cố liên tiếp xảy đến. Điều khiến người ta kinh ngạc nhất là— có người chết.

Buổi trưa, điện thoại của Giang Dư đột nhiên nhận được một lời mời kết bạn.

Lại là Lý Trình!

Kể từ lần không vui ở bệnh viện, nhóm nhỏ của họ đã loại trừ Giang Dư. Mặc dù Thời Giáng Đình đã xóa rất nhiều người, nhưng Giang Dư cũng chưa từng nghĩ đến việc kết bạn lại với Lý Trình.

Sau khi chấp nhận lời mời, tin nhắn đầu tiên đã khiến đồng tử Giang Dư đột ngột co rút:

【Trương Cát chết rồi!!!】

3 dấu chấm than bắt mắt, như những nhát búa nặng nề đập vào ngực.

Gió lạnh lùa qua sân tang lễ ngoài trời, mang theo vài phần lạnh lẽo thấu xương.

Giang Dư mặc bộ vest màu sẫm, bên trong là áo sơ mi cổ màu nhạt, hai tay nghiêm chỉnh đan vào nhau trước người, vẻ mặt ngưng trọng.

Cách đó không xa, truyền đến tiếng khóc xé lòng của cha mẹ Trương Cát, từng tiếng nức nở: "Đứa trẻ ngoan ngoãn, sao đột nhiên mất được chứ! Chết không rõ ràng huhu! Lúc ăn cơm còn khỏe mạnh, sao nói mất là mất!"

Tiếng bi thương đó, len lỏi thẳng vào trong lòng mỗi người có mặt, khiến người ta khó chịu.

Nhắc đến Trương Cát, những người xung quanh đều xì xào bàn tán.

Ngày thường, cậu ta thường lui tới các hộp đêm, trong ấn tượng của mọi người, một người năng nổ như vậy, cơ thể chắc chắn rất khỏe. Có người nhỏ giọng đoán, có lẽ chính là vì quá sung sức, mới xảy ra chuyện này.

Nhưng kết luận mà bác sĩ đưa ra là đột tử do tim, dường như cũng chỉ có lời giải thích này, mới có thể miễn cưỡng khép lại cái chết kỳ lạ đó.

Nhìn quanh, trên sân toàn là những người bạn giả tạo.

Rất nhiều người bề ngoài giả vờ lau nước mắt, nhưng khóe miệng thì không kìm được mà cong lên.

Ánh mắt Giang Dư lướt qua đám đông, không để ý, liếc thấy ở xa có 2 bác sĩ mặc áo blouse trắng, đang nhỏ giọng trao đổi với cảnh sát, vẻ mặt vô cùng thận trọng.

Giang Dư nhíu mày, lặng lẽ đến gần.

Chỉ nghe một cảnh sát mặt đầy nghi hoặc, cao giọng: "Sao có thể? Người ta đột tử, sao lại nói là đã chết nửa năm?"

Một người khác trông giống bác sĩ, giọng nói có hơi run rẩy, lẩm bẩm: "Nhưng kết quả xét nghiệm rõ ràng... người này quả thực đã không còn dấu hiệu sự sống từ nửa năm trước."

Cảnh sát trợn to mắt, giọng điệu đầy khó tin: "Ý của ông là, Trương Cát này vẫn luôn là cái xác biết đi?"

Bác sĩ mặt lóe lên vẻ kinh hãi, vừa định gật đầu, liền vội vàng lắc đầu, hoảng loạn giải thích: "Không! Không phải! Là đột tử do tim, chính là đột tử do tim!"

Cảnh sát nhíu mày, dặn dò: "Điền báo cáo theo đúng sự thật, đừng có làm ra những chuyện gây hoang mang cho người dân. Được rồi, các ông về trước đi."

2 bác sĩ như được đại xá, vội vàng rời đi.

Lúc đi ngang qua Giang Dư, một trong 2 người hạ thấp giọng, lẩm bẩm: "Nhưng vết bầm tử thi sau cổ, không lừa được người..."

Giang Dư nghe vào tai, trong lòng mạnh mẽ chùng xuống, ngón tay không kiểm soát được mà từ từ nắm chặt, khớp tay đều trắng bệch.

Người khác không rõ, cậu còn không rõ sao?

Họ là từ Rừng Gỗ Đen ra mà! Tất cả những gì xảy ra ở đó, đến nay vẫn như một cơn ác mộng quấn lấy cậu.

Giang Dư hít một hơi thật sâu, cố nén sự bất an trong lòng, nhanh chân đi về phía Lý Trình và nhóm người đang chuẩn bị rời đi.

Cậu không nói hai lời, đưa tay ra vạch cổ áo của nhiếp ảnh gia, cảnh tượng trước mắt khiến da đầu cậu tê dại— chỉ thấy sau cổ nhiếp ảnh gia, những mảng bầm màu xanh đen nối tiếp nhau, đó rõ ràng là vết bầm tử thi!

Ngón tay của Giang Dư tức thì trở nên lạnh lẽo, hơi lạnh từ đầu ngón tay len lỏi thẳng vào tâm can.

"Bình thường các cậu tắm, không xem cổ à?"

Nhiếp ảnh gia bị hành động đột ngột này dọa cho giật mình, mặt mày kinh ngạc, theo phản xạ lùi lại mấy bước, giữ gìn nam đức, lớn tiếng la: "Cậu làm gì thế! Tôi có bạn gái rồi đấy!!"