Chương 86: Giúp Nhìn Cổ


Giang Dư chỉ cảm thấy cạn lời thực sự, ai thèm quan tâm cậu có bạn gái hay không!

Cậu một tay túm lấy cổ áo nhiếp ảnh gia, lực mạnh đến mức gần như sắp nhấc bổng đối phương lên, "Các cậu nhìn kỹ vào đây!"

Lý Trình bị gọi lại dùng ánh mắt nhìn kẻ thần kinh mà đánh giá Giang Dư, sau đó qua loa liếc gáy của nhiếp ảnh gia, nói ra một câu khiến sống lưng Giang Dư lạnh toát: "Chẳng có gì cả! À, đợi đã..."

Cậu ta ghét bỏ nhíu mày, "Cậu tích bao nhiêu năm cáu bẩn thế? E là từ lúc sinh ra đã chưa tắm lần nào à?"

"Nói bậy!" Nhiếp ảnh gia mặt đỏ bừng, "Tôi mới tắm 2 tháng trước!"

Lời còn chưa dứt, mấy người xung quanh đồng loạt lùi về sau hai bước, như thể đang né tránh bệnh dịch.

Tầm nhìn của Giang Dư vội vã lướt qua gáy của 2 người còn lại, những vết bầm tử thi màu xanh xám dưới ánh sáng trời ảm đạm vô cùng bắt mắt.

Nhưng khi cậu hỏi để xác nhận, câu trả lời nhận được vẫn như cũ— họ không nhìn thấy.

Ý gì?

Lẽ nào chỉ có mình có thể nhìn thấy?

Một luồng khí lạnh theo cột sống xông lên, Giang Dư cảm thấy da đầu tê dại từng cơn.

Lý Trình và những người khác đã mất kiên nhẫn, quay người định rời đi.

Giang Dư nắm chặt tay, nghĩ một lát, cuối cùng vẫn hét lên: "Này! Nghe tôi khuyên một câu, tìm một vị đại sư có tay nghề xem thử đi."

"Hahaha, thằng nhóc này mất tích nửa năm để quên não trong Rừng Gỗ Đen rồi à!" Tiếng cười hì hì theo bóng dáng của họ dần dần đi xa.

Ánh mắt của Giang Dư hoàn toàn lạnh đi. Kệ mẹ nó, tôn trọng vận mệnh cá nhân, chết hay không thì mặc.

Mưa lạnh không biết từ lúc nào đã dày đặc lên.

Giang Dư quấn chặt chiếc áo mỏng, nhưng gió lạnh như cứ con rắn độc từ mỗi khe hở chui vào, đặc biệt là sau gáy, cái lạnh thấu xương đó khiến cậu không tự chủ được mà rùng mình một cái.

Họ vào Rừng Gỗ Đen mới có 6 ngày, trên cổ đã xuất hiện vết bầm tử thi.

Còn mình... thì ngủ say ở đó tròn nửa năm!

Ý nghĩ này như những dây leo độc quấn lên. Giang Dư run rẩy sờ sau gáy mình, lôi điện thoại ra định chụp, nhưng làm thế nào cũng không tìm được góc độ chính xác.

Trong lúc vội vã, cậu chặn một người đàn ông lạ mặt đi ngang qua.

"Làm gì?" Đối phương mặt mày khó hiểu.

"Làm phiền anh..." Giọng Giang Dư hơi khàn, "Giúp tôi xem ở đây có gì không..."

Nói rồi, cậu kéo cổ áo ra, để lộ nửa cái gáy trắng mịn như ngọc. Nước mưa theo cằm cậu trượt xuống, không phân biệt được là giọt mưa hay mồ hôi lạnh.

Người đàn ông tuy mặt mày mờ mịt, vẫn đến gần.

Ngay khoảnh khắc anh ta sắp nhìn rõ, một bàn tay trắng bệch đột nhiên từ bên cạnh duỗi ra, mạnh mẽ túm lấy cổ áo anh ta, với một lực kinh người ném anh ta ra ngoài.

"Oái!!" Người đó nặng nề ngã vào bụi cây ven đường, tiếng chửi rủa lập tức từ giữa những cành lá truyền đến.

Giang Dư kinh hãi đến run cả người, quay đầu đối diện với đôi mắt mang theo ý cười— là Tần Trạch.

Người quản gia vốn đã xin nghỉ phép dài ngày này lúc này đang đứng sau lưng cậu.

"Thiếu gia cần xem gì?" Giọng Tần Trạch trầm ấm, giọng điệu rất tôn kính.

Hôm nay anh không mặc bộ đồng phục quản gia thường ngày, mà là mặc chiếc áo gió màu nâu đen, cần cổ thon dài quấn trong khăn choàng len màu đen, cả người như người mẫu bước ra từ tạp chí thời trang.

"Sao anh ở đây?" Giang Dư theo phản xạ lùi về sau nửa bước. Cậu rõ ràng nhớ sáng nay người hầu nói quản gia đã xin nghỉ phép dài ngày.

Ánh mắt Tần Trạch lướt qua bia mộ của Trương Cát ở xa, khóe miệng mỉm cười như có như không: "Đi ngang qua thấy thiếu gia ở đây, ngài hình như đang tham gia... tang lễ của bạn?"

Anh đột nhiên nghiêng người về phía trước, tua rua của khăn choàng lướt qua mu bàn tay Giang Dư, "Hay là để tôi giúp ngài kiểm tra cổ?"

"...Đến đây." Cũng không có ai giúp xem, Giang Dư dứt khoát quay người kéo cổ áo ra. Lúc này cậu không còn tâm trí để suy nghĩ tại sao Tần Trạch đột nhiên xuất hiện, trong đầu toàn là những vết bầm đen đáng sợ đó.

"Đợi một chút, ở đây đông người." Tần Trạch ngăn cản động tác kéo cổ áo của cậu, dẫn cậu đến nơi vắng người hơn, "Được rồi."

Tần Trạch từ từ cúi người về phía trước.

Dưới trời mây âm u, đoạn cổ đó như viên ngọc bích trắng nõn thượng hạng, da thịt dưới gió lạnh phơn phớt hồng, đường nét xương cổ như tác phẩm nghệ thuật được điêu khắc tinh xảo, như thể đang mời gọi ai đó đến để lại dấu ấn.

"Rốt cuộc có hay không..." Giọng Giang Dư căng thẳng.

Cảm giác lạnh lẽo đột nhiên áp lên sau gáy.

Tần Trạch không biết từ lúc nào đã đeo găng tay da màu đen, lúc này mới tiếp xúc với da cậu, ngón trỏ đang từ từ trượt xuống dọc theo cột sống của cậu.

"Kéo cổ áo ra thêm chút nữa." Hơi thở của người quản gia lướt qua vành tai cậu.

Cái lạnh của găng tay thấm vào da, ngón tay đó như con rắn nhỏ, từ hõm cổ trườn xuống vai, vẫn còn tiếp tục đi xuống...

Dường như đã nhìn thấy gì đó?

"Anh thấy gì rồi?" Giang Dư không nhịn được mà lên tiếng.

"Ừm... có một nốt ruồi đen."

Đầu ngón tay của Tần Trạch vẽ một vòng tròn ở một vị trí nào đó.

"Chỉ thế thôi? Không có những mảng bầm đen?"

"Quả thực không có." Tần Trạch lôi điện thoại ra, "Có cần chụp ảnh xác nhận không?"

Khi Giang Dư trong ảnh nhìn thấy gáy của mình sạch sẽ như mới, trái tim đang treo lơ lửng cuối cùng cũng hạ xuống. May quá, những vết bầm tử thi kỳ quái đó không xuất hiện trên người mình.

Giang Dư cài lại cổ áo, dây thần kinh căng cứng cuối cùng cũng thả lỏng, lúc này mới quay người nhìn Tần Trạch, ánh mắt đánh giá từ trên xuống dưới: "Không phải anh đã xin nghỉ phép dài ngày sao? Đi làm gì vậy?"

Tần Trạch mỉm cười: "Đi thi lấy chứng chỉ."

"Thi chứng chỉ gì?"

"Chứng chỉ nấu ăn."

Khóe miệng Giang Dư co giật, tên này trong tay đã có không ít chứng chỉ rồi, đúng là đa tài đa nghệ.

Cậu đột nhiên chuyển chủ đề: "Hôm tôi và Tống tiểu thư uống cà phê, sao anh bỗng nhiên biến mất vậy?"

Tần Trạch lộ vẻ áy náy: "Đột nhiên nhận được điện thoại của mẹ tôi bị ngã, lo lắng có chuyện, cũng không muốn làm phiền ngài và Tống tiểu thư, nên đã rời đi trước. Cũng đã sắp xếp tài xế khác đến đón ngài."

Giang Dư nhíu mày chặt: "Ít nhất cũng nên nói với tôi một tiếng."

"Vâng, là tôi sơ suất, sau này sẽ không như vậy nữa."

"Trừ nửa tháng lương của anh."

Nụ cười của Tần Trạch càng sâu hơn: "Cảm ơn thiếu gia đã thông cảm."

2 người vừa đi vừa nói chuyện. Giang Dư và Trương Cát vốn chỉ là bạn bè giả tạo, những lễ viếng sau đó cậu tự nhiên không định tham gia. Rất nhanh đã đến ven đường, chỉ thấy tài xế đang lo lắng đi vòng quanh xe.

"Chuyện gì?" Giang Dư hỏi.

"Thiếu, thiếu gia! Xe đột nhiên tắt máy, không khởi động được..."

"Đột ngột vậy? Khi nào có thể sửa xong?"

"Đã gọi thợ sửa. Hay là tôi liên lạc xe khác đến đón ngài?"

Giang Dư suy nghĩ một chút: "Không cần. Đợi xe sửa xong anh về trước đi, tôi đi dạo một chút."

"Như vậy sao được, thiếu gia một mình ở ngoài..."

Tần Trạch đúng lúc xen vào: "Có tôi ở đây, thiếu gia sẽ không có chuyện gì."

Cứ như vậy, 2 người một trước một sau đi dọc theo ven đường.

Dưới bầu trời âm u, mưa đã tạnh, mặt đường ướt sũng phản chiếu ánh sáng mờ ảo, người đi đường thu ô, không khí tràn ngập sương mù lạnh giá, ngột ngạt đến không thở nổi.

Giang Dư cúi đầu nhíu mày trầm tư, không để ý chiếc xe lao nhanh qua.

"Soạt" một tiếng, nước đọng ven đường xem ra sắp văng lên người Giang Dư, nhưng vào giờ phút cuối cùng đã bị chiếc ô đen đột ngột mở ra che chắn.

"Chậc, vô ý thức." Giang Dư ghét bỏ liếc chiếc xe đi xa.

Tần Trạch mặt không biểu cảm giũ đi nước bùn trên ô, ánh mắt thản nhiên dõi theo chiếc xe đó.

Đột nhiên, "Rầm" một tiếng, lốp của chiếc xe đó bị nổ, chiếc xe mất kiểm soát lao vào bụi cây ven đường.

Giang Dư vỗ tay khen hay: "Xem kìa! Báo ứng!"

Tần Trạch khẽ nói: "Đúng vậy, báo ứng đến thật đúng lúc."