Chương 87: Nếu Bị Đột Tử, Sẽ Mãi Mãi Không Thể Rời Đi


Cầu vượt thủ đô bắc ngang qua dòng sông cuồn cuộn, nước sông sau cơn mưa vừa dứt dâng lên những con sóng đục ngầu.

Giang Dư dựa vào lan can ở giữa cầu, mặc cho gió lạnh thổi bay mái tóc mái trước trán, ánh mắt mất tiêu cự nhìn dòng sông đang chảy xiết, không hề động đậy.

Nếu không phải sau lưng còn có Tần Trạch đứng, bộ dạng này của cậu e rằng sẽ khiến người qua đường báo cảnh sát— hệt như một người thất tình định nhảy sông.

"Mấy giờ rồi?" Giang Dư đột nhiên lên tiếng, giọng nói hòa vào trong gió có hơi phiêu diêu.

Tần Trạch giơ cổ tay lên xem đồng hồ: "3 giờ chiều."

"Thời gian trôi nhanh thật..." Giang Dư khẽ thở dài, ngón tay vô thức gõ lên lan can kim loại lạnh lẽo, "Tôi hình như chẳng làm gì cả, một ngày sắp trôi qua rồi."

Cậu nghiêng mặt đi, bỗng nhiên hỏi: "Tần Trạch, kế hoạch cuộc đời của anh là gì?"

Tần Trạch nhìn chằm chằm vào gò má nghiêng của cậu, im lặng một lát mới trả lời: "Kiếm tiền."

"Nếu tôi trực tiếp cho anh 100 triệu thì sao?" Giang Dư nhướng mày, "Sau khi kiếm đủ tiền rồi thì sao?"

"Tiếp tục kiếm tiền." Khóe miệng Tần Trạch nhếch lên đường cong nhàn nhạt.

"Hả?"

"Thưa thiếu gia, dục vọng của con người giống như dòng sông này, vĩnh viễn không bao giờ thỏa mãn." Tần Trạch nhìn ra mặt sông cuồn cuộn đằng xa, "Nếu ngài thật sự cho tôi 100 triệu, tôi không những không biết ơn, ngược lại còn muốn nhiều hơn. Cho nên, một đồng một giá trị, không nên có sự ban tặng mà không cần lao động."

Giang Dư cụp mi mắt, khẽ lẩm bẩm: "Tôi vậy mà còn không nhìn thấu bằng anh..."

"Chẳng qua là trải nghiệm nhiều hơn thôi." Giọng của Tần Trạch rất nhẹ, gần như bị gió sông thổi tan.

Giữa hai người rơi vào sự im lặng ngắn ngủi, chỉ có tiếng nước sông vỗ vào trụ cầu.

"Tôi thấy anh rất đặc biệt." Giang Dư đột nhiên lên tiếng, "Cảm giác mà anh mang đến cho tôi... rất kỳ lạ."

Trong mắt Tần Trạch lóe lên tia sáng mong đợi: "Kỳ lạ ở đâu?"

"Ừm..." Giang Dư híp mắt suy nghĩ một lát, lại lắc đầu, "Thôi, chắc tôi nghĩ nhiều rồi."

Tần Trạch khẽ thở dài một hơi gần như không nghe thấy, sự mong đợi trong mắt đã tan biến.

Giang Dư quay người đi xuống cầu, tiếng bước chân vang vọng trên mặt cầu trống trải.

"Ngài đi đâu?" Giọng của Tần Trạch từ phía sau truyền đến.

"Anh đừng theo nữa." Giang Dư không ngoảnh đầu mà xua tay, "Tôi tự mình về được. Hôm nay không phải ca trực của anh, về nhà nghỉ ngơi đi."

"Tôi không về nhà được."

Tần Trạch nói, đã nhanh chân đi theo.

Giang Dư liếc mắt nhìn anh một cái, thấy anh nhất quyết muốn theo, cũng không từ chối nữa: "Đến hiệu thuốc."

"Mua thuốc? Không khỏe ở đâu?"

"Thuốc chống buồn ngủ." Giang Dư trả lời ngắn gọn.

Trong hiệu thuốc, Giang Dư vơ từng túi thuốc ném vào giỏ mua hàng, sau đó lấy thêm vài chai dầu gió. Tần Trạch đứng bên cạnh, lông mày càng nhíu càng chặt, cuối cùng không nhịn được mà lên tiếng: "Mua những thứ này... để làm gì?"

"Không ngủ." Giang Dư không ngẩng đầu mà trả lời.

Ánh mắt của Tần Trạch rơi trên quầng thâm mắt của cậu— đó rõ ràng là dấu vết của việc thiếu ngủ trong thời gian dài.

Đã thành như thế này còn muốn chống buồn ngủ?

Đúng là điên rồi.

Tần Trạch cụp mi mắt, tất cả biểu cảm trên mặt tức thì biến mất.

Taxi dừng lại ổn định trước cửa nhà họ Giang. Mặc dù hôm nay không phải ngày làm việc, Tần Trạch vẫn tận tụy đưa Giang Dư về nhà an toàn.

Ngoài cổng sắt vườn hoa, Tần Trạch yên lặng đứng sừng sững, ánh mắt khóa chặt vào bóng lưng của Giang Dư, cho đến khi bóng dáng đó hoàn toàn biến mất sau cánh cửa.

Vừa vào cửa nhà, Giang Dư đã bị những "pháp khí đã được khai quang" đầy nhà làm cho lóa mắt. Đống đồ trang trí vô dụng! Ngoài việc chiếm chỗ thì không có tác dụng gì!

Có thể ngăn được chó điên không!?

Cậu tức giận gói hết những món đồ này lại, một mạch ném ra ngoài cửa.

8 giờ tối.

Giang Dư ngồi bên giường, trước mặt đặt ly cà phê đen vừa pha và thuốc vừa mua. Cậu nghiến răng, nuốt viên thuốc xuống.

Không được ngủ. Tuyệt đối không được ngủ.

Chỉ cần nhắm mắt lại, con lệ quỷ đó sẽ xâm nhập vào đầu óc cậu.

Cho nên, cậu đã đưa ra quyết định cực đoan nhất—

Dứt khoát không ngủ nữa.

Giang Dư ôm gối co ro trên giường, tác dụng của thuốc khiến cậu vô cùng tỉnh táo.

Để vượt qua đêm dài, cậu dứt khoát lôi điện thoại ra bắt đầu học— đây đúng là cách tốt nhất để hành hạ bản thân không ngủ.

Video bài giảng khô khan khiến thời gian trở nên dài đằng đẵng. Khi đồng hồ chỉ 12 giờ đêm, ngoài cửa đột nhiên trở nên yên tĩnh, những người hầu đang dọn dẹp ở hành lang không biết từ lúc nào đã rời đi.

Ánh sáng lạnh của màn hình máy tính chiếu lên nửa gương mặt trắng bệch của Giang Dư. Cậu dụi đôi mắt cay xè, cuối cùng từ bỏ việc học, chuyển sang lướt video ngắn.

Video đề xuất đầu tiên hiện rõ là về tin tức của chính mình: 《Thiếu gia lớn của Tập đoàn Giang thị mất tích nửa năm trong Rừng Gỗ Đen kỳ diệu sống sót trở về》.

Khu vực bình luận vô cùng náo nhiệt:

【Nửa năm? E là hồn ma trở về chứ nhỉ?】

【Rừng Gỗ Đen, cái nơi quỷ quái đó, có ra thứ gì cũng không lạ.】

【Cảnh báo trọng điểm: Sự đáng sợ của Rừng Gỗ Đen không phải là môi trường, mà là sương độc, rất dễ khiến người ta lạc đường trong đó. Một số blogger đừng vì lượng truy cập, mà coi nơi này là khu thám hiểm, dẫn dắt mọi người đi mạo hiểm. Đến lúc xảy ra chuyện, đúng là gây thêm phiền phức cho nhân viên cứu hộ!】

【Có phải chỉ có tôi thấy anh chàng đẹp trai này rất quyến rũ không～～～ Bụng dưới có một ngọn lửa vô danh, đã vào Weibo. (Tôi là nam cũng muốn hẹn hò)】

Giang Dư mặt không biểu cảm mà lướt chuột, cho đến khi nhìn thấy bình luận cuối, cuối cùng không nhịn được mà ẩn danh trả lời: "Đồ ngu, mày là chó Teddy à?"

Rất nhanh, cậu và đối phương đã cãi nhau trên mạng.

10 phút sau, màn hình máy tính đột nhiên nhấp nháy những vệt tuyết hoa.

Giang Dư nhíu mày chuyển mạng, phát hiện tình hình ngày càng tệ. Ngay khi cậu chuẩn bị khởi động lại—

"Bụp!" Máy tính hoàn toàn đen màn hình, trên màn hình đen kịt chỉ phản chiếu đường nét mơ hồ của cậu.

Thôi, ông trời không cho cậu chơi nữa.

Giang Dư gập máy tính, vừa định nằm lại giường, khóe mắt đột nhiên liếc thấy có thứ gì đó đang lúc nhúc ở khe cửa.

Chỉ thấy một nhúm đồ đen đang lén lút thò vào từ khe cửa.

Sau khi cảm nhận được ánh mắt kinh ngạc của Giang Dư, bóng đen đình trệ tại chỗ.

Hai bên mắt to mắt nhỏ không nói gì ba giây.

"Bảo vệ—!" Tiếng hét kinh hãi của Giang Dư vừa thốt ra, bóng đen đó mạnh mẽ bật lên, như mực nước bắn tung tóe tức thì phủ lên toàn thân cậu.

Không có sự ngăn cản của bùa chú, một số thứ quả thực đến đi tự do có được không!

Ý chí mà Giang Dư đã cố gắng chống đỡ cả một buổi tối đã sụp đổ dưới cú đánh này, trước mắt tối sầm lập tức ngất đi.

Một lần nữa mở mắt ra, những bụi gai màu tối quen thuộc đã bao quanh.

Giang Dư trực tiếp từ bỏ giãy giụa, nằm dang tay dang chân trên đất, ngay cả sức để chửi cũng tiết kiệm.

Thời Giáng Đình ngồi xổm bên cạnh cậu, nghiêng đầu quan sát cậu: "Sao không ngoan ngoãn ngủ?"

"Cút."

"Nếu em không ngủ..." Đầu ngón tay của Thời Giáng Đình vuốt ve yết hầu cậu, "Anh rất khó đến gặp em."

Giang Dư cười lạnh một tiếng, dùng ánh mắt ra hiệu cho tình hình hiện tại.

Thời Giáng Đình đột nhiên cúi xuống, ngón tay lạnh lẽo miết manh qua da thịt sau gáy: "A Dư, nếu đột tử..." Giọng anh mang theo sự đe dọa ngọt ngào, "Thì sẽ thật sự mãi mãi thuộc về nơi này."

Bàn tay đó như con rắn độc trườn trên cổ, tham lam xoa nắn từng tấc da thịt, như thể muốn khắc sâu vào cơ thể này một dấu ấn vĩnh hằng.