Chương 88: Đi Gặp Ông Ngoại


"Xoẹt!"

Giang Dư cảm thấy sau gáy truyền đến cảm giác tê dại, răng nanh sắc bén của Thời Giáng Đình cắm sâu vào da thịt, máu tươi theo cần cổ trắng nõn quanh co chảy xuống, để lại dấu ấn trên đó.

Dù sao cũng không đau, cậu mặt không biểu cảm chịu đựng, thầm nghĩ có ngày nào đó phải đi tiêm vắc-xin dại.

Dù sao cũng không thoát được, Giang Dư dứt khoát lên tiếng: "Những thứ đốt cho anh, nhận được chưa?"

Đầu lưỡi Thời Giáng Đình thong thả liếm đi vết máu giữa các kẽ răng, thỏa mãn vùi mặt vào hõm cổ cậu: "Đốt? Thứ gì?"

"Xe sang, biệt thự, còn có..."

"Hửm?" Thời Giáng Đình đột nhiên ngẩng đầu, ngón tay khều cằm cậu, trong mắt lóe lên vẻ trêu chọc, "Đây là định kiến gì vậy? Người sống đốt đồ người chết có thể nhận được? Vậy nếu anh xuống địa phủ, chẳng phải có thể trở thành người giàu nhất sao?"

Giang Dư nhíu mày: "Vậy sau này không đốt nữa."

"Cứ đốt đi." Thời Giáng Đình đột nhiên cắn vào dái tai cậu, hơi thở lạnh lẽo phả vào vành tai, "Thứ anh muốn không phải là những vật tầm thường đó, mà là sự để tâm của em."

Giọng nói trầm thấp của anh như con rắn độc chui vào màng nhĩ: "Cả đời này em đừng hòng quên được anh."

Dù có biến mất, cũng phải để em vĩnh viễn sống trong bóng ma của anh.

Giang Dư lửa giận ngút trời, một cú thúc cùi chỏ hung hăng va tới.

"Tỉnh lại đi."

Hai chữ nhẹ bẫng rơi xuống, trước mắt Giang Dư tối sầm, cảm giác ngạt thở quen thuộc một lần nữa ập đến— cậu lại bị siết cổ chết.

Khi mở mắt ra, ánh bình minh trong phòng ngủ vừa hay.

Mặc dù tinh thần bị hành hạ tàn tệ, nhưng cơ thể được nghỉ ngơi đầy đủ, ngạc nhiên là lúc tỉnh dậy không cảm thấy mệt mỏi.

Cứ như vậy trôi qua tròn 20 ngày.

Mỗi đêm Thời Giáng Đình đều đúng giờ kéo cậu vào giấc mơ.

Từ sự sợ hãi giãy giụa ban đầu, đến sau này như con rối gỗ mặc cho anh điều khiển.

Kỳ lạ là, Thời Giáng Đình chưa từng thật sự làm tổn thương cậu, chỉ cố chấp giam cậu trong lòng, đầu gối lên vai cậu, 2 cánh tay khóa chặt eo cậu, yên lặng ngủ say.

Mỗi khi đến một thời điểm cố định, Thời Giáng Đình sẽ không chút lưu tình mà siết cổ chết Giang Dư trong mơ, đưa cậu trở về thực tại.

Mối quan hệ méo mó này, Giang Dư vậy mà đã dần dần quen thuộc.

Cho đến ngày thứ 21, Thời Giáng Đình đột nhiên biến mất.

Giang Dư đã rất lâu không gặp Thời Giáng Đình.

Không hề cảm thấy là đã được buông tha...

Sự yên tĩnh bất thường này ngược lại còn khiến cậu càng thêm bất an, luôn cảm thấy có chuyện gì đó sắp xảy ra.

Cho đến sáng sớm hôm nay, cả biệt thự họ Giang đột nhiên bận rộn lên— sinh nhật 80 của ông ngoại đã đến.

Người hầu cẩn thận di chuyển những món đồ nội thất gỗ đào đắt tiền, quả đào thọ bằng ngọc trắng vàng khổng lồ dưới ánh mặt trời lấp lánh. Bà Giang căng thẳng kiểm kê từng món quà mừng thọ, ngay cả những chi tiết nhỏ nhất cũng không bỏ qua.

Ngay cả ông Giang ngày thường bận rộn công vụ cũng tạm gác công việc, đích thân giám sát quá trình chất đồ.

"Đồ trang trí này đặt bên trái, đúng đúng, phải hướng về phía đông..."

"Cẩn thận bức tranh chữ kia! Đó là bút tích thật của đời Minh đấy!"

Giang Dư đứng ở đầu cầu thang, nhìn hành động bất thường của cha mẹ, lông mày bất giác nhíu chặt. Chẳng qua chỉ là bữa tiệc mừng thọ, có cần phải căng thẳng vậy không?

Thợ trang điểm đang che đi quầng thâm nhàn nhạt dưới mắt cậu. Thanh niên trong gương mặc bộ vest cao cấp màu xanh mực, chiếc ghim cài áo bằng đá quý trước ngực phản chiếu ánh sáng lạnh, trên môi một lớp son dưỡng mỏng manh khiến sắc mặt trắng bệch trông khỏe mạnh hơn chút.

"Dựa vào đâu mà mọi người đều được dự tiệc mừng thọ, còn con thì phải đi học?" Giang Kỳ Thiện vác cặp sách đứng ở cửa, bất mãn phàn nàn.

"Ông ngoại con chỉ mời Dư Nhi!" Ông Giang không ngẩng đầu mà quát, "Đi học mau!"

Giang Kỳ Thiện bĩu môi quay người rời đi. Giang Dư lúc này mới nhận ra, em trai vậy mà cũng chưa từng gặp ông ngoại.

Khi tất cả quà mừng thọ đều đã được chất lên xong, Giang Dư chỉnh lại tay áo ra cửa. Dưới ánh nắng, Tần Trạch đang yên lặng đứng bên cửa xe. Một tháng không gặp, anh trông càng thêm trầm ổn.

"Thi được chứng chỉ rồi à?" Giang Dư thuận miệng hỏi khi ngồi vào ghế sau.

"Vâng, thưa thiếu gia." Tần Trạch mỉm cười đóng cửa xe, liền tự giác ngồi vào ghế lái.

Trong xe, cuộc đối thoại của ông Giang bà Giang khiến bầu không khí càng thêm kỳ quái:

"Nhớ kỹ, ăn xong cơm là tìm cớ rời đi. Đừng cứ vì kinh doanh, mà lằng nhằng với họ!"

"Ông tưởng tôi muốn ở đó? Lão gia tử trước giờ chưa từng coi trọng tôi!"

"Đó là phúc của bà!"

Chiếc xe hơi vững vàng rời khỏi trang viên, cảnh sắc ngoài cửa sổ lùi nhanh về phía sau.

Giang Dư nhìn vào gương chiếu hậu thấy dinh thự ngày càng xa, đột nhiên có một dự cảm kỳ lạ— tiệc mừng thọ lần này, e rằng sẽ không yên bình.

Tần Trạch vững vàng lái xe, hai tay đeo găng tay đen, làn da vốn đã trắng bệch trông càng thêm không có sức sống, thậm chí còn mơ hồ phơn phớt xanh. Anh xịt không ít nước hoa lên người, nhưng mùi ẩm ướt kia vẫn thoang thoảng.

Anh thỉnh thoảng dùng khóe mắt liếc nhìn bản đồ định vị, lông mày càng nhíu càng chặt.

Xe đang rời khỏi tỉnh này, ngày càng xa Rừng Gỗ Đen.

Lúc này, bà Giang nắm lấy tay Giang Dư, dặn dò: "Dư Nhi, đến nhà ông ngoại con, đừng nói năng lung tung, cũng đừng chạy lung tung, cứ đi theo ba mẹ. Nếu ông ngoại cho con ăn gì, con cứ nói là bị nhiệt miệng, đau dạ dày, viêm ruột hoặc dị ứng, tìm lý do mà từ chối."

"À... vâng." Khóe miệng Giang Dư giật giật.

Bà Giang lải nhải thêm rất nhiều, ý chính là dặn Giang Dư nhất định phải cẩn thận.

Giang Dư nghi hoặc hỏi: "Mẹ, ông ngoại đáng sợ lắm ạ?"

Lời này khiến ông Giang bà Giang im lặng một lát.

Ông Giang từ từ lên tiếng: "Nhà chúng ta có được ngày hôm nay, đều là nhờ ông ngoại con. Tính tình ông cụ hơi kỳ quặc, gặp lần này, sau này không đi nữa."

Sau đó, trong xe trở nên yên tĩnh.

Đường đi xa xôi, đoàn xe chạy mấy tiếng đồng hồ, cuối cùng trước hoàng hôn đã vào trong núi.

Qua cửa sổ xe nhìn ra, núi non trùng điệp xanh mướt, hoàng hôn buông xuống, cả nơi này đẹp như chốn bồng lai tiên cảnh.

Đường ở đây được lát bằng đá cẩm thạch, đèn đường sáng trưng, cứ năm mét lại có một nhân viên tiếp đón đứng gác, xung quanh trang trí vàng son lộng lẫy, vừa nhìn đã biết chủ nhân không phú thì quý, quyền thế ngút trời.

Phía trước đã đậu mấy chiếc xe sang, những người xuống xe đều là những nhân vật nổi tiếng trong các giới, những người quyền quý thực sự, những người này trên tivi cũng khó mà gặp được.

Họ vừa xuống xe, cũng không vội vào trong, lần lượt cùng người nhà họ Giang chào hỏi.

Công tác bảo mật ở đây làm cực kỳ tốt, không có phương tiện truyền thông nào dám mạo hiểm theo dõi.

Nghe nói ông ngoại có rất nhiều con cái, bà Giang không nổi bật.

Sau khi đỗ xe, bà Giang qua cửa sổ xe nhìn thấy mấy người phụ nữ, đầu tiên là đảo mắt một cái, ngay sau đó liền mặt mày tươi cười đến gần nói chuyện: "Chị cả, chị lại đẹp ra rồi!"

Trong lòng thì nghĩ "bà già 80".

Chị cả kinh ngạc nắm tay bà: "Em út, da em đẹp thật đấy!"

Thực chất trong bụng mắng "như da khỉ".

Ông Giang cũng lao vào vòng tròn quyền quý giao thiệp ngay lập tức.

Giang Dư nhìn một đống người nổi tiếng xuất chúng bên ngoài, có hơi căng thẳng, ngồi trên xe, hít sâu vài hơi, "cách" một tiếng, cửa xe bên cạnh được Tần Trạch mở ra, anh cung kính chờ đợi, "Thưa thiếu gia, đến lúc vào rồi."

"Ừm."

Sau khi Giang Dư xuống xe, theo thói quen ngẩng đầu nhìn xung quanh, vượt qua đám đông chen chúc, nhìn thấy gì đó, hơi thở tức thì ngưng trọng.

Cậu cứng đờ đứng tại chỗ, bên tai không còn nghe thấy gì nữa.

Tầm nhìn từ từ di chuyển lên trên.

Cậu đang đứng ở khu vực trung tâm, và tòa nhà trước mắt dưới ánh hoàng hôn phản chiếu ánh đỏ sẫm quỷ dị, mỗi một góc mái hiên cong, mỗi một ô cửa sổ gỗ điêu khắc, đều không khác mấy so với ngôi nhà trong ký ức.

Chính là cái lồng ác mộng mà Thời Giáng Đình đã giam cầm cậu.

Cậu... lại trở về đây.