Chương 89: Mọi Chuyện Lại Là Mơ Sao!


Thế giới của Giang Dư sụp đổ trong phút chốc.

Không... không.

Tiếng ồn ào của trang viên hóa thành hàng triệu cây kim nhọn, hung hăng đâm vào màng nhĩ cậu. Những vị khách ăn mặc sang trọng, những đồ trang trí vàng son lộng lẫy, trong mắt cậu đều méo mó thành những ảo ảnh dữ tợn.

Bên tai không ngừng vang vọng những lời thì thầm ác độc:

"Mày chưa từng trốn thoát ra ngoài..."

"Anh ta vẫn luôn chờ mày..."

"Mau quay về..."

"Mày bị lừa rồi mày bị lừa rồi mày bị lừa rồi— hahahaha!!"

Giang Dư loạng choạng lùi lại, cảnh tượng trước mắt bắt đầu méo mó biến dạng— những chiếc đèn chùm mạ vàng mọc ra gai nhọn, sàn nhà đá cẩm thạch rỉ máu, mỗi một khuôn mặt cười của mọi người đều biến thành dung mạo của Thời Giáng Đình.

Tất cả đều dùng ánh mắt nhìn gã hề, giam chặt cậu một mình ở giữa.

Giang Dư điên cuồng lắc đầu, móng tay cắm sâu vào lòng bàn tay, nhưng không phân biệt được lúc này là mơ hay tỉnh.

"Thiếu gia?" Giọng của Tần Trạch lúc xa lúc gần.

Giang Dư đột nhiên quay người chạy như điên, va vào người quản gia đang cố gắng ngăn cản.

Tần Trạch bị cậu dễ dàng đẩy lùi liên tiếp vài bước, nhìn bóng lưng hoảng loạn trốn chạy, vẻ mặt phức tạp.

Kỳ lạ là, những vị khách khác đối với điều này nhắm mắt làm ngơ, vẫn nâng ly nói cười, căn bản không để ý đến sự khác thường của Giang Dư.

Họ đều không để ý đến Giang Dư, càng đừng nói đến việc bàn tán về cậu.

Tất cả, đều là ảo giác thính giác của chính Giang Dư.

"Vị thiếu gia này! Ngài đi đâu vậy?" Tiếng gọi của người hầu từ phía sau truyền đến.

Giang Dư bỏ ngoài tai, chỉ lo liều mạng trốn xuống núi.

Như mọi khi, trốn, vẫn luôn trốn.

Cậu có thể làm chỉ có trốn.

Cành cây quất vào mặt cậu, đá vụn làm rách bộ vest đắt tiền. Cho đến khi bị rễ cây lồi lên vấp ngã, cậu nặng nề quỳ xuống đất, máu tươi tức thì nhuộm đỏ đất bùn dưới gối.

Chất lỏng ấm nóng theo gò má trượt xuống.

Giang Dư run rẩy bưng một vốc đất, mùi thơm đặc trưng của đất tươi xộc vào mũi— đây rõ ràng là hơi thở chỉ có ở thế giới thực.

Nhưng dây thần kinh sắp sụp đổ đã không thể phân biệt được hư thực, cậu co ro thành một cục, như đứa trẻ lạc đường mà nức nở:

"Thời Giáng Đình... cầu xin anh..."

"Tha cho tôi đi..."

"Tôi không muốn... không muốn mơ nữa..."

"Còn dọa tôi nữa, tôi giết chết anh..."

Những chiếc lá xanh biếc nhẹ nhàng phủ lên mu bàn tay dính máu của cậu, ánh đèn của trang viên ở xa vẫn huy hoàng.

Chỉ có mình cậu, chìm sâu trong ác mộng khó mà thoát ra.

Ở một nơi khác, bên trong trang viên.

Đèn chùm pha lê phản chiếu ánh sáng hào nhoáng, giữa những ly rượu cụng nhau, vài vị quyền quý ẩn trong bóng tối của cột đá nhỏ giọng trao đổi.

"Gần đây gió thổi mạnh... đợi qua giai đoạn này..."

"Vẫn là thủ đoạn của lão gia tử cao minh..."

"Nghe nói anh mới có được bộ nội tạng tốt?"

"Lá lách dùng không tồi chứ..."

Khi họ cụng ly, chiếc nhẫn vàng trong bóng tối lóe lên ánh sáng màu máu.

Bà Giang đối phó xong đám chị em giả tạo, quay người định khoe con trai, thì phát hiện Giang Dư đã biến mất. Bà vội vàng túm lấy Tần Trạch: "Dư Nhi đâu? Nơi này không được chạy lung tung!"

"Tôi đi đưa cậu ấy về ngay." Tần Trạch khẽ gật đầu.

Vừa đi được 3 bước, cả người anh đột nhiên cứng đờ—

Một loại uy áp cổ xưa và kinh hoàng như núi Thái Sơn đè xuống.

Mồ hôi lạnh tức thì thấm đẫm áo sơ mi, anh cố gắng giả vờ bình tĩnh xuống núi, nhưng ánh mắt từ nhà kho bỏ hoang phía sau lại như khối u ác tính bám lấy.

Sau cửa sổ vỡ, trong đôi mắt đục ngầu của ông lão tóc bạc, đồng tử đen co rút thành một điểm nhỏ như đầu kim. Chuỗi hạt gỗ đào trong tay rung chuyển điên cuồng, trên xương cổ tay gầy gò hằn vết sâu.

Con đường nhỏ xuống núi.

Giang Dư co ro dưới gốc cây xanh tốt, trán tựa vào gối lẩm bẩm: "Tỉnh lại đi... đây nhất định là mơ..." Những chiếc lá rụng dính trên bộ vest dính máu của cậu, giống hệt như những gai nhọn của bụi gai trong mơ.

Lát sau, một bóng đen đột nhiên bao phủ xuống.

Tần Trạch nửa ngồi xổm trước mặt cậu, nhưng không đưa tay ra dìu như mọi khi. Găng tay đen yên lặng đặt trên đầu gối, mặc cho gió núi thổi tung vạt áo.

Khi Giang Dư từ trong vòng tay để lộ đôi mắt đỏ hoe, thứ nhìn thấy là khuôn mặt mờ ảo ngược sáng. Cậu lập tức co người lần nữa, vùi mình sâu hơn vào vòng tay— ngay cả Tần Trạch này, chắc chắn cũng là ảo ảnh của ác mộng.

Giọng của Tần Trạch nhẹ hơn cả sương mù, "Gối bị chảy máu rồi."

Một giọt máu đang theo bắp chân của Giang Dư chảy dài xuống, trên đôi giày da sáng bóng nở ra đóa hoa đỏ thẫm.

Giang Dư trong vòng tay hoảng loạn gật đầu, "À ừ!"

"Quay về?"

"Ờ ừm!"

"Nói chuyện?"

"Ư ưm!"

Giang Dư căn bản không nghe rõ đối phương nói gì, chỉ lo gật đầu lung tung, vùi đầu sâu hơn, sợ vừa ngẩng đầu lên là va phải thứ gì đáng sợ.

Tần Trạch trên mặt không còn biểu cảm, hơi đến gần, giọng nói toát lên vẻ âm trầm: "Em sợ như vậy? Rốt cuộc sợ cái gì? Những thứ này em chẳng phải đã sớm quen sao?"

Giang Dư mơ hồ nghe ra giọng điệu quen thuộc này, từ từ ngẩng đầu lên.

Chỉ thấy Tần Trạch trong chớp mắt lộ ra một nụ cười, sau đó khôi phục bộ dạng cung kính: "Thiếu gia, tiệc sắp bắt đầu, phu nhân đang vội tìm ngài. Ở đây, không thể chạy lung tung được."

Nói rồi, anh đưa tay ra, ra hiệu Giang Dư đặt tay lên.

Giang Dư nhìn chằm chằm vào bàn tay đó, nhìn hồi lâu, sau đó mạnh mẽ dùng một cái tát gạt đi.

Cậu đột nhiên nổi giận, một tay túm lấy cổ áo Tần Trạch, điên cuồng gào thét: "Anh cũng là giả! Phải không? Anh chỉ là ảo giác! Anh và những người khác cũng vậy, đều là ảo giác do Thời Giáng Đình cử đến để lừa tôi! Các người đều đang lừa tôi!!"

Tiếng hét của cậu vang trời, mỗi một chữ đều như mang theo máu, đầy vẻ không tin tưởng, giống hệt kẻ điên mắc chứng hoang tưởng bị hại.

Nhưng Tần Trạch chỉ bình thản mặc cho cậu trút giận, ngẩng đầu nhìn lên tán cây lá xanh đan xen, những tia nắng chiều vụn vặt rải trên người hai người, ấm áp, đầy sức sống.

"...Cậu thấy ở đây đẹp không?"

Tần Trạch giơ tay hái một chiếc lá, chiếc lá xanh mướt, bóng loáng. Anh cứng rắn nắm lấy tay Giang Dư, kéo đầu ngón tay cậu ấn lên chiếc lá, dẫn dắt cậu từng tấc, từng tấc miêu tả đường gân của lá, mắt đỏ hoe nhìn chằm chằm Giang Dư nói: "Xem này, cậu nhìn kỹ đi, chiếc lá này, nó có phải là chết không?"

Trong Rừng Gỗ Đen, có thể có chiếc lá đẹp như vậy không?

Có không?

Không có.

Cho nên đây là thế giới thực.

Cái gì là giả?

Nơi không có sức sống, chính là giả.

Giang Dư thở hổn hển, nhìn chằm chằm vào chiếc lá, từng chút, từng chút một chạm vào, là thật... cảm giác chạm này cũng vô cùng thật.

"Giang Dư, cậu nên tỉnh táo lại rồi."

Lời vừa dứt, Tần Trạch rất nhanh buông tay ra, vẻ mặt lạnh lùng nhìn Giang Dư ngây người vuốt ve chiếc lá, cả người chìm đắm trong thế giới của riêng mình.

Trong phút chốc, cả 2 người đều rơi vào im lặng, xung quanh yên tĩnh đến mức ngột ngạt, chỉ có tiếng gió nhẹ thổi qua lá cây xào xạc.

Không lâu sau, bà Giang dẫn theo đám người vội vã chạy tới.

"Sao lại ở đây! Ơ! Dư Nhi sao con bị thương rồi—" Giọng bà đầy vẻ lo lắng và đau xót.

Tức thì, xung quanh nổ ra một tràng ồn ào, mọi người 7 mồm 8 miệng bàn tán, nhân viên y tế cũng nhanh chóng chạy đến.

Tần Trạch âm thầm lui ra ngoài đám đông, nhìn cảnh tượng lộn xộn trước mắt, như thể không liên quan gì đến anh.

Bất kể người ngoài ồn ào thế nào, đều không thể làm phiền đến Giang Dư.

Trong mắt cậu chỉ có chiếc lá đó, ngón tay máy móc hết lần này đến lần khác xoa xoa, như đang xác nhận điều gì đó.

Nó còn sống.

Nhưng khoảnh khắc bị hái xuống.

Nó đã định sẵn sẽ chết.