Chương 9: Nhận Nuôi, Rạn Nứt Tình Cảm


Chớp mắt một cái, 3 tháng đã trôi qua. Trong cô nhi viện xảy ra một chuyện lớn— một chuyện lớn đến mức gần như khiến tất cả mọi người phải ra mặt, cũng là bước ngoặt khiến mối quan hệ giữa Giang Dư và Thời Giáng Đình tan vỡ.

Một cặp vợ chồng giàu có đến đây, chuẩn bị nhận nuôi một đứa trẻ.

Cặp vợ chồng này có tài sản hàng trăm triệu, thân phận hiển hách.

Viện trưởng vừa nghe tin họ sẽ đến, lập tức cho dọn dẹp cô nhi viện sạch sẽ như mới, để những đứa trẻ có ngoại hình đẹp nhất, ngoan ngoãn nhất đứng ở hàng đầu chào đón, còn những đứa trẻ có ngoại hình xấu xí thì bị nhốt không thương tiếc vào phòng tối nhỏ, cấm lộ diện.

Giang Dư vẫn còn nhớ, ngày hôm đó là ngày long trọng nhất của cô nhi viện.

Cặp vợ chồng giàu có đó cũng họ Giang, người vợ vì tai nạn xe cộ mà không thể sinh con, nhưng người chồng vẫn không rời không bỏ. Đã ngoài 50, họ ghen tị với con cái nhà người khác, lúc này mới nảy sinh ý định nhận nuôi.

Tại sao không đến những cô nhi viện tốt hơn?

Câu trả lời của họ là: muốn cho nơi này một cơ hội. Nếu trong vòng nửa tháng không chọn được đứa trẻ phù hợp, họ sẽ không do dự mà rời đi; nhưng nếu chọn được, họ sẽ đầu tư vào cô nhi viện này.

Viện trưởng nghe xong, cười không khép được miệng.

Cuộc sát hạch bắt đầu.

Tất cả mọi người đều nói, nếu được chọn, đó sẽ là cơ hội thay đổi vận mệnh! Ngàn năm có một! Có thể rời khỏi cái nơi như địa ngục này!

Giang Dư động lòng.

Cậu, một người trước giờ không tranh không giành, lần này lại muốn tranh giành cơ hội này.

Thế nhưng, Thời Giáng Đình cũng đang tranh giành, thậm chí không tiếc trở mặt thành thù với cậu!

Bất kể là bài kiểm tra văn hóa, sát hạch thể thao, hay là ăn mặc nói năng, Thời Giáng Đình đều thể hiện vô cùng xuất sắc. Rất nhanh, anh đã nổi bật trước mặt 2 vợ chồng.

Rõ ràng, Thời Giáng Đình đã được họ để mắt tới. Nhưng mà, người vợ lại để ý đến một đứa trẻ thật thà khác— Giang Dư.

Thế là, hai vợ chồng quyết định sẽ chọn một trong 2 người để đưa về nhà.

Giang Dư trở thành đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Thời Giáng Đình.

Đêm đó, Thời Giáng Đình chặn Giang Dư đang định ra ngoài giặt quần áo ở cửa ký túc xá. Anh đứng chắn ở cửa, mái tóc che đi chân mày, chỉ để lộ chiếc cằm gầy gò trắng bệch. Khóe môi anh mím chặt, dường như có lời muốn nói.

Giang Dư không ra ngoài được, ngẩng đầu nhìn anh, vẫn như mọi khi mà hỏi: "Giáng Đình, sao thế?"

Thời Giáng Đình cuối cùng cũng ngước mắt, câu đầu tiên cất lên chính là: "Em rút lui đi."

"Ý anh là sao?"

"Ý anh là, em rút lui khỏi cuộc cạnh tranh."

Nụ cười của Giang Dư dần biến mất, cậu, người trước giờ chỉ có những chiếc gai mềm, lần đầu tiên để lộ ra sự sắc bén: "Dựa vào đâu?"

Thời Giáng Đình sải bước đến gần, cúi đầu nhìn xuống cậu: "Cơ hội này anh bắt buộc phải nắm lấy, đây là cơ hội duy nhất anh có thể thay đổi vận mệnh."

"Nhưng đây cũng là cơ hội duy nhất của em mà... Giáng Đình."

Thời Giáng Đình đột nhiên nắm lấy vai cậu, cao giọng: "Cái này không giống! A Dư, cái này không giống! Em vẫn còn cơ hội, anh đã không còn nữa! Cho nên, em bắt buộc phải rút lui, nhường cho anh!"

"Hờ."

Giang Dư quay đầu đi, im lặng một lúc lâu, từ từ nói: "Nếu em nhường cho anh, có phải chúng ta sẽ không bao giờ gặp lại nữa không? Anh sẽ không quay về tìm em nữa, phải không?"

Thời Giáng Đình im lặng.

"Chúng ta không phải là bạn tốt sao? Chúng ta không phải đã nói sẽ cùng nhau lớn lên ở đây sao?" Giang Dư nắm lấy tay anh, 10 ngón tay đan vào nhau, nhìn thẳng vào mắt anh: "Em từ bỏ, anh cũng có thể từ bỏ không? Chúng ta không ai rời đi cả, anh ở lại đây cùng em, không tốt sao?"

Lần đầu tiên, Thời Giáng Đình cảm thấy chán ghét sự dựa dẫm quá mức của Giang Dư.

Anh rút tay về.

"Xin lỗi, A Dư. Anh không thể tiếp tục ở lại đây nữa. Còn 3 ngày khảo sát, chúng ta cứ dựa vào bản lĩnh của mình đi."

Thời Giáng Đình xoay người rời đi.

Giang Dư hét lớn sau lưng anh: "Anh có thể từ bỏ em, dựa vào đâu mà em không thể từ bỏ anh!

"Cơ hội này— em cũng quyết lấy cho bằng được!"

Bất kể thuở nhỏ 2 người thân thiết đến đâu, vào khoảnh khắc này, đối mặt với sự cám dỗ thay đổi vận mệnh, họ chỉ có thể cắn xé lẫn nhau, tranh giành miếng bánh duy nhất đó.

3 ngày sau, kết quả được công bố.

Ban đầu, 2 người ngang tài ngang sức. Tiếc là, sau khi tìm hiểu sâu hơn về cuộc sống của 2 đứa trẻ, 2 vợ chồng đã có cái nhìn mới về Giang Dư và Thời Giáng Đình.

Họ cho rằng Giang Dư quá yếu đuối, khó mà thích nghi với cuộc sống bên ngoài; còn Thời Giáng Đình thì thông minh lanh lợi, là đứa trẻ được đánh giá cao nhất toàn viện, cũng là người ra ngoài nhiều lần nhất, có kiến thức rộng nhất.

Lẽ tự nhiên, 2 vợ chồng đã chọn Thời Giáng Đình.

Nếu không có gì bất ngờ, ngày kia làm xong thủ tục, Thời Giáng Đình sẽ rời đi.

Đêm đó, trong vườn hoa.

Thời Giáng Đình đứng giữa những bụi hoa giả, quay lưng về phía Giang Dư đang từ từ đi tới. Anh cắt một đóa hoa giả còn khá nguyên vẹn, quay người cười nói: "A Dư, đến đây."

Nếu là thường ngày, Giang Dư nhất định sẽ vui vẻ chạy tới. Nhưng lần này, cậu im lặng đứng trong bóng tối, không hề nhúc nhích.

Thời Giáng Đình thở dài, chủ động bước lên trước, cài đóa hoa giả lên tóc Giang Dư, cúi người cười nói: "Đừng không vui, anh nhất định sẽ quay về tìm em, đưa em đi cùng."

"..."

"Chậu cây cảnh anh đã hứa với em, anh không mang về."

Thời Giáng Đình bực bội vỗ đầu: "Quên mất, anh thật sự quên mất, xin lỗi. Lần sau quay về, anh nhất định sẽ mang cho em, hoa gì cũng có."

Giang Dư cuối cùng cũng ngẩng đầu. Dưới ánh đèn yếu ớt, đuôi mắt cậu đỏ hoe, cả người như sắp đổ, mong manh như thể chạm vào là vỡ.

Cậu khẽ nói: "Anh không cần em nữa... anh sẽ không bao giờ quay về nữa, anh là đồ lừa đảo..."

Nước mắt như những chuỗi hạt đứt dây, lăn dài trên má, rơi vỡ tan tành trên đất.

Nước mắt không thể khiến thế giới trắng đen này nhuộm lại màu sắc, nhưng con người thì có thể. Thế nhưng, người trước mắt này, cuối cùng cũng sắp bị đưa đi.

Thời Giáng Đình nghiến chặt răng hàm, dùng ngón tay cái nhẹ nhàng lau đi nước mắt của Giang Dư, nghiêm túc hứa hẹn: "Anh sẽ không lừa em, lần này tuyệt đối không. Anh nhất định sẽ quay về, đưa em đi cùng."

"Em và anh, vốn dĩ không nên mục rữa ở một nơi như thế này."

Thời Giáng Đình ôm chặt Giang Dư đang không ngừng run rẩy khóc nức nở trong lòng, ánh mắt phức tạp, như mớ dây nhân quả không thể gỡ rối.

Sáng ngày hôm sau.

Giang Dư vốn đã buông bỏ chấp niệm, thức suốt đêm tự tay may một con búp bê vải nhỏ, muốn tặng cho Thời Giáng Đình làm kỷ niệm.

Lúc này, viện trưởng bỗng đích thân đến tìm cậu.

Giang Dư cảm thấy sợ hãi. Cậu không biết viện trưởng đến tìm mình làm gì.

Giang Dư bị đưa đến phòng viện trưởng. Đây là nơi xa hoa nhất của cô nhi viện, ngay cả trà cũng là loại hảo hạng bên ngoài. Viện trưởng uống một ngụm trà, không thèm nhìn thẳng vào cậu, thản nhiên hỏi: "Cãi nhau với Thời Giáng Đình?"

"Không có." Giang Dư ngoan ngoãn đứng tại chỗ, không dám ngẩng đầu.

"Sợ tao? Sợ tao làm gì, ngẩng đầu lên."

Giang Dư rụt rè ngẩng đầu. Viện trưởng thân hình béo phì, đầu to tai lớn, đeo một cặp kính.

"Tao nhớ, mày cũng là lớn lên từ đây phải không?"

"Vâng vâng..."

"Không có ấn tượng gì mấy về mày nhỉ." Viện trưởng cười cười.

Giang Dư cúi đầu: "Con không mấy khi tham gia hoạt động..."

Viện trưởng lười nói chuyện phiếm thêm, đi thẳng vào vấn đề: "Mày có muốn được nhận nuôi không? Ý tao là, được cặp vợ chồng nhà họ Giang kia nhận nuôi."

Giang Dư nghi hoặc: "Nhưng suất này..."

"Thế nên mới hỏi mày."

Viện trưởng đẩy gọng kính, giọng điệu đầy ẩn ý: "Mày có biết tại sao mày chẳng làm gì sai, mà vẫn bị bắt nạt đủ điều trong viện không?"

"?" Giang Dư mờ mịt.

Không biết viện trưởng đã nói những gì trong văn phòng, lúc Giang Dư bước ra, thần sắc hoảng hốt, bước chân loạng choạng, chưa đi được mấy bước đã ngã sõng soài trên đất một cách thảm hại. Viện trưởng ở cửa thờ ơ liếc nhìn một cái, rồi đóng cửa lại.

Giang Dư không dám tin, cậu không tin!

Cậu chạy như điên, phải đi tìm một người để hỏi cho rõ—

Thời Giáng Đình!