Chương 90: Tần Trạch Bị Theo Dõi


Nhân viên y tế nhanh nhẹn băng bó vết thương cho Giang Dư, may mắn chỉ là vết trầy xước nhẹ. Lòng bàn tay ấm nóng của bà Giang đỡ lấy cánh tay cậu, nhiệt độ cơ thể chân thật đó khiến Giang Dư dần dần bình tĩnh lại.

Họ đều là những người sống.

Là do mình quá căng thẳng.

Nhưng trang viên đó tại sao lại quen thuộc đến vậy?

"Dư Nhi, rốt cuộc con bị sao vậy?" Bà Giang lo lắng hỏi.

Giang Dư khô khốc giải thích: "Chỉ là... đông người quá, hơi ngột ngạt, muốn ra ngoài hít thở không khí. Không cẩn thận ngã một cái..."

Trong lúc nói chuyện, khóe mắt cậu liếc thấy Tần Trạch đi theo sau đám đông, khẽ híp mắt cảnh giác nhìn quanh.

"Đừng sợ, có mẹ ở đây." Bà Giang nhẹ nhàng vỗ mu bàn tay cậu, "Đợi tối nay tiệc tàn, chúng ta có thể về nhà rồi."

Giang Dư miễn cưỡng nhếch khóe môi.

Trở lại ngoài trang viên, các vị khách vẫn yên lặng chờ đợi. Giang Dư dừng bước ngước nhìn tòa nhà này, lông mi không kiểm soát được mà khẽ run, cuối cùng vẫn cúi đầu xuống.

"Mẹ, ông ngoại... vẫn luôn sống ở đây sao? Trang viên này được xây dựng từ khi nào?"

"Ông ngoại con ở đây mấy chục năm rồi. Cụ thể xây dựng từ khi nào..." Bà Giang suy nghĩ một lát, "Không nhớ rõ nữa, dù sao cũng là nhà cũ."

Nếu trang viên này thật sự tồn tại, vậy thì cơn ác mộng mà Thời Giáng Đình tạo ra chỉ là hư cấu.

Không có gì đáng sợ cả, chẳng qua chỉ là một tòa nhà.

Giang Dư đang tự an ủi mình, đột nhiên—

"Đing!"

Một tiếng chuông trầm đục vang vọng trong trang viên. Cánh cửa lớn nặng nề từ từ mở ra, mùi đàn hương nồng nặc ập vào mặt. Tấm thảm đỏ tươi theo bậc thang trải xuống, các vị khách lập tức chỉnh lại trang phục, theo thứ tự tôn ti tiện lần lượt đi vào.

Họ như những người biểu diễn, lần lượt treo lên những mặt nạ cười đen trắng, bất kể chân tình hay giả dối, mà bước vào mảnh đất đó.

Giang Dư đi theo cha mẹ bước vào đại sảnh trang viên, dây thần kinh căng cứng cuối cùng cũng hơi thả lỏng— nơi này tuy hình dáng bên ngoài tương tự như lồng giam trong ác mộng, nhưng bên trong thì hoàn toàn khác biệt.

Những món đồ trang trí bằng gỗ đào có thể thấy ở khắp nơi tỏa ra mùi thơm nhàn nhạt, trên tường treo đầy những khung ảnh cũ và đồ cổ, đâu đâu cũng toát lên vẻ tinh tế của một gia tộc thế gia cũ.

Ấn tượng đầu tiên của Giang Dư về ông ngoại, có lẽ là một lão già cổ hủ nghiêm khắc.

"Xin vui lòng xuất trình thiệp mời." Bảo vệ ở cửa chặn họ lại.

Bà Giang treo nụ cười hoàn hảo, đưa lên tấm thiệp mạ vàng— con gái ruột về nhà mừng thọ cha già thế mà cũng phải xác minh danh tính, cảnh tượng hoang đường này khiến Giang Dư thầm nhíu mày.

Ngay khi họ đi qua cổng an ninh, Tần Trạch phía sau đột nhiên dừng bước.

Một giọt mồ hôi lạnh theo gò má trắng bệch của anh trượt xuống, găng tay đen nắm chặt khung cửa. Dưới ánh mắt nghi hoặc của mọi người, anh mạnh mẽ lùi về sau 2 bước, quay người ẩn mình vào sâu trong rừng núi.

Bên trong nhà kho cũ nát, ông lão tóc bạc cả khuôn mặt dán lên kính, đôi mắt đục ngầu điên cuồng đảo loạn. Ngón tay như cành cây khô của ông co giật cào cấu khung cửa sổ, chuỗi hạt gỗ đào đột nhiên "bụp" một tiếng đứt gãy, những hạt châu lăn đầy trên đất.

Trong đại sảnh, những món đồ nghệ thuật trưng bày kỳ quái khiến dạ dày Giang Dư cuộn trào.

Một số tác phẩm nghệ thuật nếu trưng bày riêng lẻ thì khiến người ta thích mắt, nhưng khi tụ tập lại, liền vô cùng kinh tởm.

Sau bức tượng Vệ Nữ cụt tay, sừng sững treo một bức tranh sơn dầu về cảnh giao cấu tập thể của trẻ em; bên cạnh bức chân dung cô bé buộc nơ bướm, là một tấm ảnh nude của trẻ nhỏ được đóng khung vàng.

Đáng sợ hơn là, các vị khách qua lại đối với những tác phẩm biến thái này coi như không thấy, thậm chí có người còn dừng bước thưởng thức.

"Dư Nhi, đừng nhìn lung tung." Bà Giang đột nhiên siết lấy cổ tay cậu, lực rất mạnh, "Đi sát theo mẹ."

"Vâng..."

Họ đi qua đại sảnh vàng son lộng lẫy, đi về phía sâu trong trang viên.

Hành lang dài như không có điểm cuối, hai bên trùng trùng điệp điệp những cánh cửa gỗ sơn đen giống hệt nhau, cứ cách vài bước lại có một cánh. Giang Dư thầm kinh ngạc— phải có bao nhiêu phòng ngủ chứ?

Cậu không nhịn được mà nhìn ngó xung quanh.

Trong hành lang đứng rất nhiều người hầu, họ vẻ mặt đờ đẫn, ánh mắt trống rỗng, trên cổ buộc nơ bướm màu đỏ tươi, máy móc lau chùi sàn nhà. Dù có người đi qua, họ cũng không hề có phản ứng, như thể chỉ là đám rối gỗ đã bị rút đi linh hồn.

Đột nhiên, một tiếng kêu thảm thiết chói tai của trẻ con xé toạc sự im lặng, sau đó đột ngột dừng lại.

Giang Dư mạnh mẽ dừng bước, quay đầu nhìn bà Giang: "Mẹ..."

"Trẻ con chơi trốn tìm thôi." Bà Giang ngay cả mí mắt cũng không nhấc lên, nhưng móng tay lại cắm sâu vào cổ tay cậu, "Đừng nghĩ nhiều."

Giang Dư mím chặt môi, không nói gì nữa, tiếp tục theo đám đông tiến về phía trước.

Mặc dù đầu gối đã được xử lý, nhưng vẫn đau âm ỉ, đi lại một cách khập khiễng. Đột nhiên, mũi chân cậu vấp phải mép thảm bị cong lên, cả người loạng choạng lao về phía trước—

"Bốp!"

Để không bị mất mặt trước mọi người, cậu vội vàng đưa tay chống vào cánh cửa đen bên cạnh, mới miễn cưỡng giữ vững được thân hình.

Nhưng ngay khoảnh khắc cậu cúi đầu, máu toàn thân đều đông cứng.

Dưới khe cửa hiện ra rõ ràng ngón tay trắng bệch, đang từ từ, méo mó bò ra ngoài.

Cả người Giang Dư run lên, mạnh mẽ lùi lại vài bước, một tay túm lấy bà Giang: "Mẹ! Mẹ xem—"

Nhưng khi cúi đầu xuống lần nữa, dưới khe cửa trống không, như thể tất cả vừa rồi chỉ là ảo giác.

...Tay đâu?

Cậu vừa định truy hỏi, mấy vị khách đã vây lấy chào hỏi, bà Giang rất nhanh bị kéo vào cuộc đối thoại khách sáo.

Lời của Giang Dư cứng rắn kẹt trong cổ họng, chỉ có thể bị đám đông đẩy đi tiếp về phía trước.

Không ai để ý—

Đợi đám đông đi xa, dưới cánh cửa đó, từ từ chảy ra máu tươi đặc sệt, hòa làm một với tấm thảm đỏ sẫm.

Họ đi qua hành lang dài, rất nhanh đã đến hậu sảnh.

Không gian ở đây đột nhiên trở nên sáng sủa, rộng rãi đến mức có thể chứa được hàng trăm người.

Hàng chục chiếc bàn tròn trải khăn bàn màu vàng được sắp xếp ngay ngắn, những chiếc đĩa trống chưa được dọn thức ăn lên dưới ánh đèn phản chiếu ánh sáng lạnh lẽo.

Phía trước nhất là chiếc bàn dài bằng gỗ lim vàng khí thế hùng vĩ, mép bàn được điêu khắc tinh xảo những hoa văn rồng cuộn, mắt rồng được khảm những viên đá quý màu đỏ sẫm, dưới ánh đèn phản chiếu ánh sáng kỳ quái.

Món đồ nội thất giá trị liên thành như vậy, lại khiến người ta tự nhiên cảm thấy một tia lạnh lẽo.

Chủ nhân của bữa tiệc vẫn chưa xuất hiện, các vị khách đã bắt đầu các hoạt động xã giao.

Tiếng ly rượu sâm panh va vào nhau trong trẻo vang lên không ngớt, những ông trùm kinh doanh trao đổi nụ cười đầy ẩn ý, giữa những câu chuyện cười nói toàn là các thương vụ hàng chục triệu.

Ông Giang sốt sắng chen vào đám đông, bắt đầu thuyết phục dự án đầu tư của mình.

Bà Giang cũng bị đám quý bà vây quanh, trên mặt họ treo những nụ cười tinh xảo, nhưng miệng lại buông ra lời dèm pha chua ngoa.

Giang Dư một mình đứng tại chỗ, vô thức cắn móng tay.

Cậu theo phản xạ co mình vào góc, như thể làm vậy có thể tránh được những ánh mắt dò xét.

Cả trang viên đều tự nhiên khiến cậu cảm thấy ngạt thở, cảm giác khó chịu này thậm chí còn vượt qua cả trang viên trong ác mộng.

Cậu nhìn quanh, muốn tìm Tần Trạch nói chuyện, bỗng phát hiện tên luôn thần xuất quỷ đó không biết từ lúc nào đã biến mất không dấu vết.

Cùng lúc đó, ở góc hẻo lánh nhất của trang viên, nhà kho bỏ hoang yên lặng đứng sừng sững.

Mùi ẩm mốc hòa cùng với mùi hôi thối lan tỏa trong không khí, tường bong tróc để lộ những mảng mốc loang lổ. Ánh nắng qua ô cửa sổ bẩn thỉu duy nhất chiếu xiên vào, soi sáng những bộ xương động vật rải rác trên đất.

Một bóng dáng còng lưng co ro trong góc tường, mái tóc hoa râm như cỏ khô rối bù, làn da khô nứt bám chặt vào bộ xương gầy gò.

Nhãn cầu của người này điên cuồng đảo loạn, đồng tử đen trắng không ngừng run rẩy, tứ chi bị xích sắt trói buộc co giật, miệng há to phát ra những tiếng gào thét không thành tiếng— nơi đó trống không, đã sớm không còn lưỡi nữa.

"Hự...!!"

Tiếng động kỳ quái này cuối cùng cũng thu hút được sự chú ý của bảo vệ tuần tra.

Người đàn ông nhíu mày, ném một chậu nước vo gạo trộn thức ăn cho chó vào từ cửa sổ.

"Im đi cho tao! Hôm nay đến đều là khách quý! Dọa người ta thì sao!" Bảo vệ ghét bỏ nhổ một bãi nước bọt.

Không hiểu tại sao lão gia lại nuôi con quái vật này, nghe nói là "chó trấn trạch"? Trong mắt hắn, lão già này còn giống ma hơn cả ma.

Người bảo vệ này rõ ràng không tin vào những chuyện ma quỷ thần thánh, đưa xong đồ ăn liền rời đi.

Không lâu sau, ông lão đột nhiên nổi giận, điên cuồng lắc đầu, xích sắt kêu loảng xoảng.

Một tiếng "rắc" giòn tan vang lên, sợi xích sắt gỉ sét đứt lìa.

Bóng dáng còng lưng đó với tốc độ không thể tin được đâm vỡ cửa sổ, chạy như điên về phía Tần Trạch biến mất, trong nháy mắt đã biến mất trong rừng.