Chương 92: Nhòm Ngó


"Anh trai..." Cậu bé căng thẳng nhìn quanh, ngón tay trắng bệch nắm chặt vạt áo của Giang Dư, "Em đưa anh đến phòng em xem được không? Nói chuyện ở ngoài không an toàn." Ánh mắt cậu tràn đầy hy vọng, đồng thời mang theo sự thấp thỏm sợ bị từ chối.

Một đứa trẻ xa lạ, ở một nơi xa lạ này, đưa ra một lời mời xa lạ như vậy.

Đi theo chắc chắn là một quyết định mạo hiểm.

Giang Dư đứng thẳng người, ánh mắt lướt nhìn xung quanh, sau đó nhìn về phía đám đông vẫn còn đang cụng ly trong hậu sảnh. Trang viên này đâu đâu cũng toát lên vẻ kỳ quái, nếu bị mẹ phát hiện cậu tự ý rời đi, e rằng sẽ khó có cơ hội để khám phá nữa...

Đây có thể là cơ hội duy nhất.

Những đứa trẻ đó, rốt cuộc đang trải qua chuyện gì?

"Được."

Cậu bé lập tức nở một nụ cười, dắt cậu đi về phía một hành lang khác. Phía trước có bảo vệ đang tuần tra, cậu bé tự nhiên đi ở chỗ sáng, nhưng lại ra hiệu cho Giang Dư trốn sau tường chờ đợi.

Một lát sau, bảo vệ rời đi, cậu bé thành thạo dẫn cậu xuyên qua đám đông, cuối cùng dừng lại trước một cánh cửa phòng có ghi số "105".

"Đến rồi." Cậu bé gắng sức đẩy cửa, nhưng làm thế nào cũng không mở ra được, đành phải cầu cứu Giang Dư. Giang Dư nhẹ nhàng đẩy một cái, cửa liền mở ra.

Bụi bặm ập vào mặt và tấm thảm đỏ tươi ngoài cửa tạo thành sự tương phản rõ rệt. Căn phòng chật hẹp, giường, nhà vệ sinh, bàn học đều chen chúc nhau.

Trang viên rõ ràng lộng lẫy, lại sắp xếp cho trẻ em không gian chật chội như vậy, thật sự khiến người ta khó hiểu.

Điều thu hút sự chú ý nhất là chiếc bồn tắm nhỏ ở giữa phòng, kích thước nhỏ đến bất thường. Gia đình bình thường đều sẽ chọn những chiếc bồn tắm lớn hơn, để tiện cho trẻ em sau khi lớn lên tiếp tục sử dụng.

Và sự tồn tại của chiếc bồn tắm này, như thể đang im lặng tuyên bố: những đứa trẻ ở đây, vĩnh viễn sẽ không lớn lên.

Hai người bước vào phòng, cánh cửa sau lưng từ từ đóng lại.

"Đợi một chút." Giang Dư đột nhiên lên tiếng, nhanh chóng vớ lấy cây gậy dài không rõ công dụng bên cửa, cài vào khe cửa. Sau khi đảm bảo cửa sẽ không hoàn toàn đóng lại, cậu mới bắt đầu quan sát căn phòng này.

Trong phòng còn sót lại vài dấu vết của sự sống, nhưng trông vô cùng ít ỏi.

"Các em bình thường ở đây làm những gì?" Giang Dư hỏi.

"...Tắm." Cậu bé khẽ trả lời.

"Sau đó thì sao?"

"Đợi người đến."

Giang Dư tự động hiểu là có người hầu phục vụ tắm rửa, gật đầu. Cậu đến bên bồn tắm, phát hiện mép bồn đóng đầy bụi, còn sót lại những vết bẩn màu nâu đen, tỏa ra một mùi hôi thối thoang thoảng.

Chiếc bồn tắm này rõ ràng đã rất lâu không có ai sử dụng.

Không... là căn bản không thể ở được.

"Sau khi tắm xong thì sao? Có việc gì khác để làm không." Giang Dư cảm thấy rất kỳ lạ, đo lường độ dày của lớp bụi.

Cậu bé ngẩng mặt lên: "Sẽ có người đến xem chúng em."

Giang Dư hơi nhíu mày. Đứa trẻ này dường như luôn né tránh những thông tin quan trọng, không đúng... có lẽ đối với lứa tuổi của nó, những điều này chính là những việc quan trọng nhất trong nhận thức của nó.

"Người nào đến xem các em? Xem như thế nào?"

"Xem ở ngoài cửa."

Lòng Giang Dư thắt lại. Xem trẻ con tắm ở ngoài cửa? Không giống như việc mà người hầu nên làm, điều này thật sự...

Cậu theo phản xạ nhìn theo hướng của cậu bé ra cửa.

Qua khe cửa hé mở, một con mắt đen kịt đang nhìn chằm chằm vào họ.

Đúng, chính là nhìn trộm.

Ngoài cửa có người!

Tim Giang Dư mạnh mẽ đập một cái, sợ đến mức không nhẹ, theo phản xạ che cậu bé sau lưng, quát lớn: "Ai ở đó!"

Ánh sáng hành lang từ khe cửa len vào, trên sàn nhà tạo thành vệt sáng sắc lẻm, chiếu thẳng vào vị trí của bồn tắm. Nếu cửa không đóng chặt lúc có người tắm ở đây, cảnh tượng đó không thể tưởng tượng nổi...

Người nhìn trộm ngoài cửa không hề nhúc nhích, ngược lại còn đổi con mắt khác tiếp tục nhìn lén.

Giang Dư lửa giận ngút trời, mạnh mẽ đẩy cửa ra. "Bốp!" Cánh cửa nặng nề va vào mặt người nhìn trộm.

Ngoài cửa, một ông lão mặc áo dài đen kiểu cũ ngã ngồi trên đất, bím tóc dài hoa râm lòa xòa, chiếc tẩu thuốc dài bằng đồng trong tay lăn ra, tro thuốc trên thảm làm cháy vài cái lỗ đen.

Giọng Giang Dư mạnh mẽ nghẹn lại, ông lão này ăn mặc sang trọng, trong lòng cậu mơ hồ dấy lên suy đoán... ông ta không phải là?

Ông lão ngước đôi mắt đục ngầu lên, đảo quanh, cuối cùng dừng lại trên mặt Giang Dư. Ông ta nhếch miệng, để lộ hàm răng vàng đen: "Cháu chính là Giang Dư phải không? Cháu ngoan của ông?"

Cách xưng hô này đã xác nhận thân phận của ông lão— chính là chủ nhân của bữa tiệc mừng thọ lần này, ông ngoại của cậu.

"Ông!..." Giang Dư cố nén lửa giận, giọng nói căng thẳng, "Ngài, tại sao lại đứng ngoài cửa?"

Ông ngoại híp đôi mắt đục ngầu, chậm rãi nói: "Cháu ngoan, đây là địa bàn của ông, ông còn không thể đến sao?"

Giọng của ông lão này rất the thé, cách nói chuyện méo mó, nghe không thoải mái.

Giang Dư nhất thời nghẹn lời. Dù là chủ nhân của trang viên, nhìn trộm như vậy thật sự khiến người ta khó chịu.

"Từ xa thấy cháu một mình đi về phía này." Ông ngoại thở ra những vòng khói, tẩu thuốc gõ gõ xuống đất, "Nên muốn xem cháu ngoan đang làm gì. Có muốn ông ngoại đi dạo trang viên cùng cháu không?"

"Một mình?" Giang Dư mạnh mẽ nắm bắt điểm mấu chốt, theo phản xạ quay đầu—

Gì mà một mình, rõ ràng sau lưng...

"!!"

Căn phòng trống rỗng sau lưng đâu còn bóng dáng của cậu bé?

Giang Dư loạng choạng lùi lại, mồ hôi lạnh tức thì thấm đẫm lưng. Vừa rồi rõ ràng có một đứa trẻ sống sờ sờ đi cùng cậu, lúc này cứ như chưa từng tồn tại.

Trong căn phòng âm u, chỉ có bụi bặm lơ lửng trong ánh sáng. Giang Dư hoảng hốt lùi ra hành lang, ánh sáng rực rỡ hơi xoa dịu trái tim đang đập loạn xạ của cậu.

Ông ngoại còng lưng, ngón tay gầy gò đầy đồi mồi xoa xoa chiếc tẩu thuốc. Ông ta híp mắt liếc vào trong phòng, nhả ra một làn khói đặc: "Cháu ngoan, cháu bị sao vậy?"

"Không... không sao." Giang Dư dụi thái dương, trong lòng đã hiểu rõ— e là cậu gặp phải ma nhí rồi.

Nơi này quá kỳ quái.

Phía xa đột nhiên truyền đến tiếng gọi của bà Giang: "Dư Nhi— con đi đâu vậy?"

"Con ở đây!" Giang Dư như được cứu mạng, đang định rời đi, bỗng bị ông ngoại nắm chặt lấy cổ tay.

Đôi mắt lồi của ông lão ghé sát cậu, cánh mũi phập phồng như đang ngửi gì đó, nắm chặt cổ tay theo cánh tay mà ngửi lên.

Đột nhiên, một luồng khói đen từ trong cơ thể Giang Dư phun ra, hất văng ông ngoại ngã xuống đất.

Giang Dư kinh ngạc lùi về sau, không màng đến việc đỡ dậy, không ngoảnh đầu mà chạy về phía mẹ, "Mẹ!"

Ông ngoại ngã trên đất mắt đảo một cách kỳ quái, khóe miệng nhếch lên nụ cười âm u.

Hóa ra con mồi này... đã bị đánh dấu.

Đã được đặt trước rồi à.

Rất nhanh, ông Giang bà Giang dẫn theo đám người tìm thấy ông ngoại đang ngã ngồi trên đất. Người hầu tay chân luống cuống đỡ ông lão dậy, nhưng Giang Dư chỉ đứng bên cạnh, ánh mắt thỉnh thoảng liếc nhìn ông ngoại vài lần.

"Còn không mau xin lỗi!" Ông Giang quát lớn, "Đẩy ngã trưởng bối mà còn thái độ!"

Giang Dư nổi cáu, mím chặt môi không nói, cho đến khi bà Giang nhẹ nhàng vỗ cánh tay cậu, mới miễn cưỡng khẽ nói: "Xin lỗi... ông ngoại."

Ông ngoại cười đến mức nếp nhăn trên mặt đều dúm dó, xua tay tỏ ý không để tâm.

Cơn sóng gió nhỏ này cứ thế bị nhẹ nhàng cho qua.

Đám đông dần dần tụ tập về hậu sảnh, tiệc mừng thọ chính thức bắt đầu.

Các vị khách lần lượt tiến lên dâng quà, đủ loại báu vật hiếm có dưới ánh đèn lấp lánh.

Ông ngoại ngồi cao trên ghế chính, híp đôi mắt dài mảnh, gương mặt gầy gò đầy nụ cười, nụ cười đó khiến dung mạo vốn đã nhăn nheo của ông càng giống tờ vỏ cây nhàu nát.

Giang Dư ngồi cách bàn chính 3 bàn, những món ăn trước mặt khiến cậu không có khẩu vị.

Thậm chí muốn nôn.

Đầu con cá đó vẫn máy móc đóng mở mang, những lát cá được thái mỏng như cánh ve trong suốt được xếp ngay ngắn trên đĩa băng.

Vẫn còn sống...

Đôi đồng tử trợn tròn của nó phản chiếu hình ảnh những thực khách đang dùng đũa bạc tao nhã gắp từng lát cá trắng ngần từ thân thể tàn tạ của nó, chấm qua nước sốt, đưa vào miệng.

Ánh mắt của Giang Dư và con cá giao nhau một cách kỳ quái, như thể có thể nghe thấy tiếng hét không thành tiếng của nó— cho đến khi dưới từng chiếc đũa, từng chiếc đũa gắp lấy của mọi người, hoàn toàn mất đi sinh khí.

Trong chiếc đĩa sứ bên cạnh, những lát thịt bò mỏng như giấy Tuyên vẫn còn hơi rung động, những đầu dây thần kinh còn sót lại trong thớ thịt vô ích co giật trong nước sốt.

Nhìn quanh, không có món ăn nào có thể yên tâm cho vào miệng.

Dạ dày Giang Dư trống rỗng, nhưng đối với "mỹ thực" trước mắt không hề có chút hứng thú nào.

Đúng lúc ấy, bà Giang lén lút từ trong túi lôi ra một hộp bánh quy nén, không động đậy mà nhét vài miếng vào tay cậu.

"Mẹ cũng không quen ăn những thứ này." Bà hạ thấp giọng nói, "Hai chúng ta lén ăn."

Khóe miệng Giang Dư hơi nhếch lên, nắm chặt bánh quy trong lòng bàn tay: "Vâng."