Chương 93: Ở Lại Biệt Thự Một Đêm


Giữa bữa tiệc vàng son lộng lẫy, cảnh tượng 2 mẹ con lén lút gặm bánh quy nén trông vô cùng lạc lõng.

Đột nhiên, giọng nói khàn đặc của ông ngoại xuyên qua tiếng người ồn ào truyền đến. Sắc mặt bà Giang thay đổi, nhanh chân qua đó trao đổi một lát, lúc trở về sắc mặt ngưng trọng: "Ông ngoại con muốn gặp con."

Lần thứ 2 đối mặt ở khoảng cách gần với vị lão nhân này, Giang Dư mới phát hiện dung mạo của ông kỳ quái đến kinh ngạc— rõ ràng mới 80 tuổi, nhưng lại già nua như ông lão trăm tuổi, da dẻ như vỏ cây khô tầng tầng lớp lớp chồng lên nhau.

Ông ngoại nhếch miệng, dùng tẩu thuốc khều cằm Giang Dư, quan sát trái phải.

Miệng tẩu bằng đồng lạnh lẽo thấu xương, mang theo mùi thuốc lá nồng đậm và một mùi hôi thối khó tả.

"Con cháu đã lớn thế này rồi." Đôi mắt đục ngầu của ông ngoại đảo loạn, "Hồi nhỏ sao không đưa nó đến thăm ta?" Tẩu thuốc đột nhiên dùng sức, để lại vệt đỏ trên cằm Giang Dư.

Lời này rõ ràng là chất vấn, áp lực cực mạnh.

Trán ông Giang bà Giang rịn mồ hôi lạnh, không dám lên tiếng.

"Tiếc quá... tiếc quá." Ông ngoại đột nhiên lắc đầu buông tay, như vứt bỏ món hàng không hài lòng mà xua Giang Dư đi.

Thấy vậy, bà Giang như trút được gánh nặng.

Vội vàng kéo Giang Dư quay về, sau khi trở về chỗ ngồi, bà Giang thở phào một hơi thật dài: "Gặp qua là được, sau này không cần đến nữa."

"Vậy lúc đầu tại sao lại điểm danh muốn gặp con?" Giang Dư dụi cái cằm đỏ ửng.

"Ông ấy đã xem ảnh hồi nhỏ của con. Hồi nhỏ con đáng yêu biết bao..."

Bà Giang hạ thấp giọng, "Bây giờ không vừa mắt con, là chuyện tốt."

"Nếu vừa mắt thì?"

Bà Giang im lặng hồi lâu, cuối cùng chỉ khẽ nói: "Ông ngoại con... đặc biệt thích trẻ con. Con đã không còn là đứa trẻ nữa. Được rồi, đừng hỏi nhiều."

Câu nói này như tảng đá nặng nề, trong lòng Giang Dư dấy lên vô số gợn sóng.

Cậu máy móc nhai chiếc bánh quy khô cứng, tiếng ồn ào cụng ly bên tai dần dần méo mó, như thể đám ác quỷ đeo mặt nạ da người đang dự một bữa tiệc thịnh soạn.

Mỉa mai nhất là, những người này quả thực đều là những con người sống sờ sờ.

Màn đêm lặng lẽ buông xuống, ánh đèn của trang viên soi chiếu khu rừng thành những bóng ma lởn vởn.

Khu rừng ban ngày tràn đầy sức sống lúc này đang vươn nanh múa vuốt, tuy khác với cảnh trong mơ, nhưng cũng kinh khủng không kém. Giang Dư cố gắng tỏ ra bình tĩnh, dù sao xung quanh còn có nhiều người như vậy, có gì đáng để sợ?

Sau khi tiệc tàn, các vị khách lần lượt lên xe trở về.

Giang Dư bước ra khỏi cửa lớn, gió đêm mang theo hơi lạnh chui vào cổ áo. Những vì sao lúc ẩn lúc hiện giữa những kẽ mây, trong bóng cây xào xạc, chỉ có tiếng lá cây sột soạt.

Lần này rời đi, e rằng rất lâu sẽ không quay lại.

Còn về bí mật của trang viên— cậu của bây giờ còn không có sức để tìm hiểu.

Có lẽ sau này có cơ hội sẽ quay lại?

"Tần Trạch đâu?" Lúc lên xe Giang Dư đột nhiên phát hiện ghế tài xế trống không.

Bà Giang nghi hoặc lôi điện thoại ra: "Kỳ lạ, dù không vào được cũng nên ở ngoài chờ chứ..." Đầu dây bên kia truyền đến thông báo tắt máy.

Một người sống sờ sờ cứ thế mà biến mất vào hư không?

Nhưng bà Giang rõ ràng không muốn ở lại lâu, vội vàng sắp xếp người khác đi tìm rồi thúc giục khởi hành.

Ông Giang xoa cánh tay, hưởng ứng: "Địa bàn của lão gia tử, sau khi vào đêm thì rợn người lắm."

Tài xế mới khởi động động cơ, Giang Dư áp sát vào cửa sổ xe nhìn ra ngoài. Giữa những bóng dáng ăn mặc sang trọng đó, từ đầu đến cuối không thấy bóng dáng của Tần Trạch.

Xuống trang viên chỉ có một con đường lớn, đoàn xe ngay hàng thẳng lối như con rắn dài uốn lượn xuống núi.

Xe của nhà họ Giang xếp ở cuối đoàn, tầm nhìn bị hạn chế.

Đột nhiên, đoàn xe phía trước không hề báo trước mà dừng lại.

"Tít tít—" tài xế mất kiên nhẫn bấm còi.

Bà Giang nhíu mày: "Chuyện gì?"

Tài xế thò đầu ra nhìn: "Phía trước bị tắc, không biết xảy ra chuyện gì."

Một lát sau, những chiếc xe phía trước bắt đầu lùi lại, xe của nhà họ Giang cũng bị ép lùi về trang viên.

Trong phút chốc, tất cả các xe đều bấm còi thể hiện sự bất mãn và bối rối. Xe đi đầu có người hét lớn giải thích: "Đường phía trước bị nứt! Không lái xe được!"

Bị nứt?

Mọi người lòng đầy nghi hoặc, thầm nghi ngờ: hôm nay có động đất?

Không ít người ồ ạt xuống xe xem xét.

Giang Dư cũng theo xuống xe, đi xuyên qua dòng xe về phía trước, cảnh tượng trước mắt kinh ngạc đến mức khiến cậu choáng váng.

Mặt đất tự nhiên xuất hiện rất nhiều hố lớn, mặt đường đắt tiền đầy những vết nứt, cây lớn và đèn đường ngổn ngang đổ rạp một bên, như thể vừa trải qua một trận chiến kịch liệt. Mấu chốt là biến cố này xảy ra trên đường chính, xe cộ căn bản không thể lưu thông.

Không lâu sau, người hầu của trang viên chạy tới, thông báo cho mọi người lão gia đã biết chuyện, bảo mọi người đừng hoảng, họ sẽ xử lý, nhưng phải mất một đêm, mọi người chỉ cần ở lại trang viên một đêm, ngày mai có thể rời đi.

Còn phải ở lại thêm một đêm?

"Rốt cuộc là chuyện gì vậy!" Mọi người bàn tán xôn xao.

Người hầu giải thích là do đường ống sưởi dưới đất bị nổ, sau một hồi giải thích, mọi người miễn cưỡng chấp nhận. Dù sao cũng là do ông ngoại mời, mọi người nhìn nhau, cũng không tiện từ chối.

"Phòng trong trang viên đủ rộng rãi, xin mọi người yên tâm." Người hầu mỉm cười bổ sung.

Nghe xong, về cơ bản tất cả mọi người đều đồng ý ở lại một đêm.

Ông Giang và bà Giang nhìn nhau, đây là lời mời của cha già, họ là thế hệ sau không ở lại thì không hợp lý. Thở dài một hơi, cũng quyết định ở lại.

Giang Dư làm ngơ đối với những lời bàn tán của người ngoài, cậu ngồi xổm bên cạnh cái cây lớn bị gãy, lông mày nhíu chặt— trên thân cây, rõ ràng còn sót những vết cào giống như móng chó! Những điều bất thường này, tuyệt đối không phải do nổ đường ống sưởi có thể giải thích được.

Lúc này, người hầu nhìn về phía Giang Dư, nở nụ cười trống rỗng: "Vị thiếu gia này, ngài có muốn ở lại không?"

Giang Dư nhìn nhìn trang viên, sau đó nhìn khu rừng đen kịt dưới trang viên. Bây giờ xuống núi, độ nguy hiểm sẽ cao hơn nhỉ?

Cậu thấy cha mẹ đều đã quyết định ở lại, mình cũng không thể quay về, còn có thể làm gì? Chỉ có thể cùng ở lại một đêm.

Phòng khách ở tầng một của trang viên rộng rãi thoải mái, hoàn toàn khác với những căn phòng trẻ em âm u chật hẹp kia. Giang Dư được sắp xếp ở trong một căn phòng trang trí tao nhã, cách vách là nơi ở của cha mẹ, điều này khiến cậu hơi an tâm một chút.

Cậu cẩn thận kiểm tra từng góc, khóa chặt cửa ra vào và cửa sổ, kế đến tìm một cây gậy gỗ chắc chắn đặt ở đầu giường.

Ngủ ở một nơi như thế này quá nguy hiểm, cậu quyết định thức trắng đêm lần nữa.

Kim đồng hồ rất nhanh đã chỉ 10 giờ tối, Giang Dư mặc áo khoác chỉnh tề, nắm chặt cây gậy gỗ co ro ở đầu giường. Sự mệt mỏi của ngày hôm nay khiến mí mắt cậu ngày càng nặng trĩu, đầu không kiểm soát được mà gật gù xuống.

"Cốc cốc."

Tiếng gõ cửa đột ngột làm cậu tỉnh giấc.

"Cốc cốc cốc."

Tiếng động lại vang lên, đồng tử của Giang Dư co rút đột ngột— tiếng động đó rõ ràng đến từ bên ngoài cửa sổ bị rèm cửa dày che khuất.

Có thứ gì đó đang gõ vào kính, một lần, lại một lần, nhịp điệu chậm rãi và kỳ quái.

Ánh trăng chiếu bóng cây ngoài cửa sổ lên rèm cửa, giữa những cành cây méo mó, mơ hồ có thể thấy đường nét bóng tối không thuộc về bất kỳ cái cây nào.

Cái bóng đó theo tiếng gõ mà khẽ rung lắc, như thể đang chờ đợi lời hồi đáp.