Chương 96: Sự Phụ Thuộc Không Muốn Thừa Nhận


"Tôi đẹp."

Giang Dư nhắm mắt, lười tranh cãi với anh về vấn đề ấu trĩ này.

Vốn tưởng rằng Thời Giáng Đình sẽ không buông tha mà truy hỏi, nhất quyết phải đòi cho bằng được câu trả lời, ai ngờ anh chỉ cười khẽ một tiếng, ngón tay lạnh lẽo hư ảo lướt qua gò má Giang Dư, giọng nói nhẹ như gió đêm: "A Dư là xinh đẹp nhất."

Lông mi Giang Dư khẽ run, không mở mắt.

Tên quỷ chết tiệt này miệng không có nửa câu thật.

...Không nghe.

Trong phòng dần dần yên tĩnh trở lại, chỉ còn mỗi tiếng tích tắc của đồng hồ, và hơi lạnh như có như không ở bên cạnh. Thần kinh căng cứng của Giang Dư bất tri bất giác thả lỏng, cơn buồn ngủ như thủy triều ập đến.

Rõ ràng không lâu trước đó còn định thức trắng cả đêm không ngủ.

Bây giờ... tuy cái tên Thời Giáng Đình này cũng rất nguy hiểm, nhưng dù sao cũng được coi là "ma quen".

Ít nhất sẽ không thật sự hại cậu.

Dù sao cũng không chạm vào được.

Trong bóng tối, Thời Giáng Đình một tay chống nghiêng mặt, lặng lẽ nhìn chăm chú vào hơi thở dần dần ổn định của Giang Dư. Anh vươn tay, hư ảo vòng qua đối phương, muốn ôm người vào lòng—— nhưng cánh tay lại xuyên qua cơ thể ấm nóng kia, ngay cả nửa phần cảm giác thực cũng không nắm bắt được.

Anh nhìn bàn tay bán trong suốt của mình, ánh trăng xuyên qua lòng bàn tay, như xuyên qua một làn khói.

...

2 giờ sáng, Giang Dư bỗng giật mình tỉnh dậy từ trong mơ.

Cậu "soạt" một tiếng ngồi bật dậy, chăn bông từ trên vai trượt xuống, sau lưng mồ hôi lạnh rịn ra. Cậu giơ tay ấn vào thái dương, hơi thở hơi rối loạn—— lại mơ thấy mình chết.

May quá, chỉ là mơ.

Mãi một lúc sau, trái tim đang đập loạn xạ mới dần dần bình tĩnh lại. Cậu quay đầu nhìn sang bên cạnh, Thời Giáng Đình đang nhắm mắt, yên tĩnh như thể cũng đang say ngủ, cách vị trí ban đầu của anh không đến một tấc.

Giang Dư cúi đầu nhìn chiếc chăn bông trên người mình.

—— Cậu nhớ rất rõ, trước khi ngủ mình hoàn toàn không đắp chăn.

Giang Dư nắm chặt mép chăn, đốt ngón tay hơi trắng bệch.

Là ai đã đắp chăn cho cậu, câu trả lời không cần nói cũng biết.

"Cốc cốc."

Ngoài cửa đột nhiên truyền đến tiếng gõ cửa khe khẽ.

Giang Dư đầu cũng không ngẩng, tưởng là Thời Giáng Đình lại bày trò gì mới, mất kiên nhẫn nói: "Tự mà chơi."

"Cốc cốc cốc!"

Tiếng gõ cửa bỗng trở nên dồn dập, còn xen lẫn tiếng nức nở nhỏ.

"Anh ơi... cầu xin anh... cứu chúng em với..."

Giang Dư đột ngột ngẩng đầu—— Thời Giáng Đình vẫn yên lặng nằm bên cạnh cậu.

Hơi lạnh men theo sống lưng bò lên. Nếu Thời Giáng Đình đang ở đây, vậy thì người ngoài cửa là...

"Cốc cốc cốc!!"

Tiếng gõ cửa ngày càng lớn, như thể có mấy "người" đang cùng lúc đập cửa.

Giang Dư nhận ra đây chính là giọng của cậu bé ban ngày. Nhưng tại sao chỉ gõ cửa phòng cậu? Tại sao cả tầng lầu đều im phăng phắc?

"Đừng để ý."

Giọng Thời Giáng Đình lạnh như băng. Anh vẫn nhắm mắt, giọng điệu thờ ơ: "Nhận ủy thác của loại oán quỷ này, chính là tự rước phiền phức vào người."

Giang Dư cúi người áp sát: "Anh biết gì?"

Thời Giáng Đình từ từ mở mắt, trong mắt là một mảnh trong veo, hiển nhiên không ngủ. Anh ngưng mắt nhìn Giang Dư đang ở gần trong gang tấc, bỗng nhiên nhếch khóe môi, hỏi ngược lại: "Em muốn biết gì?"

Nếu đã tỉnh cả, Giang Dư dứt khoát mở bài nói thẳng: "Anh đã không giả vờ nữa, thì nói thật với tôi, hôm nay rốt cuộc anh đã đi đâu?"

"Đánh chó."

"Chó?" Giang Dư đột nhiên nhớ lại vết nứt trên đại lộ ban ngày, "Những vết tích đó là do anh làm?"

Ánh mắt Thời Giáng Đình đột ngột lạnh đi, thở dài một hơi: "Bị chó điên nhắm vào, phiền phức lắm. May mà, đã giải quyết xong."

"Anh ơi... mở cửa đi mà!" Tiếng khóc la ngoài cửa ngày càng thê lương.

Sự chú ý của Giang Dư liên tục bị phân tán, không ngừng nhìn ra cửa, Thời Giáng Đình thì từ đầu đến cuối chỉ nhìn chăm chú vào cậu, ánh mắt như hình với bóng. Dường như bất kể gặp phải chuyện gì, cũng không thể dấy lên trong anh nửa phần gợn sóng cảm xúc.

Cuối cùng Giang Dư lựa chọn tin vào phán đoán của Thời Giáng Đình.

Cậu hít một hơi thật sâu, đem toàn bộ những chuyện kỳ lạ gặp phải hôm nay kể hết ra: cậu bé, ngón tay dưới cửa, căn phòng có bồn tắm, và cả người "ông ngoại" khiến cậu sởn gai ốc.

Nói đến cuối cùng, Giang Dư mới kinh ngạc nhận ra mình vậy mà đang tìm kiếm cảm giác an toàn từ một con lệ quỷ.

Giang Dư không muốn thừa nhận, rằng cậu vẫn còn sự dựa dẫm vào Thời Giáng Đình.

An tâm.

Tin tưởng.

Cho nên cậu gặp chuyện, bằng lòng nói với anh.

Nhưng ngoài Thời Giáng Đình ra, còn có ai có thể hiểu được những chuyện linh dị này?

Ai có thể hiểu rõ cậu, và lợi dụng sự hiểu rõ đó để giày vò cậu?

Dưới ánh trăng, khóe môi Thời Giáng Đình càng lúc càng nhếch cao. Anh yên lặng nghe xong, đột nhiên vươn tay hư ảo lướt qua giữa 2 hàng lông mày của Giang Dư: "Vậy, em biết tại sao tiểu quỷ cứ bám lấy em không?"

Giang Dư cụp mắt suy tư một lát, sau đó lắc đầu: "Không biết."

Ý cười của Thời Giáng Đình càng sâu hơn, đầu ngón tay bán trong suốt nhẹ nhàng lướt qua dái tai Giang Dư: "Để anh nói cho em biết, chỉ có em mới có thể nhìn thấy chúng."

"Tại sao cứ phải là tôi?"

"Bởi vì em là người của anh."

Thời Giáng Đình vô cùng hưng phấn, dường như đang tuyên bố một loại quyền sở hữu nào đó.

Giang Dư: "..."

Cậu lập tức hiểu ra—— bị lệ quỷ quấn thân, nhiễm phải âm khí, trở thành người sống dở chết dở đi lại giữa ranh giới sinh tử, tự nhiên có thể nhìn thấy những thứ không nên thấy.

Năng lực "Âm Dương Nhãn" này nghe có vẻ rất ngầu, nhưng ai muốn thì kẻ đó là đồ ngu.

Chỉ sợ mình dọa không chết mình.

Nhìn nụ cười xấu xa của Thời Giáng Đình trước mắt.

"Bụp!"

Giang Dư vớ lấy gối ném về phía Thời Giáng Đình, dùng nó để trút giận. Nhưng chỉ có thể trơ mắt nhìn chiếc gối xuyên qua cơ thể hư ảo của đối phương, yếu ớt rơi xuống đất.

Tiếng gõ cửa bên ngoài không biết đã ngừng từ lúc nào. Những đứa trẻ đó có lẽ đã tuyệt vọng rời đi, hoặc là... đã bị thứ gì đó phát hiện.

Trong phòng trở về sự tĩnh lặng.

Giang Dư nhíu chặt mày: "Những tiểu quỷ này đã chết ở đây... mà đây là địa bàn của ông ngoại..." Cậu đột ngột ngẩng đầu, "Nhiều đứa trẻ chết ở đây như vậy... Bọn họ?"

Thời Giáng Đình nhân cơ hội áp sát, thân thể hư ảo gần như dán vào lưng Giang Dư, cằm hư ảo gác lên vai cậu: "Nghĩ đến gì rồi? Hung thủ là ai? Dùng chúng để làm gì?"

Dưới sự dẫn dắt bằng giọng nói trầm thấp của anh, chiếc hộp bí mật dần được chìa khóa mở ra. Trong đầu Giang Dư lóe lên những khung tranh quỷ dị trong đại sảnh, đôi mắt nhìn trộm qua khe cửa, thái độ bất thường của ba mẹ, và rất nhiều căn phòng...

Tất cả manh mối nối liền thành một sợi chỉ rõ ràng.

"Ông ngoại... mắc chứng ấu dâm nghiêm trọng. Và những người đến đây, không nhất định là để chúc thọ, mà là người tham gia?" Giọng Giang Dư căng thẳng.

Thời Giáng Đình cười khẽ, trong tiếng cười ẩn giấu ý vị không nói rõ được, không biết là đoán sai hay đoán đúng.

"A Dư, nói cho em biết thêm một bí mật nữa." Giọng Thời Giáng Đình đột nhiên hạ thấp, mang theo ý vị như mê hoặc, "Đừng để bị dọa."

"Bí mật gì?" Giang Dư theo phản xạ đến gần, chóp tai gần như dán vào đôi môi lạnh lẽo của đối phương.

Giây tiếp theo, đồng tử của cậu đột nhiên co rút——

"Ông ngoại... đã sớm không còn là ông ngoại ban đầu nữa."

Hơi thở của Thời Giáng Đình như lưỡi rắn độc liếm qua vành tai: "Ông ngoại bây giờ, là bị một con quỷ già... chiếm tổ chim khách."

Hơi thở của Giang Dư lập tức ngưng trệ, khí lạnh từ lòng bàn chân xộc thẳng lên đỉnh đầu.

"Anh... làm sao biết?" Giọng cậu căng lại.

Thời Giáng Đình đáp một đằng hỏi một nẻo: "Em có tin anh không?"

"..."

Đầu ngón tay của Giang Dư vô thức siết chặt ga trải giường.

Con lệ quỷ miệng đầy lời nói dối này... có đáng để tin không?

Nhưng lời mẹ nói trong ký ức đột nhiên hiện lên: "Ông ngoại con mấy năm nay... tính tình ngày càng cổ quái..."

Còn cả khuôn mặt đầy những nếp nhăn và đốm đen, đôi mắt đục ngầu không giống người sống...

Lời của Thời Giáng Đình, vậy mà hợp lý một cách quỷ dị.