Chương 98: Giao Dịch


Đột nhiên, từ khe cửa truyền đến một tiếng "két" nhỏ.

Một con ngươi đầy tơ máu áp sát vào khung cửa, đồng tử chuyển động một cách quỷ dị, ánh mắt dính nhớp quét qua quét lại trong phòng.

Ánh mắt Thời Giáng Đình lạnh đi, thân hình đột nhiên hóa thành sương đen tiêu tán. Giây tiếp theo, anh đã xuất hiện ngoài cửa, 5 ngón tay như kìm sắt siết chặt lấy cái đầu đang nhìn trộm kia, kéo đối phương di chuyển tức thời đến sân sau của sơn trang.

"Uー"

Gió âm nổi lên, rừng cây điên cuồng lay động. 2 luồng khí đen va chạm kịch liệt, một luồng mang theo sương mù đục ngầu màu xanh tanh tưởi như xác thối, luồng còn lại thì như làn sương mỏng màu mực nhạt phiêu đãng. Giao phong chưa đến vài hơi thở, làn sương đen nhàn nhạt đã liên tiếp bại lui.

"Ầm!"

Làn sương đen bị đánh tan hoàn toàn. Gió cuồng thổi qua vạt áo của Thời Giáng Đình, làm rối mái tóc trước trán anh, nhưng không thể khiến anh lùi lại nửa bước.

Gió ngừng, quỷ hiện.

"Ông ngoại" còng tấm thân gầy trơ xương, nheo đôi mắt dài hẹp, rít một hơi thuốc thật sâu. Giữa lúc tàn thuốc sáng tối, lộ ra hàm răng nanh màu xanh xám của ông ta: "Tiểu bối, ta thật sự... càng ngày càng không hiểu cậu nữa."

Bên chân ông ta, ông lão bị bẻ gãy tứ chi kia đang phủ phục dưới đất như một con chó. Đầu máu me đầm đìa, 2 chi trước bị bẻ cong vặn vẹo cố gắng chống đỡ cơ thể. Thấy Thời Giáng Đình, trong cổ họng ông ta phát ra tiếng gầm gừ "grừ grừ", con ngươi đục ngầu nổi lên màu đỏ rực.

Thời Giáng Đình hai tay đút túi, cằm hơi nhếch lên: "Quản cho tốt chó của ông." Anh liếc mắt nhìn con quái vật không ra hình người trên đất, "Tôi không giết chết nó, đã là khách sáo lắm rồi."

"Tên tiểu bối nhà cậu, ta còn chưa tính sổ với cậu tội cố ý dẫn nó phá nát mặt đường của ta đâu!" Lão quỷ nhỏ giọng nói.

Thời Giáng Đình lạnh giọng: "Thái giám chết tiệt, ông đến đây để nói nhảm với tôi à?"

Hồi tưởng lại, lúc 6 giờ chiều.

Màn đêm buông xuống, trong rừng truyền đến tiếng cây cối gãy đổ vang dội. Ông lão đang đói đến sôi bụng một trảo chém đứt cây đại thụ, nước dãi theo răng nanh nhỏ giọt. Ông ta ngửi thấy khí tức của Thời Giáng Đình, liền bám riết không tha.

Kỳ lạ là, Thời Giáng Đình vẫn luôn cố ý dẫn ông ta đến con đường bắt buộc phải đi để xuống núi.

Một lát sau, qua mấy lần giao phong, nhất thời sơ suất, bất ngờ móng vuốt sắc bén xé đi một phần sương đen.

"Bụp!"

Ông lão có được cơ hội tấn công, một vuốt đánh bay anh. Thời Giáng Đình lảo đảo đứng vững, đáy mắt cuối cùng cũng cuộn trào lên một cơn sóng đen hung bạo.

"Con chó chết."

Sương mù dày đặc nổi lên, bóng đen tựa móng vuốt của quỷ chớp lấy cơ hội, đột ngột bóp chặt cổ họng ông ta, quật mạnh ông ta vào thân cây. Một cái, hai cái... vỏ cây mục nát văng ra lẫn với máu thịt, cho đến khi cơ thể kia không còn sức giãy giụa.

Thời Giáng Đình giẫm lên lá rụng bước đến gần, đồng tử đã hoàn toàn hóa thành màu đen kịt. Anh giơ tay lên, sương đen cuộn lấy con mồi đang hấp hối, nhắm thẳng vào tảng đá lởm chởm——

"Ông sống như vậy không bằng chết đi. Tôi tiễn ông một đoạn. Không cần khách sáo."

Vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, mặt đất đột nhiên nứt ra mấy khe hở.

7, 8 tiểu quỷ mặt xanh chui ra từ lòng đất, nhe cái miệng lớn như chậu máu ra: "He he... đánh chết con chó giữ cửa của ta, thì ai canh sân cho ta đây?"

Bóng dáng ông ngoại giả hiện ra từ trong bóng tối, tia lửa trong tẩu thuốc lá rọi sáng khuôn mặt vặn vẹo xấu xí của ông ta.

Thời Giáng Đình khựng lại, quay đầu nhìn.

Vốn tưởng rằng Thời Giáng Đình sẽ kinh ngạc vì sự xuất hiện của ông ta.

Không ngờ tới.

"Cuối cùng cũng khiến ông, tên địa chủ, hiện thân rồi."

Đến lượt lão quỷ kinh ngạc.

Ông ngoại giả trước mắt, chính là ông lão 10 năm trước đã đòi đưa chính mình vào danh sách.

Lúc đó, Thời Giáng Đình vẫn còn sống, tự nhiên không thể ngờ được, ông lão khi đó đã bị quỷ đánh tráo.

Bây giờ Thời Giáng Đình đã biến thành quỷ, liền có thể nhìn thấy khí tức thối rữa mạnh mẽ bao trùm quanh thân lão quỷ.

Đối phương chính là con quỷ già trăm năm tuổi.

Và là một thái giám cuối thời Thanh.

Bím tóc dài, áo khoác ngoài, tẩu thuốc dài, giọng nói the thé, thân là người bị thiến, có hứng thú bệnh hoạn với trẻ con, nhưng lại là lão quỷ không có năng lực về phương diện đó.

Mà ông lão như chó nhà có tang này, mới là chủ nhân ban đầu của sơn trang, là ông ngoại của nhà họ Giang.

Hóa ra, sớm từ 10 năm trước, ông ngoại thật đã bị quỷ thay thế, thậm chí, thời gian có thể còn sớm hơn.

Móng vuốt của quỷ của Thời Giáng Đình từ từ buông ông lão ra.

Sương đen tan đi, cảm xúc hung bạo như thủy triều rút xuống.

Thời Giáng Đình đột nhiên cười khẽ một tiếng, lúc ngẩng mắt lên đáy mắt đã khôi phục vẻ tĩnh lặng như nước tù: "Bí quyết sống lâu như vậy... không bằng dạy tôi một chút?"

Lão quỷ không trả lời.

Thực sự là hoang mang, những con quỷ khác sợ mình còn không kịp, tiểu quỷ này thế mà còn cố ý dẫn dụ mình ra ngoài?

Sớm từ lúc tiểu quỷ này bước vào sơn trang, lão quỷ đã biết sự tồn tại của anh, và mặc cho con chó của mình đi tấn công anh, không ngờ còn làm hỏng cả mặt đường.

Rốt cuộc là có mục đích gì?

Gã nheo đôi mắt dài hẹp, tẩu thuốc xoay một vòng giữa những ngón tay khô quắt: "Lạ thật... rõ ràng là con quỷ non, nhưng đạo hạnh không hề cạn." Đôi môi xanh tím nhếch lên, "Cậu là chui ra từ nấm mồ nào thế?"

Theo quy tắc của âm gian, quỷ hồn đều có nơi chốn của mình. Chết ở nơi nào, thì bị nhốt ở nơi đó.

Kẻ vượt qua địa giới, chính là xâm lược.

Khóe môi Thời Giáng Đình nhếch lên đường cong nguy hiểm: "Rừng Gỗ Đen."

"Cạch" một tiếng, tẩu thuốc của lão quỷ rơi xuống đất.

Ông ta còng lưng lùi về sau nửa bước, trong đôi mắt dài hẹp lần đầu tiên hiện lên sự kiêng dè: "Hóa ra là vậy... thứ được nơi đó nuôi dưỡng ra, thảo nào..." Những ngón tay khô quắt vô thức co giật.

Nhưng rất nhanh, sự nghi hoặc đã thay thế cho nỗi sợ hãi.

Trăm năm qua ông ta dựa vào việc nuốt chửng đồng loại để sống lay lắt, nhưng từ đầu đến cuối vẫn bị nhốt trong ngọn núi này.

Mà con quỷ trẻ tuổi trước mắt... rốt cuộc đã làm thế nào để thoát khỏi sự trói buộc của vùng đất tử vong?

Gió đêm cuốn theo lá rụng mục nát lướt qua, 2 con quỷ im lặng đối đầu.

Ông ngoại giả đột nhiên cười một cách âm hiểm: "Nhóc con, đã đến rồi..." Lũ tiểu quỷ bên chân ông ta phát ra tiếng cười quái dị "khặc khặc", "không bằng ở lại đây... làm con chó giữ cửa mới cho ta đi?"

Ông ta hành động cực nhanh, thân hình lóe lên, chớp nhoáng xuất hiện trước mặt Thời Giáng Đình, móng vuốt sắc bén vừa định vung ra, đột ngột khựng lại, dừng ngay trước đôi mắt bình tĩnh của Thời Giáng Đình, chỉ còn thiếu một li.

Lão quỷ lập tức mất hết hứng thú, thu tay về.

"Không ngờ lại là luồng oán hồn, thu phục cậu cũng không lấy được bản thể, vô vị."

Mọi người đều là lãnh chúa của các địa bàn khác nhau, không cần thiết phải nổi xung đột khơi khơi, tổn hao hồn phách rất khó để bù đắp.

Lão quỷ cầm lấy tẩu thuốc, rít một hơi, hỏi: "Tiểu bối, cậu đến đây làm gì?"

Thời Giáng Đình mỉm cười nói: "Đến để giao dịch."