Chương 99: Không Thoát Được Lồng Giam


Ánh trăng rơi xuống, một bàn tay cầm lấy chiếc bình nhỏ, chất lỏng màu trắng nhạt bên trong sóng sánh, trông bình thường không có gì lạ, nhưng lại thu hút chặt chẽ ánh mắt hưng phấn của Thời Giáng Đình, ánh trăng trắng bệch rọi sáng nụ cười trên mặt anh.

"Lão già sống lâu như ông, quả nhiên có chút tác dụng..."

Lão quỷ trầm giọng nói: "Tiểu bối, cái miệng sạch sẽ chút. Thứ cậu đã hứa cho ta đâu?"

Nụ cười của Thời Giáng Đình tắt ngấm, mí mắt lười biếng nhấc lên.

Giây tiếp theo, đầu ngón tay anh búng ra, một viên châu đen kịt bắn đi trong không trung, nhắm thẳng vào tảng đá sắc nhọn mà đâm tới——

"Cậu——!" Hồn thể của lão quỷ run lên, vội vàng lao tới đỡ, viên châu vừa kịp sượt qua cạnh đá, được móng vuốt run rẩy của ông ta nắm chặt lấy.

"Tên súc sinh nhỏ độc ác nhà cậu!"

Lão quỷ không thèm nổi giận, tham lam nâng viên châu, kích động nhìn trái nhìn phải, chạm vào thấy lạnh buốt, như đang cầm tảng băng, lòng đầy nghi hoặc: "Cậu dựa vào cái này để ra khỏi núi? Thần kỳ vậy à? Cậu không lừa ta đấy chứ?"

Thời Giáng Đình mỉm cười: "Lừa ông làm gì? Rừng Gỗ Đen có nhiều oán quỷ, tôi cô đọng chúng lại với nhau. Đợi oán khí của ông tích tụ đến điểm giới hạn, mạnh đến một mức độ nhất định, là có thể ra khỏi núi lớn."

Nghe có vẻ, nuốt viên châu này vào là có thể trở nên mạnh hơn.

Lão quỷ vẫn luôn dựa vào việc nuốt chửng hồn phách mới có thể gian nan tồn tại đến giờ, nhưng lương thực dự trữ trong sơn trang ngày càng ít. Ông ta không tin cũng phải tin, vội vàng cất kỹ viên châu vào trong túi.

"Gần đây bên ngoài cảnh sát điều tra gắt gao, không kiếm được trẻ con mới. Nếu cậu có thể kiếm cho ta một lô, cậu muốn làm gì, ta đều giúp!"

Thời Giáng Đình nghe vậy, liếc ông ta một cái, "..."

"Sao? Không muốn?" Lão quỷ cười khẩy, hơi thở hôi thối phun ra, "Đều là lệ quỷ, đừng nói với ta cậu đột nhiên mọc ra trái tim con người nha."

Khóe môi Thời Giáng Đình nhếch lên: "Được, đợi tin của tôi."

Lão quỷ bổ sung thêm một câu: "Phải là búp bê xinh đẹp!"

Biên độ khóe môi Thời Giáng Đình nhếch lên càng lớn hơn: "Được thôi."

Đột nhiên, nụ cười của anh biến mất: "Nhìn bộ dạng của ông, không nhớ ra tôi à?"

Lão quỷ mặt mày mờ mịt, ông ta đúng là không có ấn tượng gì với con quỷ trước mắt này.

Thời Giáng Đình u uất cất tiếng: "Hờ, cũng phải, lão già thì nhớ được cái gì."

Biểu cảm của lão quỷ trở nên khó coi, ông ta bỗng nhiên tò mò, "Có thể khiến cậu mạnh đến thế, chấp niệm chắc chắn rất sâu, rốt cuộc là gì?"

Người sau khi chết biến thành quỷ, không phải là chuyện dễ dàng như vậy.

Phải là loại nhân vật tàn nhẫn mà oán khí ngút trời, hận thù ăn mòn xương cốt, khao khát như độc tố ngấm vào xương tủy mới được. Hầu hết các con quỷ đều sẽ mất đi lý trí, biến thành những con quái vật chỉ biết giết người.

Nhưng Thời Giáng Đình lại khác.

Anh không chỉ giữ được ý thức tỉnh táo, mà còn mạnh đến mức vô lý. Điều này cho thấy chấp niệm của anh, sâu đến đáng sợ.

Phải biết rằng, quỷ chính là dựa vào luồng oán khí này để chống đỡ.

Một khi "đại thù được báo" hoặc "buông bỏ chấp niệm"—— hoặc là "bị tình yêu cảm hóa", thì dù là quỷ lợi hại đến đâu cũng sẽ tan thành mây khói.

Nhưng hồn phách của Thời Giáng Đình vững như Thái Sơn, hoàn toàn không bị ảnh hưởng.

Cho thấy anh từ đầu đến cuối đều chưa từng bị ngoại cảnh làm dao động kế hoạch.

Vậy vấn đề đến rồi——

Rốt cuộc là loại chấp niệm gì, có thể khiến một con quỷ chấp nhất đến mức độ này?

"Tôi muốn sống."

Gió đêm lướt qua, ánh trăng mờ nhạt trước làn sương đen. Trong bóng tối, chỉ có thể nhìn thấy nụ cười nham hiểm nơi khóe miệng anh, phảng phất như đang chờ đợi "kết quả" đã được định sẵn từ lâu.

Mảnh đất được tưới tắm bằng hận thù, mới có thể nở ra đóa hoa dục vọng.

Còn tình yêu không nên tùy tiện bàn đến, nó chỉ là gánh nặng.

...

Trong phòng, 4 giờ sáng.

Giang Dư lật người trên giường, chăn bị đá xuống đất. Áo sơ mi cuộn lên đến eo, để lộ đoạn eo sau trắng nõn. Thời Giáng Đình đứng bên giường, ánh mắt dừng lại trên vùng da đó vài giây, đầu ngón tay khẽ động.

Một luồng sương đen lặng lẽ cuộn chiếc chăn trên đất lên, nhẹ nhàng đắp lại lên người cậu.

"Tư thế ngủ vẫn tệ như mọi khi." Thời Giáng Đình nhỏ giọng thì thầm, 2 tay chống bên gối của Giang Dư. Ánh trăng từ khe rèm lọt vào, chiếu lên gương mặt say ngủ yên tĩnh của Giang Dư.

Anh từ từ mỉm cười.

"A Dư, đau khổ đi, đau khổ đi... sau khi chết, là có thể biến thành sự tồn tại giống như anh rồi."

Hóa thành thân thể không phải người không phải quỷ, bất tử bất diệt, như vậy, sinh tử không thể chia lìa hai người, oán hận sẽ mãi mãi lưu lại.

Từng luồng sương đen vạch mở mí mắt của Giang Dư, con ngươi màu đen nhạt của cậu giãn ra, ánh lên những gợn sóng li ti. Thời Giáng Đình cầm chiếc bình nhỏ vừa lấy được, như nhỏ thuốc mắt, nhỏ chất lỏng vào trong mắt cậu.

"Ưm..." Bị nhỏ thuốc mắt trong lúc ngủ, Giang Dư khó chịu rên khẽ, bị giữ chặt, bên mắt còn sót cũng bị nhỏ đầy chất lỏng.

Rất nhanh, Giang Dư mơ màng tỉnh lại trong chốc lát, nhìn thấy khuôn mặt gần trong gang tấc, theo phản xạ có điều kiện lập tức giơ tay tát một cái!

Nhưng tay lại xuyên qua không khí.

Sau đó, cậu ngủ thiếp đi lần nữa.

Thời Giáng Đình nhìn Giang Dư chìm vào giấc ngủ say, khóe miệng nhếch lên đường cong dịu dàng.

A Dư của anh, cuối cùng cũng đã buông xuống phòng bị với anh rồi nhỉ.

Anh cúi người áp sát vào lồng ngực Giang Dư, lắng nghe nhịp tim ổn định mạnh mẽ, say sưa nhắm mắt lại, "Nghe hay thật đấy..."

"Âm thanh như thế..." Đôi môi trắng bệch khẽ mở, "Giá như có thể mãi mãi chỉ cho mình anh nghe, thì tốt quá."

...

Không biết tại sao.

Giấc mơ của Giang Dư vốn dĩ rất bình lặng, giống như một mặt hồ không gợn sóng, thỉnh thoảng gợn lên những lăn tăn, nhưng chưa bao giờ nổi sóng lớn.

Nhưng không biết từ lúc nào, nước hồ bắt đầu cuộn trào, vô số ác mộng như những cánh tay trắng bệch vươn ra từ đáy nước, kéo cậu vào vực thẳm ngạt thở.

Cậu một lần nữa mơ thấy khu rừng kia—— Rừng Gỗ Đen.

Những cây cổ thụ cao chọc trời như những con quái vật im lặng, thân cây to đến mức cần 3 người ôm, vỏ cây đen kịt phủ đầy những vết nứt, như những vết máu đã khô. Tán cây che khuất trời cao, chỉ lọt xuống vài tia trăng thê lương, hắt lên mặt đất những bóng cây lốm đốm.

Giang Dư đứng giữa đó, nhỏ bé như chiếc lá khô phiêu dạt.

Cậu mờ mịt bước đi, tiếng cành khô gãy vụn dưới chân đặc biệt rõ ràng trong sự tĩnh lặng chết chóc, mỗi một bước đều như đang giẫm lên dây thần kinh của ai đó.

Đột nhiên, vỏ cây bắt đầu bong ra.

Chất lỏng sền sệt thuận theo thân cây từ từ trượt xuống, một giọt, hai giọt, rơi trên tay cậu, lạnh lẽo mà dính nhớp.

Là máu.

Chất lỏng màu đỏ sậm uốn lượn trên lớp vỏ cây xù xì, vặn vẹo, cuối cùng hình thành những nét chữ mơ hồ——

【A Dư... A Dư...】

Lúc đầu chỉ là những nét viết nhẹ nhàng, tựa như tiếng thở dài.

Nhưng cùng với việc cậu càng đi càng sâu, những nét chữ đó bắt đầu trở nên hung tợn, những nét bút đỏ máu điên cuồng lan rộng, bò khắp cả khu rừng——

【Giang Dư Giang Dư Giang Dư Giang Dư Giang Dư——!!】

Hơi thở của Giang Dư ngưng trọng.

Thời Giáng Đình rất ít khi gọi cả họ lẫn tên cậu giống vậy.

Chỉ khi cực kỳ tức giận, mới dùng giọng điệu lạnh lùng như thế.

Những chữ máu vẫn đang biến đổi, như vô số cái miệng vặn vẹo, mấp máy phun ra lời nguyền rủa——

【Đến đây bầu bạn với anh đi... cầu xin em đến đây bầu bạn với anh...】

【Ở đây lạnh lắm... cô đơn lắm...】

【Giang Dư, em cũng chết đi, cùng anh chết đi...】

【Dựa vào đâu mà em ra ngoài được, còn muốn quên anh...】

Một cây đại thụ ở phía trước nhất đột nhiên vặn vẹo, vỏ cây rách toạc, để lộ phần gỗ mục nát bên trong, máu tươi phun ra, hội tụ thành một hàng chữ lớn kinh tâm động phách——

【ANH SẼ GIẾT EM.】

Hơi lạnh từ lòng bàn chân xộc lên sống lưng.

Giang Dư lảo đảo lùi về sau, quay người bỏ chạy.

Nhưng dù cậu có chạy nhanh đến đâu, những dòng chữ máu kia vẫn như hình với bóng, thân cây điên cuồng mọc lên, cành lá giao nhau, dệt thành chiếc lồng kín không kẽ hở trên đầu cậu.

Mà ngoài chiếc lồng——

Trên bầu trời đêm, từ từ hiện ra một khuôn mặt khổng lồ.

Thời Giáng Đình cụp mắt nhìn cậu, khóe miệng ngậm một nụ cười dịu dàng, nhưng đôi mắt đó lại đen đến rợn người, như vực thẳm không đáy, chỉ chờ cậu rơi xuống.

Giang Dư tê liệt ngồi bệt xuống đất, như con chim bị bẻ gãy cánh, không bao giờ bay ra ngoài được nữa.

Đúng vậy...

Sao cậu có thể quên được?

Người mà mình đã tự tay chôn cất... sao có thể còn dịu dàng với cậu nữa?

...

Đêm nay, ác mộng như hình với bóng.

Cậu mơ thấy Thời Giáng Đình đuổi theo sau lưng mình, tiếng bước chân không nhanh không chậm, nhưng vĩnh viễn không thể thoát khỏi; mơ thấy nhà họ Giang bốc lên ngọn lửa hừng hực, lưỡi lửa liếm láp cơ thể ba mẹ, những đốt xương ngón tay cháy đen thò ra từ cửa sổ xe, siết chặt lấy cổ tay cậu; mơ thấy mình một lần nữa bị chôn sống, đất cát lấp đầy miệng mũi, cảm giác ngạt thở chân thật đến mức khiến người ta suy sụp...

Người ta đều nói giấc mơ là hình chiếu của thế giới song song.

Vậy những thứ này... là điềm báo sao?

Giang Dư không phân biệt được nữa.

Cậu chỉ biết rằng——

Cả đời này cậu không thể thoát khỏi chiếc lồng của Thời Giáng Đình được nữa.