Ngoại Truyện 1: Lựa Chọn If Line 2 (1)


Lựa chọn 2: 【Từ bỏ hành động, tiễn Thời Giáng Đình rời đi.】

Nếu nói thế giới là một dải ngân hà không ngừng nghỉ, mỗi một vì sao lấp lánh là một không gian thời gian song song. Khi câu chuyện của một không gian thời gian nào đó đang diễn ra, câu chuyện của một không gian thời gian khác cũng đồng thời được trải ra.

Nhưng luôn có những thế giới nào đó, ở những ngã rẽ quan trọng, đã đưa ra những lựa chọn hoàn toàn khác biệt.

Đêm hè đom đóm lập lòe đó.

Bản án của số phận vẫn chưa rơi xuống, sai lầm chí mạng vẫn chưa được tạo thành.

Giang Dư 14 tuổi đã giơ hòn đá cao quá đỉnh đầu. Thời Giáng Đình quay lưng về phía cậu không hề phòng bị, nỗi sợ hãi "bị bỏ rơi" trong lòng thiếu niên như dây leo độc điên cuồng nảy mầm.

Tâm ma xé rách màng nhĩ:

"Không giữ anh ta lại nữa, là sẽ không bao giờ gặp lại được nữa."

"Muốn giữ anh ta lại, thì bây giờ mau ra tay đi."

"Giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta giết anh ta!!!!"

Đừng ồn nữa...

Đừng ồn nữa!!

"Bụp!!"

Hòn đá đột nhiên rơi trên nền đất bùn giữa hai người.

Tiếng động nặng nề này đồng thời đã đập vỡ hai thứ: sát ý đã được mưu tính, và xiềng xích của tâm ma.

Lúc Thời Giáng Đình bị tiếng động kinh động mà quay người, thứ nhìn thấy chỉ là Giang Dư trong bóng tối ngưng tụ thành một pho tượng. Lửa giận vốn sinh ra do tranh cãi của anh, vào khoảnh khắc chạm phải đường nét run rẩy của thiếu niên đã đột ngột tan biến.

"Ngẩn ra cái gì đấy?" anh đưa tay về phía sườn dốc, cố tình để giọng điệu nhuốm hơi lạnh của sương đêm, "Còn không đi, sói sẽ đến tha mất một đứa ngốc nào đó đấy."

Lọ đom đóm trong lòng Giang Dư đột ngột lay động, bắn ra một mảng ánh sáng vụn. Cậu hoảng loạn, lao tới nắm lấy bàn tay kia với một lực, như thể muốn khảm đốt ngón tay vào trong huyết mạch của đối phương.

"Đi! Chúng ta cùng đi!"

Trên đường xuống dốc, khóe mắt của Thời Giáng Đình lướt qua hòn đá mang theo bùn đất tươi mới kia. Anh quá quen thuộc với ý nghĩa của mỗi biểu cảm của Giang Dư—— sát ý vừa lóe lên trong bóng tối, còn chói mắt hơn cả đom đóm.

Lúc này thiếu niên đang dán chặt vào anh toàn thân run rẩy, lông mi mỗi lần run động đều đang để lộ ra sát khí chưa tan.

Haiz, A Dư của anh... vẫn dễ hiểu như vậy.

Thời Giáng Đình không lựa chọn vạch trần cậu, mà là vòng tay qua bờ vai mỏng manh của cậu.

"Nhìn đường." Lòng bàn tay ấm nóng đè lên động mạch cảnh đang đập dữ dội của cậu, "Anh ở đây."

"À ừ..."

Giang Dư ánh mắt lảng đi nhìn về phía anh, trên mặt hiện lên sự chột dạ gần như trong suốt.

Thời Giáng Đình lại đột nhiên cười. Rõ ràng vừa rồi suýt nữa thì mất mạng là anh, nhưng nhìn bộ dạng này của Giang Dư—— tất cả suy nghĩ đều rành rành viết trên mặt, ngược lại lại khiến anh cảm thấy đáng yêu vô cùng.

Anh tựa trán vào tóc Giang Dư khẽ cọ cọ, giọng nói tối sầm: "A Dư, chúng ta không quậy, không tức giận, được không? Trên đời này chỉ còn lại chúng ta là thân thiết nhất. Nếu như chán anh, em cứ nói thẳng, chúng ta... đem hết mọi chuyện ra mà nói."

"Ừm..." lông mi của Giang Dư rũ xuống, dưới ánh trăng hắt xuống những bóng hình li ti.

Lúc ngẩng đầu lên lại, yết hầu của thiếu niên trượt lên xuống, trong giọng nói căng một sự run rẩy nhỏ: "Anh thật sự sẽ đến đón em sao? Thật sự... sẽ trở về sao?"

"Sẽ."

Thời Giáng Đình ôm lấy mặt cậu, đầu ngón tay có thể chạm đến sự run rẩy nhẹ của đối phương. Ánh trăng rơi vào trong đồng tử của anh, ngưng tụ thành hai ngọn lửa kiên định: "Anh đã nói rồi, chúng ta vốn dĩ không nên mục rữa ở một nơi như thế này, anh nhất định sẽ trở về đón em đi. Đừng sợ."

"Vâng! Em đợi anh!"

Nhận được câu trả lời chân thành, Giang Dư gật đầu thật mạnh, giọt lệ theo động tác mà văng ra một đường chỉ bạc. Những mảnh vỡ trong suốt kia nở rộ trong không trung, phản chiếu bóng hình của hai thiếu niên đang tựa sát vào nhau, cuối cùng vỡ tan trên đất bùn.

Lúc trở về họ vốn định lặng lẽ không một tiếng động mà lẻn về ký túc xá, nhưng ở con đường nhỏ trong rừng đụng phải viện trưởng.

Vương Ngũ Đức trong tay cầm một chiếc xẻng sắt, đang định đi lên núi.

Thấy hai người kề vai xuống núi, ông ta kinh ngạc trợn tròn mắt—— rõ ràng không ngờ được Giang Dư vậy mà không giải quyết được Thời Giáng Đình.

Vẻ mặt kinh ngạc này thoáng chốc biến mất. Vương Ngũ Đức nhanh chóng điều chỉnh lại biểu cảm, nhưng vẫn không thể thoát khỏi ánh mắt sắc bén của Thời Giáng Đình. Thiếu niên nheo mắt, ánh mắt dừng lại trên chiếc xẻng sắt một lát, ngay sau đó nở một nụ cười hoàn hảo: "Viện trưởng muộn thế này còn phải lên núi à? Trông cứ như là định đi chôn cái gì."

"Chẳng qua chỉ là con thỏ không nghe lời." Vương Ngũ Đức nhếch lên một nụ cười cứng đờ, "Cchuẩn bị vào núi chôn. Hai đứa..." Giọng điệu của ông ta đột nhiên nghiêm khắc, "Không biết quy định của viện là buổi tối không được lên núi à? Nguy hiểm lắm..."

Sự quan tâm giả tạo này khiến người ta buồn nôn.

Giang Dư theo phản xạ siết chặt lấy tay áo của Thời Giáng Đình, rụt lại sau lưng anh. Thời Giáng Đình thuận thế che cậu sau lưng, cánh tay dang ra như một rào cản.

"Trước khi đi muốn bắt một ít đom đóm mang theo." Đầu ngón tay của Thời Giáng Đình khẽ lướt qua lọ thủy tinh, những điểm sáng xanh u uất bên trong lúc sáng lúc tối, "Sau này nhìn thấy chúng, là có thể nhớ lại ơn nuôi dưỡng những năm nay của viện trưởng."

Hai người lời lẽ đấu khẩu rất lâu, trong lời nói giấu đi sự sắc bén, câu nào câu nấy thâm sâu. Giang Dư nghe mà lơ mơ không hiểu gì cả, chỉ cảm thấy họ như đang chơi một trò đố chữ khó hiểu.

Cuối cùng sắc mặt của Vương Ngũ Đức âm u đến đáng sợ, nhìn chằm chằm vào Thời Giáng Đình. Thiếu niên siết chặt tay Giang Dư, như thể đang cố hết sức đè nén điều gì đó.

Sau một thoáng tĩnh lặng chết chóc, không khí nặng nề đột nhiên thả lỏng. Vương Ngũ Đức là người đầu tiên quay người rời đi, trước khi đi đầy thâm ý liếc qua Giang Dư một cái: "Ngày thường nên chơi nhiều hơn với những đứa trẻ khác, cứ một mình như vậy sao được? Quá cô độc."

Giang Dư cúi đầu không dám trả lời.

Mãi cho đến khi tiếng bước chân kia hoàn toàn biến mất, cậu mới thở phào một hơi dài.

Nhưng Thời Giáng Đình bỗng đột ngột căng cứng người, đồng tử co rút kịch liệt, phảng phất như đột nhiên nghĩ thông suốt được một chuyện đáng sợ nào đó. Anh quay ngoắt sang Giang Dư, ánh mắt sắc bén đến kinh người.

Giang Dư bị bộ dạng này của anh dọa cho run lên một cái, tưởng rằng đối phương đã nhận ra sát ý lúc trước của mình, lắp bắp nói: "Giáng, Giáng Đình... em..."

"A Dư, nhanh nhất là một tháng anh sẽ đến đón em."

"Dạ?"

Thời Giáng Đình dùng sức ấn vào thái dương, lo lắng đi đi lại lại. Đột nhiên anh siết lấy vai Giang Dư, lực đạo lớn đến đau nhói: "Nhớ kỹ! Đừng tin bất cứ ai! Đồ người khác cho một miếng cũng đừng ăn! Còn nữa, tránh xa những người chủ động tiếp cận em, hiểu không?"

Sự ngưng trọng trong mắt anh khiến Giang Dư cũng bất giác thẳng lưng.

Thời Giáng Đình lúc này mới kinh ngạc nhận ra mình vừa rồi quá sắc sảo suýt nữa thì phạm phải sai lầm lớn—— anh mà đi rồi, Vương Ngũ Đức không động được anh, tất nhiên sẽ ra tay với Giang Dư.

...

Trong ký túc xá không bật đèn, nguồn sáng duy nhất là ánh trăng lọt vào từ ngoài cửa sổ, lạnh lẽo soi rọi lên chiếc vali cô đơn ở giữa. Thời Giáng Đình đứng trước giường, ánh mắt rất lâu dừng lại trên chiếc vali đó.

Giang Dư cũng không lên tiếng. Đây là đêm cuối cùng họ ở bên nhau, sự im lặng lên men trong bóng tối.

"A Dư." giọng của Thời Giáng Đình xé toạc bóng tối, "Ngày mai... có đến tiễn anh không?"

"Em sẽ tiễn anh."

"Ừm."

Thời Giáng Đình ngẩng đầu hít một hơi thật sâu, phảng phất như muốn đem hết chút ấm áp cuối cùng trong căn phòng này hút vào phổi. Anh lật người lên giường, động tác thành thục ôm Giang Dư vào lòng, kéo chăn đắp lên hai người.

"Chăn để lại cho em." Giọng anh mang theo sự mệt mỏi nồng nặc, "Ngủ đi... ngày mai còn nhiều chuyện phải đối phó."

Giang Dư quay lưng về phía anh, những ngón tay mảnh khảnh siết chặt lấy cánh tay anh, như thể đang nắm lấy chiếc phao cứu sinh cuối cùng. Trong bóng tối, nước mắt lặng lẽ lăn dài, thấm ướt vạt áo của Thời Giáng Đình.

"Anh thật sự... sẽ trở về sao?"

"Sẽ."