Ngoại Truyện 10: Lựa Chọn If Line: Thoát Khỏi Ngọn Núi (3)


Trong khu rừng tĩnh lặng chết chóc, Giang Dư tuyệt vọng ôm lấy cái chân bị thương, bóng tối như một chiếc kén, tầng tầng lớp lớp bao bọc lấy cậu. Sự cô đơn và sợ hãi đan xen, cậu cuối cùng cũng không nhịn được mà bật khóc thành tiếng.

Đột nhiên——

Một tia sáng xé toạc bóng tối, từ xa đến gần, đốt cháy chiếc kén đang trói buộc cậu.

"Đừng động đậy."

Thời Giáng Đình đã trở về.

Trong tay anh siết chặt hai cây gậy gỗ chắc chắn, ngồi xổm xuống trước mặt Giang Dư, một phát gạt đi bàn tay nhuốm máu của cậu, im lặng chèn cây gậy gỗ vào giữa những chiếc răng sắt của bẫy thú, dùng sức bẩy lên.

Ánh đèn pin chiếu xiên lên gò má nghiêng đang căng cứng của anh—— môi mím đến trắng bệch, đường quai hàm sắc bén như được dao khắc, mỗi một tấc cơ bắp đều căng cứng, phảng phất như đang đè nén một loại cảm xúc cuồn cuộn nào đó.

Tay anh đang run, mấy lần thất bại khiến những chiếc răng sắt cắn sâu hơn vào da thịt.

Giang Dư đau đến mồ hôi lạnh rịn ra, nhưng vẫn cắn chặt răng, cho đến khi nước mắt hoàn toàn vỡ đê: "Em tưởng... anh sẽ không trở về..." Cậu tùy tiện lau nước mắt, giọng nói nghẹn ngào.

Thời Giáng Đình không an ủi cậu, chỉ lẩm bẩm: "Tại sao... người giẫm phải không phải là anh?"

"Rắc!"

Chiếc bẫy thú cuối cùng cũng được bẩy ra. Thời Giáng Đình gần như thô bạo mà dùng tay chống mở hai bên, những miếng sắt sắc nhọn đâm vào lòng bàn tay anh, máu tươi thuận theo kẽ tay nhỏ giọt, Giang Dư lúc này mới có thể rút chân ra.

Giây tiếp theo, Thời Giáng Đình đột ngột vơ lấy chiếc bẫy thú, điên cuồng đập vào thân cây!

"Bụp!" tiếng kim loại va chạm vang vọng trong rừng.

Anh thở hổn hển dữ dội, nắm đấm siết chặt, những giọt máu từng giọt từng giọt rơi trên đất.

Giang Dư nín thở, cẩn thận gọi anh: "Giáng Đình..."

Thời Giáng Đình đột nhiên quỳ ngồi xuống, ôm cậu vào lòng.

"Anh rõ ràng... đã dò đường trước..." Giọng anh khàn khàn, như thể đang rơi vào một dòng suy nghĩ hỗn loạn nào đó, sau đó, anh cười khẽ, trong tiếng cười mang theo một tia tự giễu, "Con đường này... không nên có bẫy thú..."

Mắt cá chân của Giang Dư vẫn đang chảy máu, cơn đau khiến cậu không thể đứng dậy. Cậu áy náy cúi đầu: "Xin lỗi..."

"Không phải lỗi của em."

Thời Giáng Đình từ trong túi lật ra một cuộn gạc nhỏ còn sót lại—— đây là thứ đã lén lút mang ra từ phòng y tế, chỉ có nhiêu đây. Anh động tác cực nhẹ mà quấn lên vết thương, giọng nói trầm thấp: "Không có thuốc... A Dư, em còn muốn xuống núi không?"

Mang theo vết thương như thế này mà xuống núi, không khác gì tự tìm đường chết. Không có thuốc, với thể chất của Giang Dư, nửa đường chắc chắn sẽ sốt cao không hạ. Lựa chọn chắc chắn nhất, là...

Chủ động trở về viện để điều trị.

"Em không muốn trở về." Giọng Giang Dư run rẩy, "Em muốn cùng anh xuống núi."

Bàn tay đang quấn gạc của Thời Giáng Đình đột ngột khựng lại. Anh cúi đầu, tóc mái rũ xuống, che đi tất cả biểu cảm.

"Chúng ta... đã bị lộ."

Cho nên Vương Ngũ Đức mới đặt bẫy thú trong rừng, chỉ chờ họ tự chui đầu vào lưới. Có lẽ cả khu rừng đã sớm đầy rẫy cạm bẫy, hoặc là... lúc này đang có người ẩn nấp trong bóng tối, chỉ chờ họ bước vào tử cục.

Tiếp tục đi về phía trước, nguy cơ tứ phía; trở về viện, hung nhiều hơn cát.

Họ đã không còn đường để trốn.

Đột nhiên, ngón tay lạnh lẽo của Giang Dư siết lấy cổ tay Thời Giáng Đình. Môi thiếu niên khô nứt, giọng khàn khàn: "...Vậy em trở về, anh một mình đi."

Lời còn chưa dứt, Thời Giáng Đình đột ngột quay người, một phát cõng Giang Dư lên lưng.

"Anh làm gì vậy?!" Giang Dư kinh ngạc giãy giụa.

Thời Giáng Đình im lặng đỡ lấy khoeo chân cậu, ngăn không cho cậu trượt xuống. Hai chiếc ba lô nặng trĩu lúc này đã trở thành gánh nặng, anh nhanh chóng lục lọi, nhét những thứ cần thiết vào một chiếc túi, chiếc còn lại thì giấu vào trong bụi cây.

Anh nhặt lên một cây gậy gỗ dài, tiếp tục xuống núi.

"Bên ngoài núi..." Giọng của Thời Giáng Đình rất nhẹ, nhưng vô cùng rõ ràng, "Có kẹo hồ lô, có diều, có những ánh đèn neon vĩnh viễn không tắt... em không muốn xem sao?"

Lông mi của Giang Dư run rẩy dữ dội, nước mắt lặng lẽ lăn dài: "...Muốn."

"Vậy thì đừng quay đầu."

"Rắc!"

Cây gậy gỗ dò đường đột ngột bị một chiếc bẫy thú khác cắn gãy. Tiếng gãy vỡ vang lên trong khu rừng tĩnh lặng chết chóc, tựa như tiếng máy chém rơi xuống.

Thời Giáng Đình mặt không biểu cảm mà đổi một cây gậy gỗ khác.

Anh đưa đèn pin cho Giang Dư. Hai tay thiếu niên run rẩy, luồng sáng lay động trong bóng tối, soi rọi ra một vầng sáng trắng bệch nhỏ phía trước.

Trên vai truyền đến cảm giác ẩm ướt ấm nóng. Thời Giáng Đình không quay đầu lại, chỉ khàn giọng nói: "Khóc cái gì."

Tiếng nghẹn ngào của Giang Dư hòa cùng gió đêm bay tới: "Chúng ta... thật sự có thể trốn thoát được không?"

"Họ có phải... đã đợi sẵn ở phía trước không?"

"Cho dù xuống được núi... chúng ta thật sự có thể sống không?"

"Giáng Đình... em sợ quá."

Con đường phía trước chưa biết, đường lui đã đứt. Bất kể là tiến hay lùi, họ dường như đều không còn lựa chọn nào khác.

Thời Giáng Đình khẽ nghiêng đầu, im lặng một lát, đột nhiên khẽ hỏi: "Em có biết bánh mì, kẹo, và những món đồ chơi nhỏ mà anh trước đây mang cho em, là từ đâu ra không?"

"...Không biết."

"Ở bên ngoài." Giọng anh dịu dàng đến gần như hư ảo, "Ttất cả thức ăn đều được bày trên những kệ hàng sáng sủa, mặc em lựa chọn. Sẽ không có ai hạn chế em ăn gì, ăn bao nhiêu. Ở đó có quá nhiều thứ tốt đẹp... chỉ có tận mắt nhìn thấy, mới có thể thật sự hiểu được."

Từng chữ từng câu của anh đều thấm đẫm sự mềm mại chưa từng có, như đang dệt nên một giấc mơ trong tầm tay. Cơ thể đang căng cứng của Giang Dư dần dần thả lỏng, đầu nhẹ nhàng tựa lên vai anh.

"Em... có nặng không?" Thiếu niên đột nhiên nhỏ giọng hỏi.

Thời Giáng Đình nghiêng đầu: "Nặng."

Giang Dư lập tức giãy giụa: "Vậy hay là em——"

"Lừa em đấy." Anh cười khẽ, "A Dư của anh... nhẹ đến mức anh có thể cõng cả đời."

...

Chặng đường tiếp theo, họ trò chuyện đứt quãng. Phảng phất như chỉ cần nghe thấy giọng của đối phương, là có thể xác nhận sự tồn tại chân thực của nhau.

"Sống ở ngoài cần chuẩn bị gì vậy ạ?"

Thời Giáng Đình nghĩ một lát: "Chứng minh thư, hộ khẩu, giấy khai sinh..."

"Vậy chúng ta... có những thứ đó không?"

"...Không có."

"À..." Giọng của Giang Dư lập tức xìu xuống, "Vậy chúng ta có phải là ngay cả nhà cũng không ở được không?"

"Sẽ luôn có cách." Thời Giáng Đình siết chặt bàn tay đang đỡ cậu, "Ra ngoài trước đã... ra ngoài rồi mới có nhiều khả năng hơn."

Giang Dư đột nhiên vui vẻ hẳn lên: "Em muốn dùng kẹo để xây một ngôi nhà! Tiếp đó dùng hoa tươi để trang trí cửa sổ, đó sẽ là nhà của chúng ta!"

"Sau đó chiêu mời kiến bọ rùa đầy nhà à?"

"Anh——!" Giang Dư tức giận phồng má đấm vào vai anh, "Không cho phép phá hoại ảo tưởng của em!"

Họ cứ như vậy vừa đi vừa đùa giỡn, đã đi rất lâu rất lâu.

Mãi cho đến khi chân trời hửng sáng, Thời Giáng Đình cuối cùng cũng không chống đỡ nổi. Anh ở một nơi kín đáo dựng lều, mắt thâm quầng, qua loa trải nệm liền ngã nhào vào lòng Giang Dư, chìm sâu vào giấc ngủ.

Giang Dư nhẹ nhàng ôm lấy lưng anh, cũng từ từ nhắm mắt lại.

Hai thiếu niên nép sát vào nhau, trong khu rừng lạnh lẽo sưởi ấm cho nhau.

Nhưng, trời vừa tờ mờ sáng, Thời Giáng Đình đã bị một trận gió thổi cỏ động làm cho giật mình tỉnh giấc—— anh ngủ chưa đến 3 tiếng. Trong ác mộng, họ đã bị bắt về. Vào thời khắc trước khi bị ép phải chia xa với Giang Dư, nỗi sợ hãi tột cùng đã khiến anh bật tỉnh.

Anh ngồi dậy, dùng sức ấn vào thái dương, thở hổn hển để bình ổn nhịp tim.

Cho đến khi——

Một bàn tay nhỏ nóng bỏng đặt lên mu bàn tay anh.

Thời Giáng Đình đột ngột đơ người, run rẩy vuốt ve trán Giang Dư.

Sốt cao. Hôn mê bất tỉnh.

Mà ở vết thương mắt cá chân, máu thấm ra đã ngả sang màu đen quỷ dị.

Trên bẫy thú có độc.

Độc tố đã sớm xâm nhập Giang Dư vào cơ thể. Thời Giáng Đình tiếp xúc lần thứ hai, ngược lại bình an vô sự.

Đây là... muốn giết sạch diệt tận.