Ngoại Truyện 11: Lựa Chọn If Line: Thoát Khỏi Ngọn Núi (4)


"A Dư... A Dư?"

Làn da dán vào nhau nóng bỏng như lửa. Bất kể Thời Giáng Đình gọi thế nào, Giang Dư chỉ chìm sâu vào ác mộng, mí mắt nặng trĩu không thể nhấc lên. Thời Giáng Đình run rẩy gỡ băng gạc trên mắt cá chân cậu—— vải đã dính liền với da thịt, mỗi một tấc xé ra đều kéo theo máu đen rỉ ra.

Không có thuốc giải.

Không có dụng cụ y tế.

Anh hoảng loạn lật tìm trong ba lô, nhưng chỉ mò thấy một đoạn gạc nhỏ cuối cùng, căn bản không đủ để băng bó vết thương.

Thời Giáng Đình suy sụp quỳ ngồi trên đất, nhắm mắt lại.

Không còn đường để trốn.

Trở về là đường chết, ở lại cũng là tuyệt cảnh...

Nắm đấm siết đến đốt ngón tay trắng bệch, móng tay đâm sâu vào lòng bàn tay. Anh trong lòng điên cuồng tính toán mọi khả năng.

"Em muốn..."

Một tiếng nói mê yếu ớt đột nhiên vang lên. Thời Giáng Đình lập tức cúi người, ghé tai đến gần đôi môi trắng bệch của Giang Dư.

"Muốn... xuống núi..."

"Và Giáng Đình... cùng nhau... sống..."

Hốc mắt Thời Giáng Đình bỗng đỏ hoe, siết chặt lấy bàn tay nhỏ nóng bỏng kia: "Được, chúng ta xuống núi."

Khoảnh khắc này, tất cả những ý niệm lùi bước đều bị nghiền nát thành từng mảnh. Anh muốn mang Giang Dư sống sót ra ngoài—— không ăn không uống, không ngủ không nghỉ, giành giật thời gian từ tay thần chết!

...

Rắc! Lại một cây gậy gỗ dò đường nữa bị kẹp gãy.

Thời Giáng Đình bực bội ném cây gậy gãy, tiếp tục đi về phía trước.

Anh cố chấp cõng Giang Dư, mỗi một bước đi đều nặng nề hơn bước trước. Chặng đường vốn dĩ năm ngày, bây giờ lại xa vời vô tận.

Nhưng may mắn là, càng đi xuống núi, bẫy thú càng ít. Dường như người đặt bẫy căn bản không nghĩ tới, họ có thể chống đỡ đến đây, không ép họ trở về địa ngục.

Giang Dư yếu ớt mở mắt.

Trong tầm nhìn đầy những đốm đen trôi nổi, độc tố đang ăn mòn thị giác của cậu. Nhưng cậu biết, mình đang nằm trên lưng của Thời Giáng Đình, theo bước chân mà nhẹ nhàng lay động.

Chân cậu bị những mảnh vải rách tầng tầng lớp lớp bao bọc. Còn Thời Giáng Đình—— quần áo ban đầu đã rách nát, đang chống gậy gỗ, trong bùn lầy gian nan lội qua.

Trên đường chạy trốn, anh gần như không dám chợp mắt. Mỗi một phút ngủ đều có thể khiến họ bỏ lỡ sinh khí.

"Đây... là ngày thứ mấy?"

Đôi môi khô nứt của Thời Giáng Đình khẽ run, giọng nói khản đặc: "Ngày thứ ba."

"Em ngủ... lâu vậy sao..."

"Ừm." Thời Giáng Đình cố gắng để giọng điệu nhẹ nhàng, "A Dư biến thành chú mèo nhỏ ham ngủ rồi."

Nghe giọng điệu cố tỏ ra thoải mái của anh, khóe miệng Giang Dư hiện lên nụ cười khổ. Cậu nghiêng đầu, mơ mịt nhìn về hướng bầu trời: "Tại sao trời lại tối rồi... ngay cả mặt trăng cũng không thấy đâu? Trước đây... luôn có thể nhìn thấy mặt trăng rất lớn, đẹp như vậy..."

Bước chân của Thời Giáng Đình đột ngột khựng lại, ánh mắt run rẩy rơi trên mặt Giang Dư.

Mà Giang Dư vẫn mở đôi mắt vô thần, đối với hư không lẩm bẩm: "Sao... cũng biến mất..."

Thời Giáng Đình nghiến chặt quai hàm, cánh tay ôm Giang Dư không kiểm soát được mà run rẩy. Anh im lặng tiếp tục cất bước, nhưng từ đầu đến cuối không hề bật đèn pin.

Bởi vì lúc này—— chính là giữa trưa nắng gắt.

Mắt của A Dư, đã bị mù.

"Em... có nặng lắm không?"

Giang Dư một lần nữa hỏi câu hỏi này.

"Không nặng."

"Nhưng anh... rõ ràng đi không nổi nữa..."

"Là do đường núi quá dốc... nó quá không bằng phẳng."

...

"Em khát."

Lúc Giang Dư nói muốn uống nước, Thời Giáng Đình cuối cùng cũng có thể tạm dừng một lát. Anh cẩn thận đặt người dưới bóng cây, lấy ra chai nước khoáng cuối cùng trong ba lô.

Hai tay của Giang Dư mờ mịt mò mẫm trong không trung. Yết hầu Thời Giáng Đình trượt lên xuống, vặn mở nắp chai nhét chai nước vào lòng bàn tay cậu.

"Còn lại bao nhiêu nước?"

"Bốn chai. Uống tiết kiệm... đủ để chống đỡ đến khi ra khỏi núi."

Đây là một lời nói dối vụng về. Để giảm bớt gánh nặng, anh đã sớm vứt bỏ phần lớn vật tư. Nước còn lại cũng đa phần dùng để rửa vết thương cho Giang Dư, đây đã là nước sạch cuối cùng.

Giang Dư cụp mắt không nói, chai nhựa trong ngón tay cậu phát ra tiếng cót két nhỏ.

"Mau uống đi, còn phải đi đường." Giọng Thời Giáng Đình căng thẳng.

"Em đói."

Thời Giáng Đình lại lục lọi trong túi hành lý, nhìn những mẩu lương khô ít ỏi còn lại, thái dương giật giật đau nhói. Anh vẫn lấy ra hai gói bánh mì nhét cho Giang Dư: "Em ăn trước đi, anh đi phía trước dò đường."

Lời còn chưa dứt, anh đã siết chặt nắm đấm nhanh chóng rời đi—— sợ rằng ở lại thêm một giây, sẽ sụp đổ trước mặt Giang Dư.

Giang Dư một mình tựa vào cây đại thụ, đôi mắt trống rỗng mất đi tiêu cự. Cậu ôm thức ăn nhưng không ăn, mà là từ từ bò về phía ba lô.

Chẳng lẽ cậu cảm thấy không đủ ăn, còn muốn lấy thêm sao?

Không phải. Cậu đem nước khoáng và bánh mì đều cẩn thận đặt lại vào trong ba lô.

Mặc dù tầm nhìn mơ hồ, nhưng khi cậu đưa tay vào trong ba lô mò mẫm, vẫn có thể ý thức rõ ràng được họ đã rơi vào tuyệt cảnh như thế nào.

Vật tư còn lại trong ba lô tuy không nhiều, nhưng đủ để Thời Giáng Đình một mình rời khỏi núi rừng. Nhưng nếu muốn mang theo cậu, thì còn xa mới đủ.

Căn bản không chống đỡ được đến khi xuống núi.

Huống hồ, độc tố đã lan ra toàn thân. Cho dù bây giờ có thể đến bệnh viện tốt nhất, cũng không cứu được nữa.

Giang Dư quỳ ngồi trên đất, đôi mắt vô thần càng thêm ảm đạm, nước mắt lặng lẽ tuôn rơi.

Khoảng chừng 5 phút sau.

Thời Giáng Đình mang theo nắm đấm dính đầy máu trở về, khớp ngón tay còn dính những mảnh vụn vỏ cây. "A Dư, nên xuất phát rồi..." Tiếng gọi của anh chợt dừng lại.

Dưới bóng cây chỉ còn lại chiếc ba lô rơi vãi.

Không thấy bóng người.

"A Dư?!"

Những dấu chân xiêu vẹo trên đất bùn dẫn vào sâu trong rừng rậm, như một chuỗi mật mã tuyệt vọng. Máu trong người Thời Giáng Đình lập tức đóng băng—— Giang Dư đã lựa chọn cách thức tuyệt tình nhất, quyết định tự mình rời đi.

Thời Giáng Đình bực bội vỗ vào đầu mình, sao có thể yên tâm rời đi chứ? Anh dứt khoát vứt ba lô xuống, men theo dấu chân đuổi theo.

Mới rời đi có năm phút, không thể đi xa được.

Quả nhiên, ở khoảng cách 20 mét, Thời Giáng Đình đã phát hiện ra Giang Dư. Thiếu niên nằm trong một cái hố đất lớn, hai tay dang rộng, đôi mắt vô thần "nhìn" lên trời.

"Giang Dư!" Thời Giáng Đình hoảng loạn chạy xuống dốc, chân trượt một cái, cả người lăn xuống, người đầy bùn đất. Anh vừa lăn vừa bò đến bên cạnh Giang Dư, khẽ vỗ vỗ vào gò má đối phương, hốc mắt đỏ hoe: "Em ngốc à! Sao có thể một mình rời đi? Không muốn xem thế giới bên ngoài nữa sao? Không phải đã nói là sẽ cùng nhau xuống núi, đi xem... xem những điều tốt đẹp kia sao?"

"A Dư A Dư—— đừng ngủ, bây giờ không thể ngủ... ngủ rồi sẽ... sẽ không tỉnh lại được nữa..."

Thời Giáng Đình vô lực nằm úp trên ngực Giang Dư, miệng nói đừng ngủ, nhưng chính mình cũng sắp chống đỡ không nổi. Cảm giác tuyệt vọng sâu sắc tràn ngập trong lòng anh.

Họ đều hiểu, không thể ra khỏi khu rừng này được nữa. Với tình trạng hiện tại của Giang Dư, không sống nổi.

Con ngươi của Giang Dư khẽ chuyển động, bàn tay nhỏ nhẹ nhàng đặt lên vai anh, hơi thở thoi thóp: "Anh... tự mình xuống núi đi... đi... bỏ rơi em..."

"Được, được, chúng ta đi." Thời Giáng Đình cố tình phớt lờ những lời bảo anh đi một mình, một tay đỡ vai Giang Dư, nhặt lên một cành cây nhỏ bên cạnh làm gậy chống.

"Không được bướng bỉnh nữa, không cho phép rời khỏi tầm mắt của anh nữa, hiểu không?"

"Ngoan, A Dư."

"Vẫn chưa đến đường cùng, hứa với anh... chúng ta cùng nhau xuống núi."

Thời Giáng Đình gian nan nhích từng bước từng bướcvề phía trước, không ngừng lặp lại: "Mau hứa với anh đi..."

Giang Dư quả thực đã đáp lại, nhưng lần này đổi lại là Thời Giáng Đình không nghe thấy.

Nhiều ngày liên tục không ngủ không nghỉ mà đi đường, Thời Giáng Đình đã sớm đạt đến giới hạn. Cơ thể anh vẫn còn cố gắng chống đỡ, nhưng cây gậy chống yếu ớt kia lại tuyên bố một thực tế tàn khốc.

Rắc một tiếng, trụ đỡ cuối cùng cũng đã gãy.

Cả người Thời Giáng Đình ngã rạp sang một bên, thứ bị gãy không chỉ là một cành cây, mà còn là tia hy vọng cuối cùng mà họ đã kiên trì chịu đựng một cách khó khăn.

Anh ôm Giang Dư, một lần nữa từ sườn dốc lăn xuống cái hố đất kia.

Nhuốm đầy bụi đất.

Lần này, không còn sức lực để bò ra khỏi hố nữa.

"A Dư... anh muốn ngủ một giấc. Ngủ dậy, là có thể nhìn thấy mặt trăng rồi..." Thời Giáng Đình ánh mắt lờ đờ, dần dần nhắm hai mắt lại.