Ngoại Truyện 12: Lựa Chọn If Line: Thoát Khỏi Ngọn Núi (5)


Vào khoảnh khắc cuối cùng trước khi anh chìm vào bóng tối, bên tai vẫn văng vẳng tiếng gió lạnh thấu xương gào thét, tiếng cành cây cọ xát vào nhau sột soạt, và cả... tiếng khóc xé lòng.

Nhưng cùng với việc ý thức dần dần chìm xuống, tiếng khóc cũng dần dần yếu đi.

Cho đến khi hoàn toàn biến mất.

Có lẽ là đã khóc mệt.

Cũng có lẽ là... cuối cùng đã chấp nhận số phận.

Trước khi hoàn toàn mất đi tri giác, chóp mũi mơ hồ ngửi thấy một tia mùi máu tanh như có như không.

...

Không biết đã hôn mê bao lâu.

Thời Giáng Đình bị nhốt trong những cơn ác mộng liên miên. Trong mơ, họ tay trong tay chạy điên cuồng trên con đường nhỏ cheo leo vách đá, sau lưng là vô số bóng đen bám riết không tha. Cứ như vậy không ngừng mà chạy, chạy mãi... cho đến tận cùng của thế giới.

Nhưng những bóng đen kia vẫn không chịu tha cho họ.

Cố tình muốn ép họ xuống vách đá.

Vào thời khắc cuối cùng, hai người tuyệt vọng nhìn về phía vực sâu.

Không biết tại sao, họ... vậy mà lại lựa chọn nhảy xuống.

Cùng nhau rơi xuống vực sâu không đáy.

Đôi môi của họ phảng phất như bị kim chỉ khâu, trong quá trình rơi xuống chỉ có thể im lặng nhìn nhau, không phát ra được nửa điểm âm thanh.

Cứ như vậy ngưng mắt nhìn, đối diện nhau mãi.

Cho đến khi——

Cuộc đối diện kéo dài đột ngột ngừng bặt vào khoảnh khắc hộp sọ va vào mặt đất.

"Ha a..."

Thời Giáng Đình đột ngột mở trừng mắt, giật mình tỉnh dậy từ cơn ác mộng.

Thứ đầu tiên hiện ra trước mắt, là vầng trăng trắng bệch nhưng tròn đầy. Nó cao treo trên bầu trời đêm, được vô số vì sao vây quanh, cô độc nhìn xuống tất cả những linh hồn cô đơn trên thế gian.

Nhưng lúc này, có một người đã hoàn toàn thu hút tiêu điểm của ánh trăng—— khuôn mặt của Giang Dư chiếm trọn toàn bộ tầm nhìn của Thời Giáng Đình.

"Anh cuối cùng cũng tỉnh rồi!"

Trong giọng nói hân hoan của Giang Dư mang theo niềm vui sướng khôn xiết của kiếp nạn qua đi. Không đợi Thời Giáng Đình hoàn toàn tỉnh táo, cậu đã cúi người ôm chặt lấy đối phương, mang theo giọng nức nở nói: "Lúc anh mãi không chịu tỉnh, khu rừng này đáng sợ lắm, không có ai nói chuyện, không có ai..."

Thời Giáng Đình đã không còn nghe vào được những lời sau đó nữa, hai tay ôm lấy mặt Giang Dư cẩn thận kiểm tra. Anh mím chặt đôi môi trắng bệch, cứng rắn vén lên mảnh vải rách đang quấn trên mắt cá chân của Giang Dư, xem xét thương thế.

Vết thương đã được cầm máu, ngay cả độc tố cũng bắt đầu tan đi, màu máu thấm ra cũng không còn sẫm như trước nữa.

Giang Dư ngoan ngoãn mặc cho anh kiểm tra, trên mặt mang theo niềm vui sướng không thể che giấu.

"Còn... còn đau không?" Thời Giáng Đình ngẩng đôi mắt đỏ hoe lên, giọng khàn khàn.

Giang Dư dùng sức lắc đầu: "Không đau nữa! Sau khi ngủ dậy đã đỡ hơn nhiều, ngay cả độc tố cũng đang tan đi! Giáng Đình, chúng ta có thể xuống núi rồi!"

Thời Giáng Đình sững người một thoáng, ngay sau đó nở một nụ cười đã lâu không thấy.

"Tốt quá..."

Họ dìu nhau bò ra khỏi hố đất. Mặc dù độc tố đã giảm bớt, nhưng chân của Giang Dư vẫn không dùng được sức. Thời Giáng Đình không nói hai lời liền ngồi xổm xuống, vững vàng cõng cậu lên lưng.

"Ấy!" Giang Dư kinh hô bò lên lưng anh, "Em tự đi được mà..."

Thời Giáng Đình giẫm nát lá khô đầy đất, giọng điệu không thể phản bác: "Đây là hình phạt cho việc tự ý bỏ trốn—— phạt em không được xuống đất đi bộ."

"Đây thì có gì là hình phạt? Trẻ con quá."

"Em còn trẻ con hơn, trẻ con đến mức muốn tự mình lén lút bỏ chạy."

Hai đứa trẻ đấu khẩu, nhưng tâm trạng thì thoải mái chưa từng có, ngay cả bước chân cũng nhẹ nhàng hơn nhiều.

Ánh trăng phảng phất như chỉ ưu ái riêng cho họ, xua tan đi tất cả u ám phía trước.

Trở về nơi đã vứt ba lô, họ lấy ra hai chai nước khoáng cuối cùng. Thời Giáng Đình ngửa đầu uống một hơi, chai còn lại đưa cho Giang Dư. Hai người kề vai ngồi, yên lặng bổ sung nước.

Sau khi chia nhau ăn hết mẩu bánh mì cuối cùng, họ một lần nữa bước lên con đường chạy trốn.

Thời Giáng Đình cõng Giang Dư đi vô cùng chậm rãi, nhưng ý chí kiên định đã chống đỡ cho anh từng bước từng bước đi về phía trước.

Cuối cùng vào đêm thứ sáu, họ đã bước ra khỏi ranh giới của Rừng Gỗ Đen.

Không khí bên ngoài trong lành đến thế.

Thời Giáng Đình một khắc cũng không dám trì hoãn, cõng Giang Dư chạy thẳng đến bệnh viện.

Lúc đăng ký, anh đang vắt óc suy nghĩ làm sao để tránh việc đăng ký danh tính. Nhưng bỗng bất ngờ phát hiện—— những thủ tục này đều không cần nữa?

Tốt quá.

A Dư cuối cùng cũng có thể tiếp nhận điều trị rồi.

Tin tức tốt nhất không gì hơn là câu nói của bác sĩ "bệnh nhân đã không còn nguy kịch". Giang Dư thuận lợi nhập viện điều trị, bệnh viện này đặc biệt yên tĩnh, hiếm khi thấy các bệnh nhân khác, Thời Giáng Đình được yên tâm bầu bạn.

Lần đầu tiên tiếp xúc với thế giới bên ngoài, Giang Dư đối với mọi thứ đều tràn đầy tò mò, cậu bò bên cửa sổ, mắt sáng lấp lánh nhìn cảnh phố: "Wow! mấy cái đèn màu kia biết đổi màu kìa!"

"Mau nhìn kìa! trong sân có nhiều xe sắt quá! trên núi hiếm thấy lắm... chỉ là tiếng ồn quá."

"Còn có cả pháo hoa..."

Thời Giáng Đình kiên nhẫn giải thích cho cậu từng thứ mới lạ. Giang Dư hưng phấn lên kế hoạch: "Đợi chân em khỏi, chúng ta ra ngoài chơi cho đã!"

"Được."

Khi Giang Dư chỉ vào cái hộp vuông trên tường hỏi "đây là cái gì", Thời Giáng Đình cầm lấy điều khiển từ xa: "Đây là tivi, có thể xem phim hoạt hình."

Anh chuyển đến kênh thiếu nhi——

Trên màn hình tivi đang chiếu phim hoạt hình 《Gấu Xám Lớn và Thỏ Trắng Nhỏ》, khung hình dừng lại ở cảnh gấu xám lớn tiễn thỏ trắng nhỏ về nhà đầy ấm áp.

Giang Dư xem đến nhập thần, lông mi cũng không hề run động một chút, phảng phất như muốn khắc sâu hình ảnh này vào đáy lòng. Thời Giáng Đình nhẹ nhàng ngồi cạnh cậu, nhiệt độ vai chạm vào nhau lưu chuyển giữa hai người.

"A Dư, đói không?" Anh dịu dàng hỏi.

Giang Dư lắc đầu: "Không thấy đói."

"Nhưng em cả ngày chưa ăn gì..."

"Còn anh thì sao?" Giang Dư đột nhiên ngẩng đầu, đôi mắt như đá obsidian đen tuyền nhìn thẳng vào đáy mắt anh.

Thời Giáng Đình nhất thời nghẹn lời, lòng bàn tay vô thức ấn lên bụng—— nơi đó quả thực không truyền đến bất kỳ tín hiệu đói nào.

Những ngày tháng chờ đợi vừa dài vừa ngắn. Một tháng sau, Giang Dư cuối cùng bình phục xuất viện. Thời Giáng Đình nóng lòng nắm lấy tay cậu, muốn đưa cậu đi khám phá cả thế giới.

A Dư của anh đã bị nhốt trong núi sâu quá lâu, lần này nhất định phải đem hết mọi điều tốt đẹp của thế gian dâng tặng cho cậu.

Họ tay trong tay đi qua bốn mùa thay đổi: mùa xuân dũng cảm tiến lên trong dòng nước xiết, mùa hè chia sẻ ly kem bảy sắc, mùa thu vui đùa trên lá rụng, mùa đông đắp người tuyết ném bóng tuyết. Họ đã leo lên đỉnh núi tuyết, lặn xuống vực sâu, ngắm ánh bình minh bên hồ...

Trong quá trình trải nghiệm trăm thái của cuộc đời, thoáng chốc đã qua 10 năm.

10 năm... đẹp đến mức gần như hư ảo, họ từ đầu đến cuối không rời nhau nửa bước, chưa từng xa nhau một khắc.

Trên con đường dòng người như thủy triều, họ 10 ngón tay đan vào nhau đi ngược dòng, trong đám đông huyên náo vạch ra hai bóng hình cô độc.

Thời Giáng Đình hứng thú nhặt lên chiếc chong chóng nhỏ trên quầy hàng, nhẹ nhàng huơ huơ trước mắt Giang Dư: "Làm công phu, có muốn mang một cái về nhà không?"

Không đợi được câu trả lời, anh liền tự ý quyết định mua mấy chiếc, "Đừng lo chi tiêu, tiền của chúng ta đủ dùng."

Anh nắm tay Giang Dư tiếp tục đi ngược dòng, cuối cùng leo lên nơi cao nhất của thành phố. Bên vách đá, vạn gia đèn đuốc thu hết vào mắt, họ kề vai ngồi, nhìn xuống những người đi đường nhỏ bé như bầy kiến dưới chân.

Thời Giáng Đình nhéo nhẹ những ngón tay hơi lạnh trong lòng bàn tay, nghiêng đầu hỏi: "A Dư, lần sau muốn đi đâu? Có muốn ra nước ngoài xem không? Trên thế giới còn nhiều cảnh đẹp đang chờ chúng ta."

Giang Dư không trả lời, chỉ ngây người nhìn lên trời đêm, từ từ giơ cánh tay lên.

"Không muốn đi xa thì chúng ta ở nhà..." Thời Giáng Đình đến gần truy hỏi, lời nói bỗng ngừng bặt.

Một tia đom đóm lướt qua mày anh, không biết từ lúc nào, một con đom đóm đang đậu trên đầu ngón tay Giang Dư.

Độ cao thế này, sao lại có đom đóm?

Khoảnh khắc Thời Giáng Đình quay đầu lại, vạn ngàn đom đóm đột ngột bừng sáng. Chúng như cực quang mà càn quét bầu trời đêm, bao bọc hai người trong ánh sáng xanh lập lòe, soi sáng đôi mắt đang nhìn nhau của cả hai.

"Đây là——"

Anh kinh ngạc đưa tay ra, đom đóm liền ngoan ngoãn đậu trên đầu ngón tay, ngọn tóc, tim anh, cũng rơi trên ngực Giang Dư. Ánh sáng yếu ớt lúc sáng lúc tối phảng phất như đang đáp lại nhịp tim của nhau.

"Đẹp quá." Thời Giáng Đình thật lòng tán thưởng.

Nhưng cảnh tượng mộng ảo thế này cũng không thể gọi ra nụ cười của Giang Dư. Cậu chỉ yên lặng ngưng mắt nhìn Thời Giáng Đình, khắc sâu đường nét của đối phương vào đáy đồng tử.

"Giáng Đình... anh thích ở đây không?"

"Em không thích sao?" Thời Giáng Đình hỏi ngược lại.

"Em thích lắm."

Giang Dư đột nhiên cúi đầu, những giọt lệ lớn rơi trên đất, "Em thích... thích vô cùng."

Thời Giáng Đình vội vàng dùng đầu ngón tay lau đi vết lệ trên mặt cậu, trong giọng nói mang theo sự dịu dàng dỗ dành: "Sao đột nhiên khóc vậy? Nếu đã thích ở đây, chúng ta sau này có thể thường xuyên đến..."

Lời còn chưa dứt, Giang Dư đã nhẹ nhàng lắc đầu. Đôi mắt đỏ ửng trong đêm tối đặc biệt chói mắt, tầm nhìn từ từ chuyển sang dòng người cuồn cuộn dưới vách đá. Cậu nắm lấy tay Thời Giáng Đình giơ cao lên, giọng nói cực nhẹ: "Giáng Đình, anh xem, người lớn ai cũng bận rộn như vậy..."

Thời Giáng Đình thuận theo ánh mắt của cậu nhìn xuống, dòng người dưới ánh đèn neon vội vã, nhưng không hiểu ý cậu.

"Họ đều cao lớn, mỗi ngày đều có việc làm không hết..." Giọng của Giang Dư ngày càng nhẹ đi, "Hôm qua em thấy một đôi vợ chồng mới cưới, họ cười vui vẻ quá... em ghen tị lắm..."

Nói đến cuối cùng, cậu đột nhiên che mặt, bờ vai mỏng manh không ngừng run rẩy: "Thật sự ghen tị lắm..."

Thời Giáng Đình bất ngờ nắm lấy tay cậu, lực đạo vô thức tăng thêm. Anh tay chân luống cuống lau nước mắt của Giang Dư, vành tai ửng hồng, đôi mắt sáng ngời lấp lánh ánh sáng e thẹn, giọng nói ấp úng: "Không, không cần ghen tị với người khác... chúng ta... chúng ta đã lớn, cũng có thể... kết hôn."

"Em có bằng lòng... thử không?"

Câu nói này gần như đã tiêu hao hết tất cả dũng khí của anh. Anh cúi đầu không dám ngẩng lên, sợ rằng sẽ thấy vẻ mặt từ chối, càng sợ sự bốc đồng của mình sẽ phá vỡ sự yên tĩnh của lúc này.

Nhưng Giang Dư chỉ nhìn chằm chằm anh, đem dáng vẻ e thẹn của thiếu niên, hàng mi run rẩy, vành tai ửng hồng, đều khắc sâu vào trong ký ức.

"Nhưng mà Giáng Đình... chúng ta chưa bao giờ lớn lên."