Ngoại Truyện 13: Lựa Chọn If Line: Thoát Khỏi Ngọn Núi (Kết Thúc)


Đồng tử của Thời Giáng Đình ngưng tụ thành một điểm kim, một ý nghĩ hoang đường nực cười từ sống lưng xộc lên. "Chúng ta chưa bao giờ lớn lên"—— tựa như lời nguyền không ngừng vang vọng trong đầu anh, tàn nhẫn cắt nát tất cả ảo tưởng của anh, không còn dám tiếp tục nghe những lời sau đó nữa.

"Em... đang nói gì vậy?" Giọng anh khô khốc đến đáng sợ, miễn cưỡng cười.

Hốc mắt Giang Dư đỏ hoe, run rẩy ôm lấy bàn tay của hai người giơ lên trước ánh trăng: "10 năm rồi... tay của chúng ta vẫn nhỏ như vậy, quần áo vĩnh viễn vừa vặn... Giáng Đình, anh rõ ràng đã sớm chú ý đến rồi không phải sao?"

Câu nói này như một viên sỏi đập vào bức tường cao sắp sụp đổ. Sự phòng ngự trông có vẻ vững chắc, vào khoảnh khắc chạm phải sự thật đã tan vỡ.

Ánh trăng như nước, rõ ràng soi rọi ra hai đôi bàn tay non nớt như của trẻ.

Trọn vẹn 10 năm, chưa từng trải qua.

Thời Giáng Đình đột nhiên cảm thấy một trận choáng váng, những mảnh vỡ rời rạc trong ký ức bắt đầu ghép lại—— tại sao những người bán hàng rong bên đường luôn nhìn xuống họ, tại sao vĩnh viễn không mua được vé người lớn, tại sao...

Không không không, không phải như vậy.

"A Dư, em mệt rồi, chúng ta về nhà đi..."

"Chúng ta làm gì có nhà?"

"Trong nhà có đồ chơi, kẹo mà em yêu thích, còn có..."

"Những thứ đó thật sự tồn tại sao?"

"Em bây giờ có đói không? Trong nhà còn có rau! Anh nấu, nhất định sẽ ngon hơn đồ ăn bên ngoài cả trăm lần..."

Một người cố tình truy hỏi, một người bị nhốt trong chiếc lồng tự nói tự nghe. Gió đêm cuốn theo những tia đom đóm lẻ tẻ, vạch ra một ranh giới trong suốt giữa họ.

Làm thế nào cũng không muốn xé rách một giấc mộng hão huyền.

Gió đêm đột nhiên trở nên lạnh buốt, trên mặt Thời Giáng Đình hiện lên một sự cố chấp bệnh hoạn. Anh thần kinh mà ra hiệu: "Chúng ta có thể đi về phía nam xem mưa khói... hoặc đi về phía bắc xem tuyết... đúng, chúng ta còn nhiều nơi chưa đi qua... tối nay đi luôn nhé! Được không——"

"Giáng Đình..." Giọng Giang Dư xen lẫn tiếng khóc vỡ vụn.

"Là em không muốn ở lại nữa đúng không?!"

Thời Giáng Đình đột nhiên bộc phát nắm lấy vai Giang Dư, ngón tay đâm sâu vào lớp vải, "Em không thích ở bên anh nữa sao?" Ánh mắt anh điên cuồng mà mong manh, như nắm lấy cọng rơm cứu mạng cuối cùng.

Chỉ cần một câu trả lời... câu trả lời này, chính là thuốc giải...

Ánh sáng của đom đóm lúc sáng lúc tối giữa họ, soi sáng hai khuôn mặt vĩnh viễn non nớt. Nước mắt của Giang Dư lặng lẽ trượt dài, cậu run rẩy đặt tay lên tim của Thời Giáng Đình:

"Chúng ta nên đi rồi... nơi này... đều là giả."

Cùng với chữ cuối cùng thốt ra, một lực đẩy khổng lồ từ lòng bàn tay truyền đến.

Thời Giáng Đình kinh hãi nhìn bóng dáng của Giang Dư vỡ nát trước mắt, hóa thành hàng vạn con đom đóm trắng tiêu tan trên bầu trời đêm. Cảm giác cuối cùng, là sự lạnh lẽo thấu xương truyền đến từ đầu ngón tay của đối phương.

Cơ thể như con diều đứt dây rơi xuống vực sâu. Gió cuồng gào thét xé nát bầu trời đom đóm, để lộ ra bầu trời đêm không trăng đen kịt như mực.

Rõ ràng vách đá không cao, nhưng quá trình rơi xuống phảng phất như vĩnh viễn không có hồi kết. Trong cơn choáng váng mất trọng lượng, Thời Giáng Đình đột nhiên giãn mày ra, từ từ nhắm hai mắt—— anh nghe thấy giọng nói cuối cùng của Giang Dư xuyên qua giấc mơ:

"Giáng Đình... cảm ơn anh, đã đưa em đi xem cả thế giới."

"Bụp!"

Tiếng vỡ nát nặng nề của hộp sọ kinh phá ảo mộng.

...

Trong hiện thực lạnh lẽo, hai thiếu niên gầy yếu ôm chặt nhau dưới đáy hố. Tay của Giang Dư vẫn duy trì tư thế bảo vệ, siết chặt lấy sau gáy của Thời Giáng Đình. Máu đỏ sẫm dưới thân uốn lượn thành sông, đã sớm ngưng đọng từ lâu.

Hóa ra cái gọi là rơi xuống vách đá, là lúc trượt chân ngã vào hố đất đã va phải những tảng đá lởm chởm.

Hóa ra Thời Giáng Đình nói "ngủ một giấc", chính là giấc ngủ yên vĩnh hằng, liền không bao giờ tỉnh lại nữa.

Hóa ra 10 năm bụi trần tay trong tay du ngoạn kia, chẳng qua chỉ là giấc mộng hão huyền được cùng nhau dệt nên vào lúc cận kề cái chết.

Hóa ra... họ chưa bao giờ thoát khỏi ngọn núi ăn thịt người này.

Hóa ra... sinh mệnh đã sớm vào một thời khắc không ai biết đến mà lặng lẽ tiêu tan.

Cuối cùng là một giấc mộng Nam Kha, một giấc mộng hão huyền.

Đom đóm lần theo ánh sáng yếu ớt mà đến, trên thi thể tụ thành một vầng sáng nhảy múa. Từng điểm sáng xanh lục rơi trên tim của hai người, lúc sáng lúc tối, như thể hai trái tim vẫn còn đang đập.

Năm tháng luân chuyển, nhiều năm sau, cát bụi đã chôn vùi tất cả dấu vết.

Xương trắng quấn quýt hóa thành bụi đất, chỉ có hai đóa hoa đen mang tên "chấp niệm" phá đất mà ra, trong hoang vu nương tựa vào nhau.

Khi Giang Dư trong mơ đã xem hết phồn hoa thế gian, khi Thời Giáng Đình đưa cậu đi hết vạn thủy thiên sơn trong ký ức, những khao khát chưa trọn vẹn kia cuối cùng cũng đã được an ủi.

Lúc đom đóm tan đi, hồn phách của họ cũng theo tia sáng yếu ớt cuối cùng, bay về bến bờ của luân hồi.

Tay trong tay hứa hẹn: kiếp sau tuyệt đối không buông tay.