Ngoại Truyện 14: Quên Mất, Anh Là Tên Biến Thái


11 giờ đêm, phòng ngủ của nhà họ Giang.

Giang Dư chìm sâu trong chiếc giường mềm mại, mồ hôi lạnh thấm đẫm sau lưng. Cơn ác mộng như một xiềng xích vô hình, giam cầm cậu chặt chẽ trong ác mộng không thể giãy thoát. Ngón tay cậu vô thức siết chặt ga trải giường, đốt ngón tay trắng bệch, từ cổ họng tràn ra vài tiếng giãy giụa mơ hồ.

Động tĩnh nhỏ đã đánh thức Thời Giáng Đình. Anh đột ngột ngồi bật dậy, nhân lúc có ánh sáng đêm yếu ớt mà nhìn về phía người bên cạnh, mày lập tức nhíu chặt.

"A Dư? A Dư?"

Anh nhỏ giọng gọi, lòng bàn tay khẽ vỗ lên gò má Giang Dư, chạm phải một mảng lạnh lẽo. Trong lúc cấp bách, anh theo phản xạ chập ngón tay lại định điểm vào giữa hai hàng lông mày của Giang Dư, nhưng cũng vào khoảnh khắc chạm vào đã sững người—— anh sớm đã là người sống, không còn quỷ lực để có thể dò xét giấc mơ của đối phương nữa.

Không biết đã qua bao lâu, Giang Dư đột nhiên mở mắt, lồng ngực phập phồng dữ dội, đồng tử co rút run rẩy. Khoảnh khắc tầm nhìn tập trung, thần sắc căng thẳng của Thời Giáng Đình hiện ra trước mắt. Thấy cậu tỉnh lại, khóe miệng đối phương khẽ giãn ra, bỗng ôm cậu vào lòng.

"Gặp ác mộng sao?"

Giang Dư vùi đầu vào ngực anh, bên tai là nhịp tim dồn dập của đối phương. Cậu im lặng một lúc lâu, vẫn bị nỗi sợ hãi còn sót siết chặt hơi thở. Thời Giáng Đình tựa ngồi ở đầu giường, lòng bàn tay từ từ vuốt ve sau lưng cậu, như thể kiên nhẫn vuốt lông cho con mèo đang xù lông.

Rất lâu sau, Giang Dư cuối cùng cũng thoát ra khỏi vũng lầy của ác mộng, giọng nghèn nghẹn, mang theo sự sợ hãi chưa tan: "Em đã gặp rất nhiều ác mộng... trong mơ, chúng ta đều chết."

"Hít sâu, thở ra..."

Giọng Thời Giáng Đình trầm ấm, Giang Dư theo nhịp điệu của anh mà từ từ bình ổn hơi thở. Đối phương không truy hỏi chi tiết giấc mơ, chỉ nhéo nhẹ vành tai mềm nóng của cậu, đột nhiên đến gần, hơi thở ấm nóng lướt qua vành tai.

Một vệt hồng từ vành tai lan lên gò má, cảm giác tê dại kỳ lạ xông lên não. Giang Dư run lên: "Anh, anh làm gì thế?"

"Muốn nói cho em biết, anh ở đây." Thời Giáng Đình nhỏ giọng nói, "Chẳng qua chỉ là ác mộng, để nó tan đi."

Giang Dư trợn lớn mắt, con ngươi trong veo phản chiếu đường nét của anh. Thời Giáng Đình bị ánh mắt này nhìn đến cổ họng thắt chặt, cuối cùng không nhịn được, cúi đầu ngậm lấy vành tai ửng hồng kia.

Cảm giác nóng bỏng lập tức kéo Giang Dư ra khỏi dư âm của ác mộng. Cậu giật mình, đầu ngón tay tê dại, lần này hoàn toàn tỉnh táo—— cái bộ dạng dính người này của Thời Giáng Đình, sao có thể là giả được?

"Buông miệng, buông miệng!"

Giang Dư càng giãy giụa, người trước mặt ngược lại càng hăng hái, lòng bàn tay rộng lớn siết lấy lưng của cậu, vừa cắn nhẹ vừa liếm láp, hơi thở ấm nóng khiến vành tai cậu tê dại.

Thôi bỏ đi.

Giang Dư dứt khoát buông lỏng sức lực, cả người mềm nhũn trong lòng anh, coi như bị chó cắn.

Ngay lúc cậu buông xuôi, khóe mắt đột nhiên liếc thấy bên gối của Thời Giáng Đình lóe lên một vệt sáng—— đợi đã, màn hình khóa điện thoại này sao trông quen thế?

Trên màn hình chễm chệ là tấm ảnh chụp chung đầu tiên của hai người lúc Thời Giáng Đình lần đầu tiên có được thực thể, chụp trong tuyết. Trong ảnh, người đàn ông đã lâu không cảm nhận được cái lạnh vành tai lạnh đến đỏ bừng, đang bối rối vùi mặt vào hõm cổ Giang Dư để sưởi ấm. Giang Dư dỗ dành anh ngẩng đầu nhìn ống kính, vừa hay bắt được khoảnh khắc bông tuyết rơi trên lông mi anh.

Nhưng đây rõ ràng là hình nền điện thoại của Giang Dư!

"Anh xem trộm điện thoại của em à?" Giang Dư đột ngột chống người dậy.

Động tác của Thời Giáng Đình đột nhiên cứng đờ, đôi môi mỏng luyến tiếc không nỡ rời khỏi vành tai ửng hồng của cậu, ánh mắt lảng đi—— cái biểu cảm nhỏ này của Giang Dư quá quen thuộc, mỗi lần trước khi nói dối đều như vậy.

"Dám nói dối thì đừng hòng lên giường." Giang Dư lạnh lùng nói.

"..." Yết hầu Thời Giáng Đình lăn một cái, "Xem một chút."

Giang Dư giật lấy điện thoại phát một, khoảnh khắc màn hình sáng lên, giao diện WeChat hiện ra rõ ràng danh sách liên lạc đã bị dọn dẹp.

"Anh ngay cả WeChat của ông bảo vệ cũng xóa?!"

Giọng Giang Dư cao vút, "Còn đổi biệt danh của mình thành chồng yêu?! Thời Giáng Đình, anh bệnh không nhẹ đâu!"

Người đàn ông bị vạch trần không hề hoảng hốt, ngược lại thong dong đưa ra điện thoại của mình, khóe miệng nhếch lên một nụ cười vô tội: "Vậy A Dư cũng kiểm tra của anh xem?"

Bộ dạng thản nhiên này ngược lại khiến Giang Dư nghẹn lời, cứ như không làm thì trong lòng có quỷ. Cậu hừ lạnh một tiếng giật lấy điện thoại: "Kiểm tra thì kiểm tra! Ai sợ ai! Đừng để em bắt được sai lầm của anh!"

Thế là trong phòng ngủ đêm khuya, hai người như cặp tình nhân nhỏ đang hơn thua mà đối mặt kiểm tra điện thoại.

Thời Giáng Đình dựa vào đầu giường, một tay ôm eo Giang Dư, một tay thong thả lật xem danh bạ; Giang Dư thì cả người nép trong lòng anh, tức giận phồng má mà lướt màn hình.

Đột nhiên, ngón tay của Giang Dư dừng lại.

Cậu trợn lớn mắt, không dám tin vào những gì mình nhìn thấy——

Trong điện thoại của Thời Giáng Đình, WeChat, danh bạ, tài khoản video... tất cả các phần mềm xã hội đều chỉ theo dõi một mình Giang Dư.

Sạch sẽ, không chút tạp chất.

Giống như thế giới của anh, trước giờ chỉ dung nạp được một mình Giang Dư.

Lòng Giang Dư hơi ấm lên, ngón tay tiếp tục lướt, nhưng cũng vào khoảnh khắc mở album ảnh mà cứng đờ—— hơn 3000 tấm ảnh, dày đặc toàn là bóng dáng của cậu.

Ngọn tóc vểnh lên lúc ngủ say, gò má căng phồng lúc ăn cơm, thậm chí chỉ là một bóng lưng nghỉ ngơi dưới gốc cây, đều được người kia trân trọng mà cất giữ.

Hóa ra những khoảng thời gian cầm điện thoại, chưa bao giờ là nghiện game gì đó, mà là Thời Giáng Đình đang dùng ống kính thành kính ghi lại từng khung hình thời gian cùng cậu trải qua.

Chóp mũi cay cay, Giang Dư vùi mặt sâu hơn vào ngực đối phương, đầu ngón tay tiếp tục lướt màn hình, khai quật "kho báu".

Sau đó cậu cứng đờ.

Phần mềm định vị trần trụi trên màn hình chính, đang lấp lánh điểm đỏ chói mắt—— vừa hay trùng khớp với vị trí của họ lúc này.

Căn bản không cần hỏi thiết bị theo dõi được lắp ở đâu, chắc chắn là trong điện thoại, quần áo, giày...

Hay thật, hành tung của mình từ đầu đến cuối đều bị giám sát!

Sự dịu dàng say đắm gần đây quả nhiên là cạm bẫy bọc đường, cậu suýt nữa thì quên mất, trong xương tủy Thời Giáng Đình từ đầu đến cuối vẫn là tên điên bệnh hoạn kia.

Một—— kẻ—— biến—— thái——!

Mà chính mình, lúc này đang nằm trên người tên biến thái này, cảm giác nguy cơ muộn màng men theo sống lưng bò lên, Giang Dư cố gắng không để lộ sắc mặt mà lùi về sau, thì bị bàn tay to đột ngột ấn trở lại lồng ngực nóng rực.

"Muốn đi đâu?"

Môi của Thời Giáng Đình lướt qua vành tai nóng bỏng của cậu, bàn tay kia đang men theo cột sống của cậu mà dò xét từng đốt một, "Đã kiểm tra xong hết chưa?"

Tên điên này căn bản đang tận hưởng cảm giác sung sướng bị vạch trần.

Có lẽ đối với họ mà nói, đây vốn là tình thú nguy hiểm nhất.

"Anh biến thái vl." Giang Dư lạnh lùng nói.

Không ngờ, hai mắt của Thời Giáng Đình đột ngột sáng lên, như thể đã nhận được lời khen ngợi lớn lao. Anh nhẹ nhàng mổ lên môi Giang Dư, giọng nói trầm khàn: "A Dư, anh chỉ là sợ em ở ngoài chạy mất... không về nhà được thì, anh sẽ phát điên."

Nụ hôn chỉ lướt qua không đến ba giây, Giang Dư liền thẳng người dậy, từ trên cao nhìn xuống Thời Giáng Đình vẫn còn vẻ chưa thỏa mãn, ánh mắt lạnh lẽo.

"Thật sự giận rồi?"

Im lặng.

"Vậy thì..." Thời Giáng Đình chớp chớp mắt, giọng điệu vô tội, "Cũng lắp cho anh một thiết bị định vị? Nhưng dù sao anh ngày thường đều ở bên cạnh em, chắc là không dùng đến."

Giang Dư vẫn không lên tiếng, gò má nghiêng căng cứng khiến yết hầu Thời Giáng Đình khẽ động, bỗng dưng có hơi khô.

Đột nhiên, Giang Dư giơ tay lên——

Trước khi cái tát sắp rơi xuống, Thời Giáng Đình cười khẽ một tiếng, nhẹ giọng nói: "A Dư, đánh nhẹ thôi, lần này anh thật sự chỉ có một mạng thôi đấy."

"Vù——"

Tuy nhiên, cơn đau đã dự liệu không hề giáng xuống.

Bàn tay kia nặng nề rơi trên đỉnh đầu anh, tùy tiện vò một hồi, hoàn toàn phá hủy kiểu tóc đã được chải chuốt tỉ mỉ của anh.

"Khốn nạn khốn nạn khốn nạn..." Giang Dư vừa hành hạ tóc anh, vừa nghiến răng nghiến lợi, rõ ràng vẫn chưa hết giận, vẫn đang suy nghĩ nên xử lý cái tên được đằng chân lân đằng đầu này thế nào.

Nhưng giây tiếp theo, Thời Giáng Đình đột nhiên động đậy—— anh một phát siết lấy eo Giang Dư, đem người hung hăng ấn vào lòng, không cho phép nói gì mà hôn lên.

Môi lưỡi nóng bỏng quấn quýt không rời, không khí mờ ám đột ngột tăng nhiệt, cho đến khi lực giãy giụa của Giang Dư dần dần mềm đi, chút lửa giận cuối cùng cũng bị nụ hôn kéo dài này nuốt chửng hoàn toàn.

"...Ưm!"

Thời Giáng Đình thuận thế đè người xuống giường, thành giường phát ra tiếng "cót két" như không chịu nổi sức nặng. Anh từ trên cao nhìn xuống người dưới thân, ánh mắt nóng rực mà trần trụi, đầu ngón tay như có như không mà lướt qua bên cổ Giang Dư, ý đồ không thể rõ ràng hơn.

Giang Dư quay mặt đi, hơi thở không ổn định mà hừ lạnh: "Em không muốn."

"Không phải là vẫn còn đang giận sao?" Thời Giáng Đình cười khẽ, trong giọng nói mang theo sự trêu chọc độc ác, "Để anh hầu hạ em cho tốt, nguôi giận nhé?"

"Đã nói là không—— ưm!"

Tiếng phản đối bị nuốt chửng hoàn toàn.

...

Khoảng chừng giằng co 10 phút.

Giang Dư hoàn toàn co ro trong chăn, quấn mình thành một con sâu lông kín không kẽ hở, chỉ để lại một lọn tóc ngốc nghếch lộ ra ngoài. Gò má nóng bừng, trong đầu như sấm sét mà lặp đi lặp lại: nóng nóng nóng... nhiệt độ này quả thực như cây gậy lửa... không được không được...

Nhiệt độ cơ thể tiếp xúc trong quá khứ, không phải là lạnh như băng, thì là nhạt như không khí.

Mà sự ấm nóng của lúc này, xa lạ đến mức khiến cậu tay chân luống cuống.

Thời Giáng Đình ngồi bên thành giường, đầu ngón tay vô thức quấn lấy lọn tóc vểnh lên kia của đối phương, trong giọng nói thấm đẫm nụ cười: "A Dư... rồi cũng sẽ quen thôi."

Lời còn chưa dứt, lọn tóc ngốc nghếch kia "vèo" một tiếng rụt vào trong chăn, ngay cả chút sơ hở cuối cùng cũng biến mất.

Thời Giáng Đình dứt khoát lật người lên giường, đem con sâu bướm khổng lồ này ôm trọn vào lòng.

Cánh tay như khóa cài mà siết chặt, hơi thở phả lên cái bọc chăn đang phồng lên, uy hiếp mà nói: "Còn trốn nữa? Tin anh quấn em đến sáng không?" Cảm nhận được sự giãy giụa, liền dịu giọng dỗ dành: "Ngoan, anh đảm bảo sẽ biết điểm dừng."

Cái bọc chăn đột nhiên ngọ nguậy dữ dội. Giang Dư đạp chân vặn eo, ngược lại khiến chăn quấn càng chặt hơn—— đây quả thực là tự trói mình thành kén.

Tiếng cười của Thời Giáng Đình làm rung động lồng ngực: "A Dư của chúng ta... sao ngay cả giãy giụa cũng đáng yêu như vậy?"

Vừa nói vừa lắc lắc "chiến lợi phẩm" trong lòng, cho đến khi sự phản kháng trong bọc chăn dần biến thành sự cứng đờ của việc buông xuôi.

Anh lúc này mới như mở quà, thong thả bóc ra từng lớp trói buộc.

Đôi mắt ướt át của Giang Dư trừng anh, khuôn mặt đỏ bừng cuối cùng cũng được thấy lại ánh sáng, đón nhận cậu là nụ hôn nhẹ rơi trên giữa hai hàng lông mày, và sự thử thách lúc gần lúc xa bên môi.

Cho đến khi đối phương dùng răng nhọn nhẹ nhàng ngậm lấy môi dưới cậu—— đây là tín hiệu cho phép.

Quần áo như thủy triều rút mà trượt xuống, đêm tối bị khuấy động thành mật đặc. Sóng nhiệt trong khoảng không nhỏ bé dấy lên một cơn sóng thần, đánh tan lý trí thành bọt biển, cho đến khi thế giới chỉ còn lại hơi thở giao nhau của nhau.

...

3 tiếng sau.

Thời Giáng Đình nằm nghiêng trên giường, đầu ngón tay nhẹ nhàng lướt qua gò má ướt đẫm mồ hôi của Giang Dư. Người trong lòng da thịt ửng hồng, hơi thở vẫn còn hơi dồn dập, lúc này đang mất hết sức lực mà co ro trong vòng tay anh, mơ màng muốn ngủ.

Đột nhiên, Thời Giáng Đình cười khẽ một tiếng, trong giọng nói xen lẫn mấy phần tủi thân: "A Dư, làm sao bây giờ?"

"...Ừm?" Giang Dư miễn cưỡng từ trong hỗn loạn nặn ra một tia hồi âm.

"Mẹ chúng ta đã định ra 'bảng đánh giá con rể tốt'." Đầu ngón anh tay quấn lấy một lọn tóc của Giang Dư, giọng điệu sống hệt như đứa trẻ đang đòi gian lận, "Bây giờ anh đang kẹt ở mức vừa đủ điểm—— 60 điểm. Nếu bị trừ thêm một điểm, là không thể chung giường với em nữa... A Dư giúp anh?"

Giang Dư không trả lời, anh liền được đằng chân lân đằng đầu mà sáp vào gần, môi cọ lên vành tai đối phương để quyến rũ: "A Dư sau này... thật sự không muốn cùng anh chung giường nữa à?"

"Soạt!"

Chiếc gối bay thẳng vào mặt, trúng ngay khuôn mặt đang cười toe toét của Thời Giáng Đình.

"Không, muốn!" Giọng nghiến răng nghiến lợi của Giang Dư từ trong chăn nệm nghèn nghẹn truyền ra.

Thời Giáng Đình thở dài một hơi, ôm người càng chặt hơn, nụ hôn trộm rơi trên đỉnh đầu cậu: "Vậy sau này... anh chỉ có thể lén lút đến rồi." Lòng bàn tay an ủi mà vỗ nhẹ sau lưng Giang Dư, giọng dần trầm xuống, "Ngủ đi, đừng gặp ác mộng nữa."

"Anh ở đây."