Ngoại Truyện 15: Phỏng Vấn Cặp Đôi (Thượng)


Khoảnh khắc bình minh ló dạng, đầu con hẻm đột nhiên xuất hiện cọng hành lá xanh biếc—— nói chính xác là một cô gái với chiếc kẹp tóc lò xo hình búp bê hành trên đỉnh đầu. Trên vai cô vác một chiếc máy quay phim siêu lớn, lén lén lút lút dán vào chân tường nhà họ Giang.

"Ngày thứ 11 rồi..." Cô vừa gặm lương khô vừa lẩm bẩm, "Còn không chụp được tư liệu độc giả sẽ đem mình ngâm thành dưa muối mất..."

Đúng lúc này, cổng sắt phát ra tiếng "két" nhẹ. Trong ống kính chễm chệ xuất hiện hình ảnh Thời Giáng Đình móc tay vào ngón tay Giang Dư, hai người dường như định đi dạo phố. Đầu ngón tay Thời Giáng Đình khẽ kéo cổ áo sau của Giang Dư, che kín mít vết răng trên cổ.

"Có việc rồi!" Cô lập tức vác "đại bác" lên đi theo, muốn nhìn trộm cuộc sống thật sự của cặp đôi thần bí này.

Nhưng họ vậy mà lại rẽ vào một con hẻm nhỏ tối tăm?

"Nơi thế này có thể làm gì được?" Lòng tò mò thôi thúc, cô không chút do dự mà xông vào, ống kính chĩa vào sâu trong con hẻm, mong chờ chụp được hình ảnh gì đó giật gân——

"Cạch!"

Đột nhiên một bàn tay lạnh lẽo túm lấy chiếc kẹp tóc búp bê hành của cô, nhấc bổng cả người cô lên không trung. Cơ thể cô theo độ đàn hồi của chiếc kẹp tóc mà đung đưa trong không trung, phát ra tiếng hét kinh hãi: "Buông tay! Mau buông tay! Đầu của tôi sắp gãy rồi! Sắp gãy rồi!——"

Giữa lúc tầm nhìn đảo lộn, đối diện với một đôi mắt còn lạnh hơn cả dao mổ.

Trên đỉnh đầu truyền đến một giọng nói âm u: "Hiếm thấy thật, ngu cỡ này mà cũng cử đi theo dõi được."

"Paparazzi bây giờ, đều thịnh hành cosplay rau củ à?"

Thời Giáng Đình cụp mắt xem xét cô, trong mắt hàn quang lấp lánh: "Cô là?"

"Tôi, tôi là..."

Giang Dư bên cạnh ngậm viên kẹo mà Thời Giáng Đình vừa bóc cho, nói năng không rõ ràng: "Xem bộ dạng này, chắc là nhà báo nhỉ? Thả cô ấy ra trước đi?"

"Ồ." Thời Giáng Đình miệng thì đồng ý, nhưng tay thì không hề nhúc nhích. Anh nhìn quanh bốn phía, dường như đang đánh giá xem con hẻm nhỏ này có thích hợp để hủy thi diệt tích không.

"Tôi chỉ là phụng mệnh của các fan của hai người đến hỏi vài câu hỏi thôi!" Cọng Hành vội đến mức nước mắt sắp rơi xuống, liều mạng xua tay cầu xin, "Hỏi xong tôi độn thổ bốc hơi liền!"

Câu nói này khiến hai người đồng thời sững người.

Thời Giáng Đình: "Hả?"

Fan?

Nụ cười của anh ngày càng âm lạnh, quay đầu nhìn về phía Giang Dư: "A Dư, người này đáng nghi lắm. Anh muốn đánh ngất cô ta ném vào bãi rác, em thấy thế nào?"

Giang Dư bình tĩnh gật đầu: "Được, nhưng phải chú ý tránh camera."

Hành: "..."

Ngay trước lúc Thời Giáng Đình định một chưởng chém xuống, Cọng Hành vẫn còn đang giãy giụa hấp hối: "Rất nhiều người đều thích hai người! Đã mong đợi rất lâu những câu hỏi muốn hỏi hai người! Họ đều hy vọng hai người có thể hạnh phúc, cũng muốn biết hai người bây giờ có hạnh phúc không? Ở một thế giới khác, rất nhiều người yêu hai người!!——"

"Bịch" một tiếng.

Cọng Hành ngã trên đất, không hề ngất.

Bàn tay của Thời Giáng Đình kinh ngạc cứng đờ giữa không trung, biểu cảm từ kinh ngạc chuyển sang trầm tư: "Còn có người... thích chúng ta?"

Giang Dư không hiểu mà truy hỏi: "Thế giới khác là có ý gì?"

"Một thế giới yêu hai người." Hành trả lời.

Hai người nhìn nhau một cái, đồng thanh: "Đều có những câu hỏi gì?"

Hành lập tức hai mắt sáng rực: "Hai người đồng ý nhận phỏng vấn rồi sao?!"

Thời Giáng Đình đột nhiên ôm Giang Dư vào lòng, đối với ống kính âm u tuyên bố: "Em ấy là của tôi. Nói cho những người của thế giới kia biết, ai dám có ý đồ với em ấy, dù chỉ là ảo tưởng, tôi cũng sẽ..."

Lời nói đến một nửa đột nhiên ngừng lại, mới nhớ ra mình đã mất đi quỷ lực.

Giang Dư không nhịn được mà bật cười: "Không thì anh ấy sẽ vùi trong lòng tôi mà khóc, vừa tố cáo vừa bắt tôi dỗ đến nửa đêm."

Thời Giáng Đình im lặng, mày nhíu lại rồi giãn ra, giãn ra rồi lại nhíu, cuối cùng không thể không thừa nhận sự thật đúng là như vậy.

"Đi theo tôi!" Hành hớn hở dẫn họ đến một căn cứ bí mật. Đẩy cửa ra, chỉ thấy ở trung tâm đặt hai thiết bị tương tự như đài tranh luận, trên mỗi đài đều có một nút bấm.

Thời Giáng Đình và Giang Dư lần lượt đứng sau đài, cách nhau không đến một mét. Cách thức đối mặt, mỗi câu trả lời tiếp theo đều phải nhìn vào mắt đối phương mà nói.

Hành hắng giọng, lật mở sổ tay: "Question 1!"

【Hỏi Thời Giáng Đình: lúc Giang Dư ban đầu liều mạng trốn thoát khỏi anh, trong lòng anh cảm thấy thế nào?】

Thời Giáng Đình khẽ sững người, đầu ngón tay vô thức xoa xoa mép bàn, cụp mắt che đi cảm xúc trong đáy mắt, không lập tức trả lời, chỉ thấp giọng thì thầm: "Câu hỏi đầu tiên... thế mà là cái này..."

Hành: "Anh không nghe rõ câu hỏi? Vậy tôi lại..."

"Tôi rất vui." Thời Giáng Đình đột ngột ngước mắt lên, đáy mắt dâng lên ý cười, "Cho dù A Dư sợ tôi, hận tôi, liều mạng muốn trốn thoát khỏi tôi, đều chứng minh em ấy quan tâm tôi đến nhường nào. Nếu em ấy thật sự không để ý, 10 năm thời gian... đã sớm quên tôi sạch sẽ."

Ánh mắt anh như xích sắt siết chặt lấy Giang Dư, từ cổ họng thoát ra một tiếng thở dài: "Chỉ cần còn nhớ, là đủ."

Hành: "Anh không đau lòng?"

"Đương nhiên không."

Trong nháy mắt, căn phòng trắng tinh đột ngột bùng lên ánh sáng đỏ chói mắt.

Tiếng chuông báo động "vo ve" cùng với ánh sáng đỏ tươi đan xen, vô tình vạch trần một sự thật: anh đang nói dối.

Ánh sáng bóng tối màu máu như một tấm màn lụa lướt qua gò má nghiêng của Thời Giáng Đình, trong con ngươi sâu thẳm của anh lúc sáng lúc tối. Anh từ từ nhắm mắt, cuối cùng thổ lộ sự thật: "...Đau lòng."

Nhịp tim trong lồng ngực đinh tai nhức óc. Anh đã sớm quen với việc lừa dối thế nhân, cũng bao gồm cả chính mình. Nhưng khoảnh khắc lời nói dối bị vạch trần, những đau khổ đã cố tình né tránh liền không còn nơi ẩn náu.

Ánh sáng đỏ theo lời thật mà tan biến.

Đối diện, đốt ngón tay của Giang Dư lập tức siết lại trắng bệch.

Nhưng Thời Giáng Đình rất nhanh đã nhếch khóe môi, ra vẻ thoải mái xòe tay ra: "Nhưng lúc đó tôi đã chết rồi, một bộ xương khô... lấy đâu ra tim để mà đau lòng?"

Bầu không khí nặng nề khiến Hành vội vàng chuyển chủ đề, đối mặt với Giang Dư: "Khụ khụ, question 2!"

【Thấy Thời Giáng Đình hóa thành ma cũng phải đến tìm cậu, cậu có sợ không?】

Ở đây, lời nói dối không nơi nào ẩn náu.

"Tôi sợ." Giọng của Giang Dư hơi run rẩy, "Đối mặt với người mà mình đã 'giết chết' một lần nữa xuất hiện, theo bản năng cảm thấy sợ hãi và áy náy... không dám nhìn thẳng vào mắt anh ấy. Tôi hận anh ấy, hận anh ấy chết rồi còn đến quấn lấy, hận không thể để anh ấy vĩnh viễn biến mất..."

"Nhưng khi nhìn thấy anh ấy chấp niệm thành quỷ vẫn phải đến tìm tôi..." Giọng của Giang Dư đột nhiên dịu đi, "Liền sẽ cảm thấy... vui mừng. Chấp niệm lưu lại nhân gian của anh ấy là tôi, cũng chỉ có thể là tôi. May mà... chấp niệm của chúng tôi đều đã đợi được kết cục này."

Cậu cúi đầu cười một tiếng, "Câu trả lời này có lẽ rất mâu thuẫn nhỉ... nhưng tôi vốn dĩ... là một người mâu thuẫn mà."

Hành: "Lúc đó, cậu có nghĩ đến việc bù đắp cho anh ấy không?"

Yết hầu của Giang Dư trượt lên xuống một cái, gật đầu thật mạnh: "Tôi đã nghĩ đến."

Ngay sau đó lộ ra mấy phần vẻ mặt bất đắc dĩ, "Nhưng tên khốn này... nhốt tôi trong sơn trang mơ kia, cái được gọi là cách bù đắp thế mà lại là làm tình..." Vành tai cậu hơi ửng hồng, "Tôi không chịu nổi, liền... giết chết anh ấy một lần."

Thời Giáng Đình đối diện đột nhiên cười khẽ, đáy mắt dâng lên ánh sáng dịu dàng hoài niệm: "Nhớ. Lần đầu tiên, em một dao đâm vào tim anh, tưởng anh chết, đoạt cửa mà ra. Sau khi trốn vào mê cung, mất hồn mất vía mà dầm mưa, tự mình chủ động quay về."

Anh đầy thâm ý nhìn Giang Dư, "Em biết mà, em không trốn được đâu."

Câu nói này lập tức đốt cháy lửa giận của Giang Dư: "Anh còn dám nhắc! Lúc em trở về, ngực anh còn rỉ máu, nhưng cứ như người không có chuyện gì mà bày bát đũa..." Đầu ngón tay cậu khẽ run, "Đã vậy còn nói: 'A Dư, chạy mệt rồi thì qua đây ăn cơm' em lúc đó thực sự muốn đâm thêm một nhát nữa!"

Thấy hai người sắp bắt đầu cãi vã không ngừng, không khí căng thẳng, Hành vội vàng ngắt lời: "Khụ khụ!! Câu hỏi thứ 3 vẫn là hỏi Tiểu Dư!"

【Giang Dư, cậu yêu Thời Giáng Đình từ lúc nào?】

Không khí đột ngột ngưng đọng.

Môi của Giang Dư run rẩy, không thể lập tức lên tiếng. Ánh mắt của Thời Giáng Đình hóa thành thực thể, siết chặt lấy môi cậu.

"Tôi... chính tôi cũng không nói rõ được."

Giang Dư cúi đầu, tóc mái trước mắt hắt xuống những bóng hình li ti. Một lát sau, cậu đột nhiên mỉm cười giải thoát: "Lúc nhỏ, tôi thật sự rất thích anh ấy... thích sự tốt đẹp chỉ dành cho một mình tôi của anh ấy, thích làm ngoại lệ duy nhất của anh ấy. Tôi dựa dẫm vào anh ấy, ngay cả viên bi ve quý giá nhất cũng sẽ nhét vào lòng bàn tay anh ấy..."

"Nhưng khi tôi biết những vụ bắt nạt đó đều là do anh ấy sai khiến..." Giọng cậu trầm xuống, "Tôi rất không hiểu, muốn có một lời giải thích, nhưng anh ấy lại im lặng đối mặt."

"Sau này lúc anh ấy định rời đi, trong đầu tôi toàn là 'anh ấy sẽ không trở về nữa'. Dưới sự bốc đồng tôi đã đập ngất anh ấy. Trước đó, tình cảm của tôi đối với anh ấy rất phức tạp, là một hỗn hợp của sự dựa dẫm và phản bội."

Khi cậu cuối cùng cũng ngẩng đầu lên nhìn về phía Thời Giáng Đình, hốc mắt đã ửng hồng: "Tôi vốn tưởng... sẽ hận anh ấy cả đời."

"Nhưng sau khi biết hết mọi sự thật..." Giang Dư khẽ nói: "Tôi phát hiện... tôi không hận nổi nữa. Dưới hận thù... đã sớm chôn vùi những hạt giống khác. Nó mượn danh nghĩa của 'hận' mà sinh trưởng, đợi lúc nhận ra... đã nở ra những đóa hoa không giống nhau."

Cậu giơ tay lên ấn vào tim, "Chắc là lúc đó... tôi cuối cùng cũng đã nhận rõ trái tim của mình. Tôi quyết định, muốn cùng anh ấy ở bên nhau cả đời, cho dù trong mắt người ngoài là sai trái."

Trong một thoáng, dòng chảy của không khí chậm lại, cũng yên tĩnh.

Hành lộ ra nụ cười vui mừng, đột nhiên bị một tràng tiếng gõ bàn dồn dập cắt ngang. Chỉ thấy Thời Giáng Đình thiếu kiên nhẫn trừng mắt nhìn cô, giọng điệu cấp bách: "Còn câu hỏi gì nữa không? Mau hỏi, hỏi xong đừng làm phiền chúng tôi."

Xem bộ dạng vội vàng này của anh, nếu không phải có Hành ở đây, e là đã sớm lao lên ôm người mà gặm nhỉ?

Hành bất đắc dĩ đảo mắt một vòng.

"Question 4, hỏi Tiểu Thời——"

【Thời Giáng Đình, anh yêu Giang Dư từ lúc nào?】

Lần này đến lượt Giang Dư nhìn chằm chằm vào Thời Giáng Đình.

Thời Giáng Đình khẽ liếm môi, trầm ngâm rất lâu không mở miệng.

Hành đang nghi hoặc có phải anh cũng không biết câu trả lời không, bỗng nghe anh đột nhiên buột miệng một câu: "A Dư rất ngốc."

Hành: "??"

Giang Dư lập tức đen mặt, đối với ống kính phản công: "Thời Giáng Đình còn ngốc hơn."

Thời Giáng Đình cúi đầu cười khẽ, đầu ngón tay vô thức vẽ vòng tròn trên mặt bàn, giọng nói dịu dàng: "'Yêu' chữ này quá nặng... nếu phải nói lúc tình cảm chớm nở..." Anh ngừng một chút, "Rất sớm, quá sớm, còn sớm hơn nhiều so với trước khi A Dư trưởng thành."

Hành nóng lòng truy hỏi: "Cụ thể là lúc nào?"

"Lúc ở Viện Vọng Thủ."

Hành kinh ngạc: "Sớm vậy?! Lúc đó anh vẫn còn là một đứa trẻ mà!"

Thời Giáng Đình khẽ nhướng mí mắt lên, ánh mắt sâu thẳm: "Trong một địa ngục như Viện Vọng Thủ, không sớm lớn lên, sao có thể sống sót được?"

Ngụ ý là, tâm trí của anh lúc đó đã sớm trưởng thành, đã biết đến tình yêu.

"Mỗi lần xử lý những người khác, bên tai luôn tràn ngập những lời mắng chửi và nguyền rủa, nói tôi sẽ không được chết yên, phải xuống địa ngục. Còn có sự soi mói của kẻ quyền quý và đủ loại gây khó dễ..." Giọng anh trầm xuống, "Tôi không nơi nào để trút những cảm xúc này, chán ghét những âm thanh đó, ngay cả hô hấp cũng phải cẩn thận."

"Nhưng lúc đi tìm A Dư..." Ánh mắt của Thời Giáng Đình đột nhiên mềm mại, "Tôi có thể tìm thấy sự yên bình hiếm có. Ở bên cạnh em ấy, tôi có thể tự do hô hấp, có thể tức giận, có thể khóc, có thể làm con người thật của mình."

"A Dư là bến đỗ an toàn duy nhất trong cuộc đời tôi."

Anh nói xong câu này, ngước mắt nhìn thẳng vào Giang Dư đang mặt mày đỏ bừng, từng chữ từng chữ nói:

"Tôi thích A Dư, thích vô cùng."

Thảo nào nói Giang Dư ngốc, sớm như vậy, ai mà phát hiện được... à không, quá rõ ràng.

_______________________________

KY: đoán ra hành là ai chưa~