Ngoại Truyện 16: Phỏng Vấn Cặp Đôi (Trung)


Mặt Giang Dư lập tức đỏ bừng, trong đầu ù ù, làm thế nào cũng không thể né tránh được ánh mắt nóng rực của Thời Giáng Đình. Cậu dứt khoát lấy hai tay che mặt, như con đà điểu mà giấu mình đi.

Hành hắng giọng, cố gắng xua tan đi những bong bóng màu hồng đang bốc lên trong không khí: "Question 5!"

【Giang Dư, nếu thân phận của hai người hoán đổi, cậu trở thành ma, còn Thời Giáng Đình vẫn là người, điều cậu muốn làm nhất là gì?】

"Tôi, tôi á?" Giọng của Giang Dư nghèn nghẹn từ kẽ tay truyền ra.

"Đúng, chính là cậu!"

Giang Dư lén lút từ kẽ tay nhìn ra ngoài, vừa hay đối diện với bộ dạng khoanh tay đầy hứng thú của Thời Giáng Đình.

"Nếu tôi mà biến thành ma..." Giang Dư bỏ tay xuống, đỏ mặt lẩm bẩm, "Chắc chắn sẽ tìm anh ấy đầu tiên."

Thời Giáng Đình nhướng mày: "Quấn lấy anh?"

"Không quấn anh thì quấn ai!"

Giang Dư đột nhiên hăng hái hẳn lên, mắt sáng lấp lánh, "Nếu tôi có năng lực của ma, việc đầu tiên chính là xóa hết bài tập của Thời Giáng Đình! Không, đợi anh ấy thi đại học nộp bài xong, sẽ xóa sạch hết tất cả đáp án của anh ấy!"

Thời Giáng Đình: "...Quá vô đạo bất lương?"

Giang Dư càng nói càng hăng: "Tôi còn sẽ lúc anh ấy đi vệ sinh mà trộm hết giấy, lúc tắm thì ném quần áo vào trong nước ngâm, ngày ngày dọa anh ấy để anh ấy không dám ra ngoài..."

Hành yếu ớt xen vào: "Cái này... có phải là hơi... hơi đơn giản quá không?"

Giang Dư nhíu mày: "Đơn giản? Vậy thì tôi..."

Lời còn chưa dứt, cậu đột nhiên chú ý thấy đuôi mắt của Thời Giáng Đình ửng hồng, đang không chớp mắt mà nhìn cậu cười. Giang Dư lập tức hiểu ra, tên khốn này nghe phát sướng đây mà.

"Nhanh! Đổi chủ đề!" Giang Dư hoảng loạn xua tay.

Hành lật sổ tay: "Question 6, câu hỏi này là hỏi cả hai người."

【Nếu có thế giới song song, hai người không trải qua Viện Vọng Thủ, hai người sẽ gặp gỡ, quen biết, hiểu nhau và yêu nhau như thế nào?】

Thời Giáng Đình không chút suy nghĩ: "Chúng tôi sẽ không gặp nhau."

Giang Dư đột ngột ngẩng đầu: "Tại sao?"

Hành cũng tò mò: "Sao vậy?"

Thời Giáng Đình quay mặt đi, khóe môi mím thành một đường thẳng, giọng nói trầm thấp: "A Dư sẽ sống một cuộc sống hạnh phúc mà em ấy muốn. Còn tôi..."

"Không có Viện Vọng Thủ này, cũng sẽ bị mẹ đưa vào một 'Viện Vọng Thủ' khác. Cho nên, chúng tôi đã định sẵn là sẽ không gặp nhau."

Không khí đột nhiên yên tĩnh đến có hơi áp bức.

Hành vội vàng giảng hòa: "Vậy... nếu hai người đều sống trong những gia đình hạnh phúc thì sao?"

Ánh mắt Thời Giáng Đình lập tức sáng lên, cười rạng rỡ: "Vậy thì tôi nhất định sẽ tìm thấy A Dư, siết chặt lấy tay em ấy, chết cũng không buông ra." Nói xong, đầu ngón tay anh vô thức gõ nhẹ lên mặt bàn, phảng phất như đang tưởng tượng ra cảm giác đó.

Hành quay đầu nhìn về phía Giang Dư.

Giang Dư mày mắt cong cong, gò má còn mang theo vệt hồng chưa tan: "Trên người Thời Giáng Đình có một loại khí chất rất đặc biệt, trong đám đông giống như sẽ phát sáng vậy. Tôi chắc chắn ngay cái liếc mắt đầu tiên sẽ bị anh ấy thu hút." Cậu ngừng một chút, giọng nói nhẹ nhàng hẳn lên, "Đến lúc đó tôi nhất định phải chủ động hơn, không thì người chói lọi như vậy bị người khác cướp mất thì phải làm sao?"

Thời Giáng Đình ngưng mắt nhìn gò má nghiêng của Giang Dư, ánh mắt dịu dàng đến không thể tin được: "Anh thường xuyên tưởng tượng, nếu không có những quá khứ kia, chúng ta có phải sẽ hạnh phúc hơn không? Anh nghĩ, nhất định sẽ."

Anh đột nhiên đứng dậy, sải bước đến bên cạnh Giang Dư, 10 ngón tay siết chặt lấy tay đối phương, "Nhưng bây giờ không cần tưởng tượng nữa, đây chính là hiện thực tốt nhất."

Hành bị bón đường đến choáng váng, suýt nữa thì quên mất nhiệm vụ của mình.

Cô dùng sức lắc lắc đầu: "Question 7... hỏi Tiểu Thời."

【Nếu ban đầu là Giang Dư được nhận nuôi ra khỏi núi, anh có hủy hoại cuộc sống mới của cậu ấy không?】

Mày Thời Giáng Đình lập tức nhíu chặt: "Tôi không thích câu hỏi này."

Hành đang định giảng hòa, liền nghe anh tiếp tục nói: "Việc nhà họ Giang đến là sinh khí của tôi, chúng tôi đều đang nỗ lực tranh giành, điều này không sai." Ngón cái của anh nhẹ nhàng xoa mu bàn tay Giang Dư, "Nhưng nếu người được chọn là A Dư... tôi sẽ đích thân tiễn em ấy ra khỏi núi, để em ấy đi xem thế giới bên ngoài."

Hành truy hỏi: "Vậy còn anh? Ở lại Viện Vọng Thủ thì làm thế nào?"

"A Dư đều đã ra ngoài, tôi sao có thể tụt lại phía sau?" Thời Giáng Đình cười khẽ, "Cùng lắm thì trốn ra ngoài. Bất kể thế nào, tôi đều phải đuổi kịp em ấy."

Giang Dư đột nhiên siết chặt tay anh: "Nếu... nếu anh không ra ngoài được thì sao?"

Thời Giáng Đình nghiêng người về phía trước, trán nhẹ nhàng chạm vào nhau, ánh mắt quyến luyến: "Vậy thì anh... chết thêm một lần nữa? Dù sao thì, biến thành ma cũng phải tìm thấy em."

Cả phòng lập tức bay lên những bong bóng màu hồng, ngọt đến mức Hành gần như ngạt thở.

Cô cố gắng chống đỡ giơ thẻ câu hỏi lên: "Question 8!!"

【Thời Giáng Đình, sau khi hồi sinh có muốn tìm lại sức mạnh không?】

Giang Dư còn chưa kịp ngăn cản, đã nghe thấy câu trả lời chém đinh chặt sắt của Thời Giáng Đình:

"Đương nhiên muốn!"

"Tại sao muốn?"

Thời Giáng Đình có rất nhiều lời muốn nói, "Tôi đã quen với cuộc sống có quỷ lực, sau khi mất đi luôn cảm thấy chỗ nào cũng bất tiện. Nói thật, cũng khá nhớ những sức mạnh đó..."

Giang Dư khoanh tay đứng bên cạnh, mũi chân nhẹ nhàng điểm trên đất.

"...Nhưng không có cũng khá tốt." Thời Giáng Đình đột nhiên đổi giọng.

Anh đột nhiên ghé sát vào tai Giang Dư, hạ thấp giọng trêu chọc nói: "Yên tâm A Dư, anh chỉ là nhớ... những dây leo và sương đen có thể khiến em vui vẻ kia, cho dù không có những thứ này, anh vẫn có thể khiến em..." Âm cuối mờ ám nhếch lên.

Giang Dư lập tức hiểu ra ám chỉ của anh, một phát bịt miệng anh lại, nghiến răng nghiến lợi nói: "Đồ biến thái nhà anh."

Lạy mẹ tôi, chủ đề này không thể tiếp tục nói nữa! Nếu không sẽ không phát sóng được!

Hành xen vào nói: "Question 9! Hỏi hai người."

【Sinh nhật của đối phương đến, hai người sẽ tặng cho đối phương món quà gì?】

Đây đáng lẽ phải là một câu hỏi không thể bình thường hơn.

Nhưng hai người nghe xong, trên mặt lập tức ửng hồng, không hẹn mà cùng quay mặt đi. Một người che mặt không nói, một người giả vờ ho.

Chỉ để lại Hành mặt mày hoang mang: hai người mặt đỏ cái ấm trà bong bóng gì vậy?

Thời Giáng Đình ho khẽ một tiếng: "Tôi sẽ tặng những thứ A Dư thích, ví dụ như kẹo, mèo đồ chơi... và một vài thứ khác."

Hành nhìn chằm chằm vào vành tai đỏ bừng của anh, hồ nghi hỏi: "Thứ gì vậy? Có đứng đắn không?"

Thời Giáng Đình nghiêm túc nói: "Đương nhiên là đứng đắn. Không thì cô tưởng..."

"Reng reng!" căn phòng đột nhiên chuyển sang màu đỏ, chuông báo động vang lên, một lần nữa vạch trần lời nói dối của anh.

"...Không được đứng đắn cho lắm." Mắt Thời Giáng Đình liếc sang trái, thành thật trả lời.

Hành tức giận chỉ vào anh nửa ngày không nói nên lời, chuyển sang dịu dàng hỏi Giang Dư: "Vậy cậu muốn tặng Tiểu Thời món quà gì?"

Giang Dư trầm ngâm rất lâu, mới ấp úng nói: "Anh... anh ấy thích... tôi sẽ tặng anh ấy thứ anh ấy thích."

Hành đột nhiên có một điềm báo không lành, khóe miệng co giật: "Là thứ đứng đắn chứ?"

"Đương nhiên là..."

Căn phòng một lần nữa bùng nổ màu đỏ.

"Hai, người, không được nói dối nữa!!" Hành phát điên gầm lên.

Giang Dư cúi đầu, giọng ngày càng nhỏ: "Không... không được đứng đắn cho lắm."

Hành ôm trán thở dài: cặp tình nhân nhỏ này tặng quà... sao không đứng đắn gì hết thế này.

Hành bất đắc dĩ, chỉ đành nhìn sang câu hỏi cuối cùng. Cô nhìn chằm chằm vào mặt giấy rất lâu, mãi không mở miệng.

Thời Giáng Đình thiếu kiên nhẫn thúc giục: "Còn câu hỏi gì nữa không? Mau hỏi đi."

"Cái, cái này..." Hành trừng lớn mắt, nhỏ giọng lẩm bẩm, "Câu hỏi này có phát sóng được không? Có bị cấm không? Ai hỏi cái câu hỏi đáng bị xử bắn thế này..."

"Rốt cuộc có hỏi hay không?" Thời Giáng Đình nhướng mày.

Hành hít một hơi thật sâu, cứng đầu đọc: "Khụ khụ, final question..."

【Hai người thích nhất tư thế gì khi làm tình?】

Không khí lập tức ngưng đọng.

Mặt của Giang Dư "soạt" một tiếng đỏ bừng, kéo cánh tay của Thời Giáng Đình định trốn: "Không trả lời nữa, về nhà!"

Nhưng Thời Giáng Đình thì cực kỳ hưng phấn, mắt ánh lên tia sáng, khóe miệng ngày càng nhếch lớn, rõ ràng đối với chủ đề bất ngờ này vô cùng hứng thú.

"Cái này thì..." Anh vừa mở miệng, Giang Dư đã một phát bịt miệng anh lại, xấu hổ tức giận nói: "Không cho phép nói!"

Thời Giáng Đình ngây thơ chớp chớp mắt, một bộ dạng "Em chắc chứ?".

Giang Dư quay đầu nói với Hành: "Câu hỏi này quá riêng tư, bỏ qua."

Hành thất vọng xoắn ngón tay: "Thôi được..."

Giang Dư hơi thả lỏng, từ từ định thu tay về, Thời Giáng Đình nhân cơ hội giãy ra, buột miệng nói: "Cưỡi ngựa."

"A a a——!" Giang Dư lập tức xù lông, lao lên định bịt miệng anh.

Thời Giáng Đình một bên linh hoạt né tránh, một bên ngưng mắt nhìn Giang Dư, sắc mắt dần sâu hơn, giọng nói trầm khàn: "Tư thế này... chúng ta có thể đối mặt ôm nhau, tôi có thể nhìn rõ ràng A Dư vì tôi mà rơi lệ, giọt lệ lăn trên lồng ngực, nóng đến mức khiến tim người ta run rẩy..."

"Tôi có thể nhìn bộ dạng động tình của A Dư, vì tôi mà để lộ ra biểu cảm tôi yêu thích nhất."

"Chịu không nổi nữa, sẽ nằm sấp trên người tôi, mang theo giọng nức nở cầu xin tha thứ..."

Anh càng nói càng nhập tâm, đáy mắt dục vọng cuồn cuộn, còn chưa thỏa mãn mà cười khẽ: "Quả thực... quá tuyệt vời."

Bên tai Hành không ngừng vang lên tiếng "bíp bíp bíp" của kiểm duyệt, cả người đều tê dại.

—— Cuộc đối thoại này, đúng là không phát sóng ra ngoài được.