Ngoại Truyện 17: Phỏng Vấn Cặp Đôi (Hạ)


Sau khi cuối cùng cũng trả lời xong câu hỏi, Thời Giáng Đình bị Giang Dư túm lấy hung hăng sửa trị một trận. Thời Giáng Đình đỉnh đầu đầy u cục vẫn không quên sáp vào hôn lên gò má Giang Dư để dỗ dành, kết quả bị hung hăng giẫm cho một phát. "Cút!" Giang Dư mắng, nhưng Thời Giáng Đình vẫn kiên trì không ngừng nghỉ mà bám lấy.

Hành lau mồ hôi lạnh, cười gượng lật xem danh sách câu hỏi còn lại, trong lòng thầm kêu không hay—— sao những câu còn lại toàn là nội dung 18+ vậy?

Những câu hỏi đáng bị xử bắn cũng hơi bị nhiều đấy!

"Dừng!" Hành đột nhiên giơ tay ngắt lời, "Cuối cùng vẫn còn một quy trình. Hai người, trở về vị trí của mình đi."

Tốn hết chín trâu hai hổ, Hành cuối cùng cũng đã tách được cặp dính người này ra, để họ đứng trước bàn của mình.

Trên mặt bàn đột nhiên xuất hiện hai tờ giấy, trên mặt giấy trắng tinh in chữ "Hận" nổi bật.

"Dùng 'Yêu' để che phủ 'Hận', đây chính là đáp án cuối cùng của hai người."

Hành giải thích, "Nút màu đỏ trước mặt này là công tắc dẫn đến hạnh phúc, sau khi viết xong chữ 'Yêu', thì hãy ấn vào nó."

Giang Dư do dự hỏi: "Thật sự... có tác dụng?"

"Đương nhiên!" Hành chém đinh chặt sắt trả lời.

Hai người cầm bút lên, bắt đầu dùng tình yêu để tô lên chữ hận.

Mỗi một nét yêu lướt qua, hận liền biến mất một phần, cho đến khi trên giấy trắng chỉ còn lại chữ "Yêu" đỏ tươi.

Giang Dư viết vô cùng nghiêm túc, từng nét từng nét đều cẩn thận, sợ sẽ sai sót, cho nên tiến độ rõ ràng chậm hơn nhiều.

Đột nhiên, tiếng bấm nút dồn dập "tách tách tách!" Vang lên, ngay sau đó là hiệu ứng âm thanh nổ "bùm" một tiếng.

Ngẩng đầu lên nhìn, hóa ra là Thời Giáng Đình sau khi viết xong chữ "Yêu", đang điên cuồng chọc vào nút hạnh phúc, kết quả đã làm nổ tung cái nút.

Đúng là... hạnh phúc bùng nổ.

Anh yêu đến bùng nổ.

Anh ba bước thành hai xông đến bên cạnh Giang Dư, giọng nói vì đè nén sự cấp bách mà hơi run rẩy: "A Dư, A Dư... A Dư."

Giang Dư cuối cùng cũng hạ xuống nét cuối cùng, trịnh trọng hoàn thành việc viết chữ "Yêu". Cậu nắm lấy tay Thời Giáng Đình, 10 ngón tay đan vào nhau, cùng nhau ấn xuống nút hạnh phúc thuộc về chính mình.

"Cạch" một tiếng nhẹ, không gian kín mít đột nhiên mở ra một cánh cửa vô hình.

"Lần này không có vấn đề gì nữa chứ?" Hai người đồng thanh hỏi.

Hành lắc lắc xấp danh sách câu hỏi dày cộp trong tay, ho khan: "Đương nhiên là còn, ví dụ như fan hỏi: Tiểu Dư thích nhất là bị Tiểu Thời chạm vào đâu, hai người thích nhất là làm ở đâu, Tiểu Thời hầu hạ cậu có thoải mái không..."

Lời của Hành còn chưa dứt, Thời Giáng Đình đã thong thả đi đến trước ống kính. Đường cong khóe môi khẽ nhếch lên của anh khiến người ta không khỏi rùng mình một cái.

"Tách——"

Thứ cuối cùng bắt được trước màn hình đen, là tàn ảnh của ngón tay thon dài của anh đang đậy lên nắp ống kính. Khoảnh khắc nút tắt máy được ấn xuống, truyền đến giọng nói chồng lên nhau của họ:

"Chúng tôi phải đi rồi."

Cuộc đời từ nay về sau, chỉ thuộc về nhau.

Trong khung hình cuối cùng trước khi hình ảnh biến mất, hai bàn tay đang đan vào nhau lướt qua ống kính, chìm vào trong ánh sáng trắng chói mắt.

"Đợi đã!" Hành đột nhiên lao đến trước cửa, giọng nói xuyên qua lối đi sắp đóng lại, "Đây là câu hỏi cuối cùng của tất cả các fan—— hai người sẽ hạnh phúc chứ?"

"Sẽ."

Câu trả lời đồng thanh cùng với tiếng nhiễu điện của tín hiệu bị cắt đứt cùng nhau bùng nổ.

...

Gió của thế giới khác cuốn theo hơi ấm còn sót lại của hoàng hôn lướt qua đường viền vai đang dán vào nhau. Vạt áo sơ mi của Thời Giáng Đình bị Giang Dư vô thức siết ra những nếp nhăn, như số phận rối bời của họ.

"Bây giờ là về nhà?" Thời Giáng Đình dùng chóp mũi cọ qua đỉnh đầu người yêu.

"Về nhà." Giang Dư đá bay viên sỏi nhỏ bên chân.

Thời Giáng Đình hoang mang nói: "Vốn dĩ ra ngoài là định làm gì nhỉ... đều tại con nhỏ không phải hành không phải ếch kia xuất hiện. Đúng rồi, đom đóm tối nay còn xem không?"

"Xem! Xem xong đom đóm rồi hẵng về nhà!" Giang Dư mày mắt hiện ý cười.

Đáp lại cậu là một tầm nhìn đột ngột bay lên không trung. Thời Giáng Đình ôm cậu xoay một vòng tròn trên con đường trống trải, làm kinh động cả một nền lá ngân hạnh.

"Xem xong đom đóm thì sao?" Lời thì thầm dịu dàng lướt qua vành tai.

"Sau đó về nhà đập bẹp đầu chó của anh!" Giang Dư tức giận phồng má nói.

...

"Thật sự không giúp anh à?" Thời Giáng Đình lắc tờ phiếu đánh giá kêu sột soạt, "Kẹt ở 59 điểm mẹ không cho anh qua... chúng ta không thể chung phòng nữa." Hàng mi rũ xuống hắt lên bóng râm tủi thân dưới mắt.

Giang Dư cố tình nghiêng đầu nhìn cây bồ công anh bên đường, nhưng khóe miệng không thể kìm nén: "Họa tự mình gây tự mình gánh."

Bóng cây đột nhiên bao trùm xuống. Lúc sau lưng tựa vào thân cây thô ráp, Giang Dư nghe thấy tiếng lá rụng vỡ vụn bên tai. "Vậy như thế này thì sao?" Thời Giáng Đình mang theo nụ hôn nhẹ nhàng rơi trên môi, "Một điểm một cái hôn?"

"Anh...!"

"0.5 điểm cũng được." Thêm một nụ hôn mổ nhẹ.

Một nụ hôn nối tiếp một nụ hôn đi xuống, cuối cùng Giang Dư chạy trối chết đỏ hoe vành tai thỏa hiệp: "Được được được! Em nói với mẹ!"

Sau lưng lập tức bám theo những bước chân vui vẻ: "A Dư ngoan... sao em lại chạy rồi?"

"Đừng đuổi theo em!"

"Vậy em đừng chạy nữa."

"Anh không đuổi em thì em sẽ không chạy nữa——"

Bóng lưng của họ biến mất ở cuối con đường được hoàng hôn kéo rất dài, như một chương chưa hoàn sau dấu ba chấm. Nhưng từ khoảnh khắc ấn xuống nút hạnh phúc, tất cả gai góc đều hóa thành những chiếc lá vàng sột soạt dưới chân.

Bóng tối năm xưa đều tan hết, ánh sáng hôm nay vĩnh viễn sáng ngời.