Ngoại Truyện 2: Lựa Chọn If Line 2 (2)


Sáng sớm hôm sau.

Ánh nắng vừa mới bò lên tường rào, một đám trẻ con chen chúc trước hàng rào sắt, mắt ngây ngốc nhìn chiếc xe sang màu đen đang đậu ngoài cổng lớn. Viện trưởng và các giáo viên ăn mặc chỉnh tề, trên mặt nở một nụ cười không nỡ giả tạo, tiễn Thời Giáng Đình rời đi.

Thiếu niên lần đầu tiên mặc bộ vest nhỏ được cắt may vừa vặn, nơ cổ được thắt ngay ngắn trên cổ. Dung mạo xuất chúng của anh và sân viện rách nát này trông thật lạc lõng—— anh vốn dĩ nên thuộc về một thế giới rộng lớn hơn.

Mà chiếc xe hơi sáng bóng kia, chính là chiếc chìa khóa dẫn đến một cuộc sống mới.

Ba mẹ Giang đứng bên cạnh xe chờ đợi. Thấy Thời Giáng Đình mãi không lên xe, mẹ Giang mở miệng nói: "Còn đợi gì nữa? Những đồ cũ kia không cần mang theo đâu, ở nhà đều đã chuẩn bị đồ mới cả."

Thời Giáng Đình lơ đãng đáp lời, ánh mắt không ngừng tìm kiếm trong đám đông. Anh từ tối qua đã không chợp mắt, trời chưa sáng đã dậy, cố tình để Giang Dư ngủ thêm một lát. Theo lý mà nói, lúc này cậu đã sớm đến...

Sao còn chưa thấy bóng dáng đâu?

Vương Ngũ Đức ở bên cạnh đợi đến thiếu kiên nhẫn, hạ thấp giọng âm u nói: "Đừng để quý nhân đợi lâu. Loại gia đình này, vứt mày đi cũng chẳng khác gì vứt rác!"

Thời Giáng Đình liếc mắt nhìn ông ta một cái: "Vậy thì ông ngay cả tư cách bị vứt đi cũng không có à?"

"Mày!" Vương Ngũ Đức vừa định nổi giận, liếc thấy ánh mắt của vợ chồng nhà họ Giang ném tới, chỉ đành nghiến răng nuốt xuống, từ kẽ răng nặn ra một câu: "Ra ngoài rồi mày sẽ biết tay."

"Luôn tốt hơn ông mục rữa ở đây." Thời Giáng Đình lạnh lùng đáp lại, không còn để ý đến ông ta nữa.

Đúng lúc này, anh liếc thấy một bóng hình nhỏ bé ở góc tường.

Giang Dư co ro trong bóng tối, chỉ để lộ ra nửa khuôn mặt nhỏ, rụt rè nhìn về phía này. Cậu rất muốn tiến lên, nhưng lại sợ hãi đối mặt với khoảnh khắc chia ly.

Thời Giáng Đình thấy vậy, cố tình quay người ra vẻ định đi, trong lòng thầm đếm: 3, 2, 1——

Một cơ thể nhỏ bé ấm nóng đột nhiên từ trong đám đông xông ra, ôm chặt lấy anh.

"Anh, anh nhất định phải trở về!" giọng của Giang Dư mang theo tiếng khóc, từng chữ từng câu đều vỡ vụn trong tiếng nghẹn ngào.

Thời Giáng Đình nghiêng đầu, ngón tay luồn qua mái tóc mềm mại của cậu: "Sao dám chạy ra ngoài vậy?"

"Đã nói mà, em... em phải tiễn anh."

Giang Dư vùi mặt vào vai anh, hít một hơi thật sâu—— mùi hương quen thuộc, khiến người ta an tâm kia.

Đột nhiên, một bàn tay ấm áp khác vuốt lên đỉnh đầu cậu. Giang Dư như con thú nhỏ bị kinh động mà rụt lại sau lưng Thời Giáng Đình, chỉ để lộ ra một đôi mắt ướt át.

Là mẹ Giang.

Cậu đối với vị phu nhân ăn mặc sang trọng này cảm thấy xa lạ, theo bản năng mà sợ hãi.

"Đứa trẻ này đáng yêu quá." Mẹ Giang xoa tóc Giang Dư, quay đầu nói với Vương Ngũ Đức, "Tuy cuối cùng không chọn nó, nhưng tôi vừa nhìn đã thích. Ông làm viện trưởng thế nào vậy? Xem đã để đứa trẻ đói đến mức..."

Bà không chút lưu tình mà trách mắng, Vương Ngũ Đức chỉ có thể gật đầu khúm núm cười trừ.

Hoàng hôn đã đến, khoảnh khắc chia ly cuối cùng cũng đã tới.

Thời Giáng Đình mỗi một bước đi, liền cảm thấy vạt áo bị siết chặt hơn, đành cắn răng tiếp tục đi.

Cuối cùng, những ngón tay nhỏ bé kia vẫn không thể không buông ra.

Trong xe, tấm lưng thẳng tắp của thiếu niên hợp một cách hoàn hảo với ghế da thật, khí chất cao quý tự nhiên khiến người khác hoàn toàn không thể nhận ra anh đến từ trại trẻ mồ côi. Cửa sổ xe từ từ nâng lên, ánh mắt của anh từ đầu đến cuối vẫn giao nhau với Giang Dư.

Động cơ khởi động, thân xe bắt đầu di chuyển.

Giang Dư bất giác đuổi theo xe chạy vài bước, bóng dáng mỏng manh trong làn bụi bay lên trông vô cùng nhỏ bé. Cùng với tiếng cổng sắt "ầm" một tiếng đóng lại, chút liên lạc cuối cùng cũng bị chặt đứt.

Anh đi rồi.

Thật sự đi rồi...

Giang Dư ngẩng đầu nhìn cánh cổng sắt cao sừng sững, thế giới đột nhiên trở nên chật hẹp mà xám xịt. Lồng ngực cuộn trào nỗi chua xót không nói thành lời, hốc mắt nóng đến đau nhói.

Rất muốn... rất muốn cùng anh đi.

Nhưng cậu cuối cùng không có tư cách đó.

Trong sân người tiếng ồn ào, nhưng Giang Dư chỉ cảm thấy vô cùng cô độc. Ở bao lâu đi nữa, cậu vẫn không thể coi nơi đây là nhà.

Hóa ra, chỉ có ở bên cạnh Thời Giáng Đình, mới có thể tìm được cảm giác thuộc về.

Giang Dư né tránh ánh mắt của tất cả mọi người, lặng lẽ chui vào ký túc xá của Thời Giáng Đình.

Nơi đây đã từng là bến đỗ an toàn của họ, bây giờ lại trở thành một hòn đảo trống trải.

Giang Dư đứng giữa phòng, xung quanh yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy nhịp tim của chính mình. Nước mắt một lần nữa trào ra, cậu lao về phía chiếc chăn duy nhất trên giường, vùi mặt thật sâu vào trong, tham lam hấp thụ chút nhiệt độ cuối cùng còn sót lại trên đó.

Không biết đã khóc bao lâu, cậu nức nở bò dậy, muốn gấp chăn—— không thể để lúc Thời Giáng Đình trở về nhìn thấy mình làm bẩn chăn.

Ngay khoảnh khắc cậu vén chăn nệm, một tờ giấy nhắn nhẹ bẫng rơi xuống.

Trên mảnh giấy trắng tinh, nét chữ sắc sảo, mạnh mẽ như muốn xuyên qua mặt giấy:

「Đợi anh」

Giang Dư như nhặt được báu vật mà siết chặt tờ giấy nhắn trong tay, dán lên lồng ngực đang phập phồng dữ dội. Cậu dùng sức gật đầu, phảng phất như đối phương có thể nhìn thấy: em đợi, em nhất định đợi.

Thời Giáng Đình lợi hại như vậy, nhất định có thể trở về mang cậu rời khỏi địa ngục này.

Đến lúc đó họ có thể cùng nhau đi ăn những món ngon chưa từng ăn, đến công viên giải trí ngồi tàu lượn siêu tốc, đi xem thế giới rộng lớn bên ngoài...

Chẳng qua chỉ là một tháng thôi.

Cậu đợi được.

...

Thế nhưng, Thời Giáng Đình dường như đã thất hứa.