Ngoại Truyện 3: Lựa Chọn If Line 2 (3)


Thời gian trong sự chờ đợi trở nên dài đằng đẵng. Mỗi sáng sớm, Giang Dư đều siết lấy vạt áo, rụt rè chặn lấy giáo viên đi ngang qua: "Cô ơi... có, có thư của Thời Giáng Đình không?"

Giáo viên thiếu kiên nhẫn xua xua tay: "Không có." Nói xong liền vội vàng rời đi.

Ngày tháng từng ngày trôi qua, Giang Dư vẫn kiên trì không ngừng hỏi han:

"Có tin tức của Thời Giáng Đình không ?"

"Có tin của anh ấy không?"

"Không có sao?"

"Tại sao không có?"

Cuối cùng có một vị giáo viên thật sự không thể nhìn nổi nữa, chống hông nói với cậu: "Đứa trẻ này sao cứ cố chấp thế? Người ta bây giờ đã sống cuộc sống tốt đẹp rồi, sao còn nhớ đến bạn chơi thuở nhỏ? Sao có thể còn gửi tin cho mày?"

Không có tin tức của anh...

Một chút tin tức cũng không có.

Không sao, cậu có thể tiếp tục đợi.

Nhưng thời gian chờ đợi ngày càng dài, Thời Giáng Đình như thể đã bốc hơi khỏi nhân gian.

Giang Dư thường một mình ngồi trong vườn hoa cắt hoa giấy, hoặc là trèo lên mái nhà ngắm trăng, có lúc ngồi xổm trên đất trêu chọc kiến, vẫn sẽ chia những viên kẹo ít ỏi còn lại cho chúng.

Cậu vẫn luôn đợi, luôn luôn đợi.

Nhưng từ đầu đến cuối không đợi được nửa điểm tin tức.

Trong khoảng thời gian này, Giang Dư ghi nhớ kỹ lời dặn của Thời Giáng Đình, không tiếp xúc với bất kỳ ai, ngay cả lớp học cũng không đến, cả ngày nhốt mình trong ký túc xá. Cô đơn như hình với bóng, cậu chưa bao giờ cảm nhận được sự cô đơn sâu sắc đến thế.Mãi cho đến một ngày——

Cửa gỗ của ký túc xá đột nhiên "bụp" một tiếng đá văng ra, Giang Dư giật mình tỉnh dậy từ trong mơ, chỉ thấy năm sáu nam giáo viên thân hình vạm vỡ xông vào.

Giáo viên đi đầu dùng đèn pin chiếu vào Giang Dư trên giường, rõ ràng đã thở phào nhẹ nhõm, trên danh sách đánh một dấu tích: "Ở đây! Bảo sao thiếu một đứa."

Tất cả lối ra đều bị chặn kín mít. Các giáo viên vây quanh chiếc giường, Giang Dư sợ hãi co rúm người ở góc tường, giọng nói run rẩy: "Thầy, thầy cô... có chuyện gì không?"

"Tất cả tập hợp ra sân! Đứng dậy nhanh!"

Không đợi Giang Dư phản ứng, một cánh tay to khỏe đã nhấc bổng cả người cậu. Cậu như chú mèo con bị thô bạo lôi xuống giường, ngay cả giày cũng chưa kịp mang đã bị đẩy ra khỏi cửa ký túc xá.

Giang Dư lảo đảo muốn đứng vững, nhưng lại bị xô đẩy đi về phía trước, hoàn toàn không có cơ hội phản kháng.

...

Vương Ngũ Đức triệu tập tất cả mọi người trong Viện Vọng Thủ ra sân.

Trên ban công tầng hai, ông ta từ trên cao nhìn xuống hơn 30 đứa trẻ còn lại.

Trong số những đứa trẻ này, có đứa vàng vọt gầy yếu, có đứa mang tật nguyền, ít nhiều đều mắc chút bệnh, trong mắt các vị quyền quý, đều là những "sản phẩm lỗi" không bán được.

Mà Giang Dư đứng ở phía sau những người này, ở vị trí bị đẩy ra rìa nhất.

Cô giáo y tế duy nhất bên cạnh đưa danh sách cho ông ta, Vương Ngũ Đức liếc mắt nhìn một cái, đã rất lâu không có "người mua" nào đến nhận trẻ nữa, Thời Giáng Đình là người cuối cùng.

Lũ trẻ không biết tiếp theo sẽ xảy ra chuyện gì, ngây thơ đứng thành hàng ngay ngắn, ánh mắt đầy mong đợi. Mong rằng có thể biểu hiện tốt trước mặt Vương Ngũ Đức, thay thế Thời Giáng Đình, trở thành đại ca tiếp theo trong viện.

Chúng nhỏ giọng bàn tán: "Tôi thấy là chuyện tốt, viện trưởng đại nhân có phải là sắp dẫn chúng ta đi sống những ngày tốt đẹp không?"

"Đúng vậy, nghe nói ông ấy kiếm được nhiều tiền lắm, sắp dẫn chúng ta đến thành phố ở nhà lớn～"

"Ghen tị với anh Thời thật, được người giàu có mang đi... nhưng tôi tin anh Thời chắc chắn sẽ trở về mang chúng ta đi sống cuộc sống tốt đẹp..."

Ngón tay của Giang Dư bất giác vò chặt vạt áo, môi bị cắn đến trắng bệch. Một sự bất an khó hiểu lan ra trong lòng, khiến cậu toàn thân lạnh toát.

Nỗi sợ hãi xuyên qua sự do dự, cậu cuối cùng cũng lấy hết can đảm giơ tay về phía giáo viên bên cạnh: "Thầy ơi... con đau bụng, có thể về nghỉ trước được không?"

Giáo viên liếc mắt nhìn cậu một cái: "Lát nữa ăn chút gì là ổn thôi."

"Con... con không đói..."

"Đứa trẻ ngốc." Giáo viên đột nhiên nở một nụ cười quỷ dị, "Chúng ta sắp khởi hành rồi. Không ăn no, trên đường không có gì cho con ăn đâu."

"Khởi hành? Đi đâu?" Giang Dư đột ngột ngẩng đầu.

"Đương nhiên là chuyển đến thủ đô rồi. Nhà họ Giang đã quyên góp một số tiền lớn, chúng ta đều phải chuyển đến thành phố ở—— đúng rồi, ngay gần chỗ ở của Thời Giáng Đình đấy." Giáo viên như đột nhiên nhớ ra điều gì đó, hạ thấp giọng nói: "Nói mới nhớ, Thời Giáng Đình đúng là có gửi thư về..."

Mắt của Giang Dư lập tức sáng lên: "Trên thư nói gì?"

"Thằng bé nói: 'Giang Dư, cùng các thầy cô đến thủ đô đi, anh đều đã sắp xếp xong rồi.'" Giáo viên cười tủm tỉm trả lời.

Lời lẽ này kết hợp với sự triệu tập đột ngột của Vương Ngũ Đức, vốn dĩ nên rất có sức hấp dẫn.

Nhưng mày của Giang Dư càng nhíu chặt hơn—— Thời Giáng Đình trước giờ không bao giờ gọi cả họ lẫn tên cậu, trừ phi là đang tức giận.

Giáo viên này... đang nói dối!

"Tất cả đến nhà ăn!" Giọng của Vương Ngũ Đức vang lên từ trên cao.

Giang Dư bị ép phải đi theo đám đông, tất cả giáo viên và trẻ con đều bị tập trung đến nhà ăn. Cậu bất an ngồi ở vị trí góc khuất nhất, nhạy bén chú ý thấy nụ cười bất thường của người lớn—— những khuôn mặt ngày thường khó chịu, chua ngoa kia, nay lại cười tươi, đôn hậu.

Kỳ lạ hơn là, Vương Ngũ Đức tính keo kiệt đã ăn sâu vào máu bất ngờ chuẩn bị thức ăn phong phú. Đang lúc Giang Dư nghi hoặc, một tiếng "cạch" rõ ràng từ cửa truyền đến——

Là tiếng xích sắt khóa lại!

Cậu đột ngột quay đầu, nhìn thấy mấy giáo viên đang khóa cửa lớn của nhà ăn. Giang Dư "phịch" một tiếng đứng dậy, mồ hôi lạnh lập tức thấm đẫm sau lưng.

Mấy người lớn ăn ý chặn kín cửa, như bức tường kín mít, hiển nhiên không cho rằng có đứa trẻ nào có thể trốn ra ngoài.

Giang Dư cứng đờ ngồi lại ghế, lông mi run rẩy không ngừng, phảng phất như đang lơ lửng ở mép hố tử thần, chực ngã xuống. Cậu đột nhiên một lần nữa giơ tay, ra hiệu cho một giáo viên, dùng một cái cớ vụng về để xin đi vệ sinh.

Giáo viên liếc mắt nhìn cậu một cái, thiếu kiên nhẫn vẫy vẫy tay: "Đi đi."

Giang Dư như được đại xá, lảo đảo xông vào nhà vệ sinh của nhà hàng, khóa trái cửa. Cậu thành thạo trèo lên khung cửa của phòng vệ sinh, phía trên có một ô cửa sổ nhỏ—— Thời Giáng Đình đã từng nói với cậu, gặp nguy hiểm thì đập vỡ ô cửa sổ này mà trốn ra ngoài.

Cậu hoảng loạn vơ lấy một viên gạch vỡ trên đất, ngón tay mảnh khảnh siết chặt, dùng sức đập về phía kính. Để không làm kinh động người bên ngoài, cậu cố tình khống chế lực đạo, một cái, hai cái...

"Choang!" Kính cuối cùng cũng vỡ nát, ánh nắng như lưỡi dao sắc bén đâm xuyên vào nhà vệ sinh mờ ảo.

Khóe miệng Giang Dư vừa nhếch lên một tia hy vọng, nhưng ở khoảnh khắc thò đầu ra máu trong người đông cứng lại——

Một khuôn mặt đầm đìa máu tươi đang dán chặt vào ngoài cửa sổ nhìn chằm chằm cậu.

Kính vỡ đã rạch nát da của đối phương, chính là giáo viên "nhân từ" đã để cậu rời đi lúc nãy.

"Đứa trẻ không nghe lời, là phải chết sớm đấy."

Viên gạch từ tay Giang Dư trượt xuống, rơi trên đất phát ra tiếng động nặng nề. Cậu lảo đảo lùi lại, cổ họng như bị một bàn tay vô hình siết lấy, ngay cả tiếng hét cũng không phát ra được.

Giây tiếp theo, cửa nhà vệ sinh bị bạo lực đá văng ra! Một gã đàn ông vạm vỡ sải bước vào, như nhấc con gà con nắm lấy cổ áo sau của Giang Dư, bàn tay thô ráp bịt chặt miệng cậu, kéo thẳng về phía nhà bếp.

Trong nhà bếp sau thoang thoảng mùi khoai tây hầm gà, mấy người lớn đang bận rộn.

Giáo viên y tế đang đổ từng hũ bột thuốc trắng vào nồi, thấy gã đàn ông xách Giang Dư đang giãy giụa vào, nhíu mày nói: "Bắt nó làm gì?"

"Thằng nhóc con này tinh ranh lắm, phát hiện ra kế hoạch của chúng ta rồi, giết trước!"

"Ưm... ưm!" Miệng của Giang Dư bị giẻ nhét đầy, chỉ có thể trợn lớn đôi mắt đẫm lệ, tuyệt vọng lắc đầu.

Những người lớn khác vây lấy đánh giá: "Trong viện còn có đứa trẻ xinh đẹp thế này à? Sao không thấy trên danh sách?"

"À, tôi nhớ ra rồi, nó trước đây luôn theo sau Thời Giáng Đình. Thằng nhóc kia che chở nó, rất ít khi để nó đến lớp, đều là tự mình lén lút dạy nó học."

Họ bàn tán một cách không kiêng dè, hoàn toàn không để ý đến sắc mặt tái nhợt của Giang Dư.

Lúc này, Vương Ngũ Đức nghe thấy tiếng động đi vào, lớn tiếng mắng: "Đứng ngây ra đó làm gì! Chờ bị bắt à?"

Ánh mắt ông ta rơi trên người Giang Dư, chỉ một cái liếc mắt, liền hiểu rõ tình trạng.

"Viện trưởng, đứa trẻ này xử lý thế nào?"

Ánh mắt âm lãnh của Vương Ngũ Đức dán chặt vào Giang Dư, như đang đánh giá một con cừu non chờ làm thịt. Ông ta từ từ giơ tay lên, trong giọng nói toát ra sự lạnh lẽo thấu xương: "Còn có thể xử lý thế nào? Bột thuốc còn lại bao nhiêu?"

"Vừa mới bỏ thuốc xong, vẫn còn thừa một ít ở đáy."

"Đổ đi."