Ngoại Truyện 4: Lựa Chọn If Line 2 (4)


10 phút sau, hương thơm nồng nàn của món khoai tây hầm gà lan tỏa khắp nhà hàng. Người lớn xếp hàng, tự tay đưa những khay cơm đầy ắp đến trước mặt mỗi đứa trẻ.

Lũ trẻ hưng phấn trợn tròn mắt—— chúng đã rất lâu rồi không được thấy bữa ăn thịnh soạn như vậy, những miếng thịt gà lớn bóng mỡ, hương thơm xộc thẳng vào mũi.

Vương Ngũ Đức đích thân bưng một đĩa cơm, cúi người đặt trước mặt một đứa trẻ, bàn tay thô ráp hiền từ xoa xoa tóc đối phương: "Ăn nhiều vào, không đủ còn nữa."

"Cảm ơn viện trưởng đại nhân!" Lũ trẻ đồng thanh hét lên, nóng lòng mà ăn ngấu nghiến.

Mà lúc này ở nhà bếp sau——

Giang Dư co ro trên đất, hai tay siết chặt lấy bụng, mồ hôi lạnh thấm ướt áo. Môi cậu xanh mét, mỗi một hơi thở đều đau như dao cắt.

Mấy người lớn tựa vào tường phì phèo khói thuốc, một trong số đó đá đá vào bắp chân đang co giật của cậu: "Thuốc phát tác nhanh thật."

"Chứ sao, nửa lọ nhỏ mà."

"Vật nhỏ đáng thương, ngay cả bữa cơm cuối cùng cũng không được ăn. Đã bảo để nó ăn no rồi hẵng lên đường, đáng tiếc không chịu." Một người khác nhả ra vòng khói, giọng điệu nhẹ bẫng như đang thảo luận về thời tiết.

Ý thức của Giang Dư bắt đầu mơ hồ, bên tai ù ù. Trong cơn đau dữ dội, cậu chỉ còn lại một chấp niệm:

Thời Giáng Đình...

Thời Giáng Đình...

Sao anh còn chưa đến đón em...

Em đau quá...

Em muốn gặp anh...

Đột nhiên, nhà hàng truyền đến tiếng hét chói tai! Một đứa trẻ hất đổ khay cơm, sùi bọt mép ngã trên đất co giật.

Là thuốc đã phát tác.

Ngay sau đó là đứa thứ 2, thứ 3...

"A a——! Trong cơm có độc!"

"Viện trưởng đại nhân! Cầu xin ngài..."

Tiếng khóc la nối tiếp nhau, tiếng đập cửa sắt và tiếng cầu xin tha thứ chói tai đến cực điểm. Người lớn ở nhà bếp sau lúc này mới thong thả đi ra, thờ ơ nhìn những đứa trẻ đang lăn lộn trên sàn.

Họ thành thạo phân công nhau, bắt đầu vận chuyển từng cơ thể nhỏ bé.

Cửa lớn "két" một tiếng mở ra, ánh hoàng hôn xiên xiên chiếu vào.

Giang Dư dùng hết chút sức lực cuối cùng, run rẩy đưa tay ra, hướng về phía tia sáng đó mà bò từng tấc từng tấc...

Một mét...

Hai mét...

Ba mét...

Tôi muốn sống... để tôi sống với...

Đột nhiên, một bàn tay to thô ráp túm lấy cổ áo sau của cậu, như vứt rác mà ném cậu lên đống trẻ con.

Xe đẩy từ từ di chuyển ra ngoài, máu của tội ác thuận theo tay cầm gỗ nhỏ giọt, trên mặt đất bắn tung tóe, vẽ nên một bức tranh như địa ngục.

Giang Dư ngửa mặt nằm trên xe, đôi mắt đen kịt nhìn thẳng lên mặt trời. Cậu nhớ lại trước đây Thời Giáng Đình luôn nói, đừng nhìn thẳng vào mặt trời, sẽ làm bỏng mắt. Cho nên cậu chưa bao giờ tùy tiện nhìn vào vầng mặt trời rực rỡ đó.

Nhưng bây giờ, cậu không còn quan tâm nữa.

Dù sao thì, cậu cũng không còn nhìn được bao lâu nữa.

Hóa ra phơi nắng lâu, mắt thật sự sẽ chảy nước mắt...

Ngay khoảnh khắc xe đẩy sắp ra khỏi cửa, người đẩy xe đột nhiên dừng bước, thiếu kiên nhẫn cúi đầu—— là do bàn tay nhỏ yếu ớt của Giang Dư, nhẹ nhàng níu lấy vạt áo của anh.

"..." Cậu có quá nhiều lời muốn nói.

Nhưng cuối cùng, từ miệng cậu tuôn ra chỉ là máu tươi không ngừng.

Những giọt máu từng giọt từng giọt rơi trên mặt đất, làm mờ đi khuôn mặt cậu. Duy chỉ có bàn tay đang siết chặt kia vẫn còn giữ được sự sạch sẽ, trong lòng bàn tay nắm chặt một tờ giấy nhắn, trên đó nhàu nhĩ viết: 「Đợi anh」.

Nhưng bây giờ, hình như... không đợi được nữa.

Vệt xe đẩy kéo dài sâu trong rừng rậm, để lại một vệt máu dài.

Người lớn vung xẻng sắt, đất từng tảng từng tảng bị đào lên.

Lũ trẻ bị ném từng đứa từng đứa vào trong hố.

Giang Dư cũng bị ném mạnh vào hố đất.

Ngay khoảnh khắc lấp đất, hiệu lực của loại thuốc kém chất lượng bắt đầu tan đi.

Lũ trẻ lần lượt tỉnh lại, đau đớn mở lớn mắt, khóc gào mà bò ra ngoài. Chúng vẫn còn sức để giãy giụa, vẫn còn sức để gào thét cho sự sống.

Chỉ có Giang Dư yên lặng nằm dưới đáy hố, ngay cả sức để động một ngón tay cũng không còn.

Trong tầm nhìn của cậu, chỉ còn lại mảnh trời xanh đang dần bị bùn đất nuốt chửng. Đất cục rơi trên mặt, lạnh lẽo mà thô ráp, dần dần che phủ tứ chi, thân mình, cổ... cuối cùng lan qua cả khuôn mặt.

Bóng tối từng chút từng chút gặm nhấm tầm nhìn của cậu.

Nước mắt và hơi thở, tại khoảnh khắc này đồng thời ngưng đọng.

Đống đất bị xẻng sắt hung hăng đập phẳng, sợ rằng có đứa trẻ nào từ bên trong bò ra.

Vương Ngũ Đức thở hổn hển, cơ thể béo phì lảo đảo, mồ hôi thuận theo gò má bóng nhẫy trượt xuống. Ông ta lau mặt, đúng lúc này, điện thoại reo.

Giọng nói đầu dây bên kia dồn dập mà hoảng loạn: "Cảnh sát đang đi về phía các người đấy! Là hành động đột kích! Mau xử lý cho sạch sẽ!"

"Bịch!" Xẻng sắt rơi trên đất. Vương Ngũ Đức trừng lớn mắt, giọng nói run rẩy: "Sao có thể?! Họ lấy đâu ra bằng chứng? Chẳng lẽ——"

Chẳng lẽ cảnh sát đã nắm được gì đó?

"Không rõ chi tiết, nhưng tin tức nội bộ nói, một danh sách đã bị công khai một cách rùm beng, bây giờ dư luận đã bùng nổ——"

Đối phương lời còn chưa dứt, đầu dây bên kia đột nhiên truyền đến một tiếng quát: "Không được động đậy! Giao điện thoại ra!" Ngay sau đó, liên lạc bị cắt đứt.

Vương Ngũ Đức cứng đờ tại chỗ, điện thoại từ kẽ tay trượt xuống. Danh sách? Danh sách gì...

Ông ta lảo đảo xông về Viện Vọng Thủ, đâm sầm vào cửa văn phòng, run rẩy mở ngăn bí mật—— những tờ giấy bên trong vẫn còn nguyên vẹn.

Ông ta thở phào một hơi dài, nhưng khi ông ta rút xấp giấy đó ra, đồng tử đột ngột co rút.

Trên giấy, vẽ đầy những cái đầu heo xiêu xiêu vẹo vẹo.

Danh sách thật sự... đã sớm không cánh mà bay.

"Sao có thể?!" Ông ta hai chân mềm nhũn, tê liệt ngồi trên đất, mồ hôi lạnh thấm đẫm sau lưng. Mất lúc nào? Ai lấy? Ai sẽ phản bội ông ta?

—— Có một người.

Nhưng đó vẫn còn là một đứa trẻ!

"Thằng chó con kia!!" Ông ta nghiến răng nghiến lợi, nhưng đã không còn tâm trí để chửi rủa, tay chân luống cuống vơ lấy tiền bạc, ngay cả đồng bọn cũng không kịp thông báo, một mình hoảng loạn bỏ chạy.

Bất kể kết cục của những người khác ra sao...

Giang Dư, đã không còn biết gì nữa.

Dưới lòng đất, hơi thở của cậu đã sớm ngừng, nhưng trong lồng ngực vẫn còn nghẹn một hơi ác khí chưa tan.

Hơi oán khí này, cùng với âm sát của Rừng Gỗ Đen quấn quýt, trong sự tĩnh lặng chết chóc không ngừng phồng lên.

...

Mưa dầm rả rích, trọn vẹn một tháng.

Mãi cho đến một đêm nọ, sét xé toạc bầu trời——

"Ầm!!"

Một bàn tay ma trắng bệch, đột ngột phá đất mà ra!

Giang Dư tỉnh lại sớm hơn những đứa trẻ khác.

Cậu một mình bò ra khỏi hố mộ, con ngươi đen kịt phản chiếu vùng đất tử vong. Ý thức vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo, trong lồng ngực cuộn trào chỉ có oán hận khắc cốt——

Thời Giáng Đình... anh đã thất hứa.

Anh đã không đến đón cậu.

Tại sao?

Rõ ràng đã hứa... rõ ràng đã nói sẽ không bỏ rơi cậu...

"Em phải... tìm được anh..."

Ánh mắt của Giang Dư trống rỗng, lê lết hồn thể tàn tạ, vô thức đi về phía vành ngoài của Rừng Gỗ Đen. Cậu vừa mới tỉnh lại mơ màng, ám ảnh duy nhất chính là tìm thấy Thời Giáng Đình—— phải tìm thấy anh, hỏi cho ra nhẽ.

Tuy nhiên, kết cục tương tự, con đường tương tự, sự tuyệt vọng tương tự.

Sức mạnh của kết giới gần như đã xé nát cậu.

Cơn đau dữ dội của hồn thể bị thiêu đốt đã ép cậu lùi lại vào sâu trong rừng.

Không ra ngoài được.

"Thời Giáng Đình——!!!"

Tiếng gào thét thê lương vang vọng trong rừng, nhưng không ai đáp lại.

Cậu đã bị vĩnh viễn nhốt trong vùng đất tử vong này.

Ngày này qua ngày khác, đêm này qua đêm khác. Khu rừng cô tịch, dải ngân hà vĩnh hằng, nhìn lâu rồi, ngay cả nỗi sợ hãi cũng trở nên tê dại.

Cậu không muốn vĩnh viễn bị nhốt ở đây.

Cậu không muốn... không bao giờ gặp lại được người đó nữa.

Thế là, Giang Dư bắt đầu tranh giành, bắt đầu cướp đoạt.

Cậu nuốt chửng những du hồn khác, xé nát những oán linh còn sót lại, dùng âm khí của chúng để lấp đầy hồn thể đã vỡ nát của mình.

3 năm.

Trọn vẹn 3 năm dằn vặt và nuốt chửng, cậu cuối cùng cũng đã tích đủ sức mạnh, xông phá được sự trói buộc của kết giới.

...

Đèn neon của thành phố chảy trong đêm tối, xe cộ như nước chảy, dòng người cuồn cuộn. Giang Dư đứng đầu phố, bối rối mà mờ mịt.

Đây là lần đầu tiên cậu đặt chân đến một nơi phồn hoa như vậy, những tòa nhà cao tầng như một khu rừng thép chen chúc áp sát, những con đường ồn ào không hề ăn nhập với cậu.

Mà lần này, bên cạnh cậu không còn người đó nữa—— không còn có ai nắm tay cậu để dẫn đường, cũng không còn ai cùng cậu khám phá thế giới xa lạ mà rộng lớn.

Cậu vẫn luôn tìm, cố chấp, không biết mệt mỏi mà tìm.

Giang Dư rất ngốc, ngốc đến mức ngay cả phương pháp "nhập vào người" để giảm bớt đau khổ cũng không biết.

Cậu chỉ có thể lê linh thể tàn tạ, trong đám đông náo nhiệt mà len lỏi, để lại những dấu chân màu máu không ai nhận ra.

Người đi lại tấp nập, nhưng không ai vì cậu mà dừng bước.

Họ đi xuyên qua cơ thể cậu, ngay cả một làn gió cũng không hề kinh động.

Giang Dư đưa tay ra, cố gắng chặn một người qua đường, trong cổ họng nặn ra giọng nói khàn khàn: "Nhà, nhà họ Giang đi thế nào?"

Người kia không hề có phản ứng, cứ thế đi qua, như thể cậu chỉ là không khí.

"Có ai có thể... đưa tôi đến nhà họ Giang không?"

"Có nhìn thấy tôi không...?"

"Tại sao... không có ai để ý đến tôi..."

Thế giới đã sớm xóa tên cậu.

Không có ai nhớ đến cậu, cũng không có ai nhìn thấy cậu.

Nhưng cho dù như vậy, cậu vẫn cố chấp tìm kiếm Thời Giáng Đình—— trong thành phố rộng lớn, lạnh lẽo này, như một hạt bụi đuổi theo một hạt bụi khác.

Cậu thật sự có thể tìm thấy không?

Nếu tìm thấy rồi, Thời Giáng Đình còn nhớ cậu không?

Anh sống có tốt không?

Có lẽ đối phương đã sớm bắt đầu một cuộc sống mới, còn mình chỉ là một bóng hình cũ bị lãng quên...

Mãi cho đến khi một giọng nói khàn khàn chấm dứt sự truy tìm vô vọng của cậu——

"Tìm người à?—— phải thêm tiền."