Ngoại Truyện 5: Lựa Chọn If Line 2 (5)


Khi cuối cùng cũng có người có thể nhìn thấy Giang Dư, cậu đã co ro ở góc phố rất lâu. Bóng dáng mỏng manh dán chặt vào bức tường loang lổ, như đám bóng tối bị thế giới lãng quên, cũng như một con ma lang thang không nhà cửa.

Đột nhiên, sau lưng truyền đến một cảm giác áp bức. Giang Dư đột ngột quay đầu, đối diện với đôi mắt màu vàng đỏ—— một người đàn ông trung niên cưỡi xe ba bánh đang nheo mắt đánh giá cậu.

Đó là Lão Đao, râu cạo sạch sẽ, miệng ngậm tẩu thuốc, trong sương sớm nhả ra khói trắng.

Giang Dư theo bản năng mà rụt người về phía sau. Người này có thể nhìn thấy mình, nhưng sự sắc bén trong đôi mắt kia khiến cậu sợ hãi.

Soạt một tiếng, bóng dáng của cậu lập tức tan biến trong không khí.

"Ê." Lão Đao nhả ra một vòng khói, giọng nói không mặn không nhạt, "Lão tử đã nhìn cậu nửa ngày rồi. Ở trong thành phố này lượn lờ lung tung, là chê mình hồn phi phách tán chưa đủ nhanh à?"

Thấy không có câu trả lời, gã chép miệng: "Thôi được, bộ dạng đáng thương này của cậu. Muốn tìm người thì nói, hoàn thành tâm nguyện rồi cút đi cho nhanh."

Sự im lặng lan ra trong sương sớm.

Lão Đao đợi đến thiếu kiên nhẫn, xua xua tay: "Thôi được, coi như lão tử lắm chuyện!" Xích xe ba bánh phát ra tiếng cót két, chở gã từ từ đi xa.

Đột nhiên, sau lưng truyền đến tiếng động sột soạt. Giang Dư cẩn thận hiện ra hình dáng, ngón tay cào vào khe gạch tường: "Có... có tìm được không?"

Lão Đao đầu cũng không ngoảnh.

Giang Dư từng bước từng bước đi theo, giọng nói nhẹ như một chiếc lá rụng: "Có thể giúp tôi tìm anh ấy không... anh ấy tên là Thời Giáng Đình... tôi muốn tìm anh ấy, nhưng tôi không tìm được..."

Theo lý mà nói, lòng tốt của Lão Đao chỉ cho một lần.

Trong thành phố này có quá nhiều cô hồn dã quỷ lang thang, hễ có khuynh hướng làm hại người khác, đều phải do những pháp sư trừ quỷ như họ xử lý.

Nhưng con ma ngốc trước mắt này, ngay cả nhập vào người cũng không biết, còn ở một nơi dương khí nặng như vậy mà lượn lờ, e là không đến 3 ngày sẽ tự mình làm đến tan thành mây khói, ra tay diệt nó cũng coi như lãng phí sức lực.

Giang Dư cứ đi theo mãi, đi theo mãi.

Hơn 10 phút sau, chiếc xe ba bánh bất ngờ phanh lại. Lão Đao đột ngột quay đầu, tàn thuốc trong sương sớm vạch ra một vệt sáng đỏ: "Lão tử có phải đã hỏi cậu rồi không? Lúc đó không nói, bây giờ bám theo như cái đuôi!"

Giang Dư mấp máy môi, im lặng mím chặt. Cậu cụp mí mắt xuống, ngón tay vô thức vò vạt áo, như thể chưa từng bị người khác hung dữ như vậy.

Lão Đao bực bội gãi gãi đầu, lật người nhảy xuống xe. "Cậu chết ở đâu?" Gã hỏi thẳng thừng.

Giang Dư im lặng, như pho tượng đã phai màu.

"Tìm người là phải trả tiền, có hiểu quy củ không?" Lão Đao nheo mắt, mùi thuốc lá thoang thoảng giữa hai người, "Thêm tiền, hiểu không?"

"Tôi... tôi không có tiền." Giọng Giang Dư nhẹ đến gần như không nghe thấy, "Hơn nữa tôi cũng không cầm được tiền..."

Lão Đao cười khẩy một tiếng: "Lão tử đương nhiên biết cậu không có tiền. Để người nhà cậu trả chứ, báo mộng không biết à?" Gã vỗ vỗ vào yên xe ba bánh, da bọc phát ra tiếng động nặng nề.

Tiền của người sống gã kiếm, tiền của người chết gã cũng kiếm.

Nhưng Lão Đao không biết, Giang Dư ngay cả người nhà để báo mộng cũng không có—— cậu như chiếc lá phiêu dạt, trước giờ không ai hỏi đến, một xu cũng không đáng.

Thấy bộ dạng lúng túng của Giang Dư, trong lòng Lão Đao đã có đáp án.

Gã bực bội gãi đầu, quay người trèo lên xe ba bánh. "Lãng phí thời gian." gã lẩm bẩm, bánh xe nghiến qua đường nhựa ẩm ướt, làm bắn lên những tia nước nhỏ.

Lần này Giang Dư không đi theo nữa.

Cậu ngây người đứng tại chỗ, mặc cho người đi đường xuyên qua cơ thể trong suốt của cậu. Từ từ, cậu ngồi xổm xuống, co ro bên lề đường.

Những tòa nhà cao tầng xung quanh như những song sắt của chiếc lồng, nhốt cậu trong mảnh đất nhỏ hẹp này.

Không có đường về.

"Kít——" Tiếng phanh xe đột ngột vang lên.

"Báo ngày tháng năm sinh của người cậu muốn tìm ra đây." Giọng của Lão Đao từ phía trước truyền đến.

Giang Dư đột ngột ngẩng đầu, mắt lập tức sáng lên. Cậu dùng sức gật đầu: "Tôi nhớ!" Ngay sau đó báo ra một chuỗi số.

Lão Đao nhìn chằm chằm vào bát tự được viết trên vỏ bao thuốc lá, mày ngày càng nhíu chặt. "Bát tự này... không lành." Gã chép miệng, "Thời Giáng Đình? Cái tên này càng xui xẻo hơn."

Gã đưa tay ra, "Có đồ vật thân thiết của cậu ta không? Tóc, quần áo đều được."

"...Không có."

"Vậy thì khó."

"Cái, cái này được không?" Giang Dư đột nhiên từ trong túi lôi ra một mảnh giấy đã ngả vàng, vết máu trên đó đã biến thành màu nâu sẫm, mơ hồ có thể thấy được hai chữ "Đợi anh".

"Lúc anh ấy đi... chỉ để lại cái này." Giọng của Giang Dư rất cô đơn.

Lão Đao thở dài một hơi, nhận lấy mảnh giấy.

Giang Dư đột nhiên mở lời: "Anh ấy bây giờ chắc đã cao lắm, đã trưởng thành rồi... nhà họ Giang đã nhận nuôi anh ấy... nhưng tại sao anh ấy không đến đón tôi? Tôi vẫn luôn chờ..."

"Anh ấy từ nhỏ đã rất thông minh, bây giờ chắc chắn còn lợi hại hơn nữa..."

Mày của Lão Đao ngày càng nhíu chặt. Gã lặp đi lặp lại nhìn mảnh giấy trong tay, tiếp đó nhìn Giang Dư mặt mày đầy hy vọng, đột nhiên hỏi:

"Cậu chắc chắn... người cậu muốn tìm là một người sống?"

Giang Dư không chút suy nghĩ mà gật đầu: "Đương nhiên!"

Yết hầu Lão Đao động đậy, cuối cùng chỉ xua xua tay: "Lên xe đi, tôi biết chỗ rồi."

Xe ba bánh kêu cọt kẹt, Giang Dư ngồi trong thùng xe, nhìn cảnh phố như một thước phim đã phai màu mà trôi về sau.

Khi cánh cổng vàng của dinh thự nhà họ Giang hiện ra trước mắt, cậu bất giác thẳng lưng—— mái cổng mạ vàng, bậc thềm bằng đá cẩm thạch trắng, Thời Giáng Đình ở đây, nhất định sống rất tốt.

Nhưng chiếc xe ba bánh không hề dừng lại.

"Chú! Thời Giáng Đình anh ấy——"

"Không phải ở đây." Lão Đao đầu cũng không ngoảnh mà nói: "Ở một nơi khác."

Bánh xe nghiến qua những con đường dài, lá ngô đồng xoay tròn rơi vào thùng xe.

Chiếc xe ba bánh tiếp tục đi về phía trước, không biết đã đi bao lâu, cuối cùng dừng lại ở một nơi.

Nơi đây vắng người qua lại, không khí thoang thoảng sự tĩnh lặng trang nghiêm. Những người qua lại trong tay đều cầm hoa tươi và đồ cúng.

Nơi đây, là nghĩa trang công cộng.

"Chú... có phải là nhầm rồi không."

Lão Đao xoa xoa bàn tay đầy vết chai: "Tìm thử trước đã, lỡ như là lão tử hoa mắt..."

Lời còn chưa dứt, Giang Dư đã nhìn thấy gì đó, tự mình bước qua.

Cậu sải bước qua từng bậc từng bậc thềm, không ngừng rút ngắn khoảng cách.

Chạy rồi lại chạy, cậu đã nhìn thấy.

Bóng dáng quen thuộc kia đang quay người lại mỉm cười với cậu, vẫy tay với cậu.

Hóa ra Thời Giáng Đình chỉ là đến tảo mộ...

Trên mặt Giang Dư hiện lên nụ cười, tăng tốc chạy về hướng đó, dang rộng hai tay muốn ôm lấy đối phương——

"Thời Giáng Đình!" Nhưng cũng vào khoảnh khắc chạm vào đã vồ hụt.

Ảo ảnh vỡ tan thành hàng ngàn vạn điểm sáng, để lộ ra tấm bia mộ lạnh lẽo phía sau.

Thiếu niên trong ảnh vĩnh viễn dừng lại ở tuổi thanh xuân, đóa hoa nhỏ màu đen trước bia nhẹ nhàng gật đầu trong gió.

Hóa ra đây chính là đáp án.

Người mà cậu đợi,

Vẫn luôn ở đây đợi cậu.