Ngoại Truyện 6: Lựa Chọn If Line 2 (6)


Mưa phùn buổi sáng sớm loang ra một lớp sương mù trên bia mộ, những giọt nước từ từ lăn dài, giống hệt như những giọt lệ thầm lặng của người yên nghỉ dưới bia.

Giang Dư yên lặng nhìn chăm chú vào cảnh tượng này, thế nhưng trên mặt không có một tia cảm xúc nào.

Không có tiếng khóc gào điên cuồng, cũng không có lời chất vấn không cam lòng.

Cậu chỉ im lặng đứng đó, ánh mắt lướt qua mặt bia ẩm ướt, sau đó rơi trên đóa hoa đen nhỏ bị nước mưa làm cho héo úa.

"Anh ấy đi rồi, đúng không?" Giọng cậu rất nhẹ, gần như hòa vào trong gió.

Lão Đao vốn tưởng rằng, một con ma có chấp niệm sâu nặng như cậu, lúc biết được người mà mình khổ sở tìm kiếm đã sớm qua đời, sẽ hóa thành lệ quỷ mà bộc phát oán khí. Nhưng người trước mắt chỉ bình tĩnh đến mức gần như quỷ dị, gã không hiểu mà gãi gãi đầu: "Cái đó... tôi có thể hỏi một chút, hai đứa là quan hệ gì?"

Giang Dư cụp mắt xuống, môi khẽ run, cuối cùng chỉ thốt ra được hai chữ:

"...Bạn bè."

Những chữ khắc trên bia mộ rõ ràng mà chói mắt:

「Thời Giáng Đình

Hưởng dương 15 tuổi」

15 tuổi.

Hóa ra anh 15 tuổi đã không còn nữa.

Thảo nào... mình vĩnh viễn không đợi được anh.

Giang Dư bất động đứng trước mộ, phảng phất như thời gian đã ngưng đọng tại đây.

Lão Đao thấy chuyện đã xong, cũng không trông mong nhận được thêm thù lao gì nữa, gãi gãi đầu quay người định đi.

"Chú." Giang Dư đột nhiên mở miệng, "Tôi có một câu hỏi."

"Cậu nói đi."

"Tại sao... anh ấy không đến tìm tôi?"

Lão Đao sững người—— người đã chết còn tìm thế nào? Nhưng thoáng chốc đã hiểu được ý của Giang Dư: cậu hỏi là về hồn phách, là về chấp niệm, là tại sao ngay cả một chút ý niệm cuối cùng cũng không để lại.

Lão Đao thở dài một hơi, giơ tay lên chỉ về bốn phía: "Cậu nhìn những tảng đá này xem."

Những tảng đá Thái Sơn lởm chởm như những người lính gác im lặng, trấn giữ ở mỗi phương vị của nghĩa trang, siết chặt lấy sát khí.

"Đi về phía trước nữa chính là nghĩa trang liệt sĩ, anh hồn cuồn cuộn, có con ma quỷ nào dám ở đây làm loạn?" Gã lắc đầu, "Cho nên cậu ta căn bản không ra ngoài được, đã sớm đi đầu thai rồi."

Trong nháy mắt, nắm đấm của Giang Dư đột ngột siết chặt, răng đâm sâu vào đôi môi trắng bệch.

"Anh... anh ấy đã sớm đi rồi?" Giọng nói như thể bị xé rách, mang theo sự run rẩy không thể kìm nén.

"Đúng." Câu trả lời của Lão Đao ngắn gọn mà khẳng định.

"Chỉ còn lại một mình tôi sao?"

"Ờ... cái này tôi không biết?"

Đột nhiên, tay Giang Dư siết chặt lấy trán, cả người như một con rối đứt dây suy sụp quỳ ngồi trên đất. Vai cậu khẽ run, nhưng ngay cả một tiếng nức nở cũng không phát ra.

Lão Đao trước giờ không cung cấp dịch vụ an ủi quỷ hồn, cảnh tượng như thế này gã đã thấy quá nhiều. Gã chỉ có thể khẽ thở dài một tiếng, bàn tay thô ráp tượng trưng mà vỗ vỗ lên đỉnh đầu Giang Dư.

Đôi mắt đỏ hoe của Giang Dư từ giữa khuỷu tay ngẩng lên, ánh mắt rơi trên đóa hoa đen nhỏ đang nhẹ nhàng lay động trước mặt. Cậu đưa ngón tay run rẩy ra, cẩn thận chạm vào cánh hoa: "Ít nhất... còn có cái này... chú xem, đóa hoa này..."

"Hả?" Lão Đao mặt mày mờ mịt nhìn quanh bốn phía, "Hoa ở đâu ra?"

Rõ ràng, đóa hoa đen nhỏ thần bí này, chỉ có Giang Dư mới có thể nhìn thấy.

Giang Dư ngưng mắt nhìn đóa hoa kia rất lâu, sau đó nhìn về khuôn mặt thiếu niên vĩnh viễn dừng lại ở tuổi 15 trên bia mộ. Ranh giới giữa sự sống và cái chết tại khoảnh khắc này rõ ràng đến thế, nhưng cũng phảng phất như gần trong gang tấc.

Cậu cảm thấy một tia an ủi—— tên của Thời Giáng Đình đã được khắc trên thế gian.

Mà cậu, Giang Dư, thì như chưa từng tồn tại, không một ai nhớ đến.

Lúc này, không xa truyền đến tiếng bước chân. Cảnh sát Lý và đồng nghiệp tay cầm hoa tươi đi tới, tiếng nói chuyện theo gió bay tới:

"Đội trưởng Lý, may mắn thật đấy! Con gái của anh đã được tìm về bình an, một chút vết thương cũng không có."

Cảnh sát Lý ngẩng đầu nhìn lên bầu trời xanh thẳm, khóe miệng nhếch lên một nụ cười giải thoát: "Đúng, may mà đến kịp. Cho nên tôi đặc biệt đến đây để cảm ơn một cậu bé!"

Trong ba năm Giang Dư cách biệt với thế giới này, thế giới đã thay đổi long trời lở đất.

Danh sách quan trọng bị phơi bày, đã vạch trần chuỗi dây tội ác đen tối nhất của thành phố này ra ánh sáng. Hành động điều tra này nguy hiểm đến cực điểm, bất cứ lúc nào cũng có thể gặp phải bất trắc, nhất thời không ai dám nhận.

Mãi cho đến khi cảnh sát Lý đập mạnh bàn đứng dậy, kiên quyết nhận lấy trọng trách này.

Chính vì đã trải qua nỗi đau con gái mất tích, ông đối với loại tội ác này căm ghét tột cùng. Dưới hành động sấm sét của ông, nhiều ổ tội ác tương tự "Viện Vọng Thủ" đã bị nhổ tận gốc.

Điều đáng mừng nhất là, ông đã kịp thời tìm thấy con gái mình ở một thời điểm quan trọng trước khi cô bé gặp phải bất trắc, đưa cô bé bình an về nhà.

Nếu như muộn hơn vài năm nữa, e là không có cơ hội gặp mặt.

Hai người chú ý thấy Lão Đao đang đứng trước bia mộ, nghi hoặc hỏi: "Ông là thân thích đến thăm đứa trẻ này sao?"

Họ chỉ có thể nhìn thấy Lão Đao, nhưng không nhìn thấy Giang Dư đang đứng bên cạnh.

Lão Đao vừa định xua tay phủ nhận, đột nhiên trong đầu nảy ra ý nghĩ, gật đầu nói: "À, đúng! Họ hàng xa!"

Cái "họ hàng xa" này đúng là đủ xa, e là chỉ có loài "linh trưởng" mới được coi là họ hàng.

Cảnh sát Lý cảnh giác đánh giá Lão Đao, dù sao gã đàn ông mặt đầy thịt này nhìn thế nào cũng không giống người lương thiện.

Ông nhẹ nhàng đặt bó hoa trong tay lên trước bia mộ của Thời Giáng Đình.

Giang Dư thấy người đến là cảnh sát, vội vàng truy hỏi: "Thời Giáng Đình chết như thế nào?!"

Đáng tiếc giọng nói của cậu không thể truyền đến tai người sống.

Lão Đao thấy vậy, thành thạo lôi ra một điếu thuốc, đối với cảnh sát Lý làm quen: "He he, anh bạn, làm một điếu không?"

Cảnh sát Lý từ chối khéo, Lão Đao cũng không để ý, tự mình châm thuốc, bắt đầu hỏi dò tin tức.

Không biết hàn huyên bao lâu, Giang Dư chỉ có thể bồn chồn đi đi lại lại trước mặt họ, sốt ruột không yên.

Cuối cùng, cảnh sát Lý thở dài một hơi, mở lời:

"Tôi thật lòng cảm ơn đứa trẻ này, nếu không phải có cậu bé, con gái tôi có lẽ đã không trở về được."

Lão Đao thuận thế hỏi: "Đứa trẻ này... các anh đã gặp nó như thế nào?"

Cảnh sát Lý nhắm mắt, giọng nói trầm thấp:

"Nó ngã trong một con hẻm náo nhiệt, dưới thân toàn là máu. Xung quanh đông nghịt người xem, xe cứu thương và xe cảnh sát đều đã đến. Lúc tôi gặp nó... bụng nó có một vết thương rất sâu, đã không cứu được nữa."

Nghe đến đây, biểu cảm của Giang Dư lập tức đứng hình.

"Theo lời nhân chứng, lúc đó có một nhóm người đang đuổi theo nó, hình như đang tìm thứ gì đó. Đứa trẻ này rất thông minh, kéo lê vết thương nặng chạy đến nơi đông người, đám người kia không dám tiếp tục đuổi nữa, nó liền yên tâm ngã xuống giữa đám đông. Nhưng những người đuổi theo nó nghi ngờ đồ vật được giấu trong giày của nó, liền xông lên một người giật lấy đôi giày của nó."

"Họ không biết rằng, lúc khám nghiệm tử thi chúng tôi phát hiện, đồ vật thực ra đã được nó giấu trong vết thương ở bụng. Chính vì giấu kín đáo không bị cướp, danh sách được bọc trong túi nhựa kia mới được bảo tồn, chúng tôi mới có thể bắt được nhiều tội phạm như vậy."

Điều tra sau đó cho thấy, Thời Giáng Đình đến từ Viện Vọng Thủ, vừa mới được nhà họ Giang đưa ra khỏi núi lớn không lâu, liền liên tiếp gặp phải các loại "tai nạn".

Những "tai nạn" này như mưa bão nối tiếp nhau, người tinh mắt đều có thể nhìn ra là do con người gây ra. Nhưng kẻ chủ mưu sau lưng không hề che giấu, dường như chắc chắn rằng cho dù bị phát hiện cũng sẽ không có ai truy cứu.

"Tai nạn" đầu tiên xảy ra lúc Thời Giáng Đình vừa mới ra khỏi núi sâu: vợ chồng nhà họ Giang ở khu dịch vụ hẻo lánh xuống xe mua đồ, để một mình anh ở ghế sau xe sang...

Đột nhiên! một chiếc xe tải lớn mất kiểm soát đâm mạnh vào chiếc xe hơi!

Trong tiếng kim loại méo mó vang trời, ghế sau và ghế trước dưới tác động va chạm cực lớn bị ép thành một khối sắt vụn méo mó.

Mấy người áo đen nhanh chóng xuống xe kiểm tra, nhưng bỗng kinh ngạc phát hiện:

Thời Giáng Đình đã sớm nhận ra, rời khỏi xe trước.

Anh đã thoát được một kiếp.

Vụ việc này cuối cùng bị qua loa định tính là "tai nạn giao thông", cho dù nhà họ Giang có huy động mọi mối quan hệ để điều tra, cuối cùng cũng chỉ có thể bỏ qua.

Rõ ràng, thế lực của kẻ chủ mưu sau lưng vượt xa sức tưởng tượng của nhà họ Giang.

Hơn nữa, kẻ truy sát không chỉ có một thế lực.

Kiếp nạn thứ hai.

Sau khi vào ở nhà họ Giang, một lần nọ lúc uống nước, Thời Giáng Đình nhạy bén chú ý thấy: dưới ánh nắng, trong nước mơ hồ có những hạt trắng nhỏ lơ lửng, khó có thể nhận ra.

Anh không chút do dự mà hất nước vào mặt người giúp việc bên cạnh để ra oai.

Từ đó, anh không bao giờ đụng vào bất kỳ đồ uống nào do người ngoài đưa.

Kiếp nạn thứ ba.

Để thích ứng với cuộc sống bên ngoài, Thời Giáng Đình bắt đầu nghiên cứu sách vở. Một ngày nọ đột nhiên phát hiện trong kẹp sách có giấu một cây kim nhỏ, mũi kim ánh lên tia sáng đáng ngờ—— chắc chắn đã tẩm độc.

Từ đó về sau, anh hoàn toàn bỏ thói quen đọc sách.

Những vụ ám sát nối tiếp nhau như hình với bóng, phảng phất như bóng tối muốn ép anh vào đường cùng, cho đến chết.

Một đêm nọ, Thời Giáng Đình ở ngoài cửa phòng vợ chồng nhà họ Giang nghe thấy:

"Đứa trẻ này chính là tai họa!" Ba Giang nổi giận không kìm được, "Nó chắc chắn giấu bí mật gì đó, mới chiêu mời nhiều vụ truy sát như vậy! Cứ giữ nó lại, nhà họ Giang sẽ không bao giờ có ngày yên ổn!"

Mẹ Giang hỏi ngược lại: "Lúc đầu là ai khen nó thiên tư thông minh, nói là nhân tài có thể đào tạo? Bây giờ sao đổi giọng rồi?"

"Chuyện này có thể giống nhau sao? Nhà họ Giang bây giờ có thể chọc vào ai? Nếu nó có lai lịch trong sạch thì thôi đi, nhưng bây giờ... không bằng lấy danh nghĩa bồi dưỡng, đưa nó đến nơi khác!"

"Ông nói thì hay lắm! Rõ ràng biết nó đang bị truy sát, lúc này đuổi nó đi, không phải là muốn mạng nó sao?"

"Vậy bà muốn nhà chúng ta cứ mãi ở trong vòng xoáy này à?!"

Trong phòng tranh cãi ngày càng kịch liệt.

Thời Giáng Đình cười lạnh một tiếng, quay người rời đi. Anh chẳng qua chỉ là muốn mượn thế lực của nhà họ Giang để rời khỏi núi sâu mà thôi, chưa bao giờ... có ý định ở lại lâu.

...

Mặc dù lần lượt hóa nguy thành an, nhưng những kẻ truy sát dường như đã bị kích động hoàn toàn—— chúng vậy mà không làm gì được một đứa trẻ!

Sát thủ được cử đi ngày càng thường xuyên.

Cuối cùng, Thời Giáng Đình nhỏ tuổi vẫn là yếu thế hơn.

Số phận cũng sẽ không luôn luôn chiếu cố anh.

Ngày hôm đó, thần kinh căng thẳng cao độ của anh mệt mỏi vô cùng, thần sắc mơ màng, đi vào bóng tối chưa đầy một chớp mắt, một miếng khăn tẩm đầy thuốc mê đã siết chặt lấy miệng mũi anh.

Trước khi ý thức biến mất, thứ cuối cùng anh nhìn thấy là một đôi mắt âm hiểm.

"Cuối cùng cũng tóm được thằng nhóc chó này!"

Xem kìa, đã rơi vào vực sâu của cái chết.

Lúc tỉnh lại lần nữa, Thời Giáng Đình phát hiện mình bị dây thừng thô trói chặt trên đất. Bên tai truyền đến những cuộc đối thoại tùy tiện:

"Bắt một đứa trẻ không phải rất dễ dàng sao? Lấy được cái đầu này, chúng ta sẽ hoàn thành món tiền thưởng này."

"Ê, cấp trên cũng đã nói, phải tận dụng hết mọi thứ, moi vài cơ quan nội tạng của thằng này đi bán rồi hẵng giết!"

Họ tiếp tục bàn bạc làm thế nào để giết hại Thời Giáng Đình và ngụy tạo hiện trường tai nạn, giọng điệu nhẹ nhàng như đang thảo luận về thời tiết hôm nay, hoàn toàn không để ý đến việc thiếu niên mỏng manh này sẽ phản kháng.

Thời Giáng Đình không để lộ sắc mặt mà mò vào kẹp tay áo—— anh có thói quen giấu một lưỡi dao nhỏ ở đó.

Khoảnh khắc dây thừng lặng lẽ đứt ra, anh đột nhiên nở nụ cười: "Tôi giao đồ vật ra, các người có thể tha cho tôi không?"

"Hả? Cái gì?"

"Một danh sách. Trên đó, có ghi lại rất nhiều thương vụ lớn đấy."

Lúc nói chuyện, ánh mắt của Thời Giáng Đình từ đầu đến cuối đều dẫn dắt tầm nhìn của gã đàn ông cầm đầu—— bên hông đối phương còn treo một chùm chìa khóa. Tâm lý học nói, lúc đối diện nhau người ta sẽ bất giác đi theo tư duy của đối phương. Quả nhiên, dưới sự ám thị tâm lý, gã đàn ông chủ động đến gần, lạnh lùng chất vấn: "Mày giấu ở đâu?"

"Trong kẹp giày của tôi."

Khoảnh khắc gã đàn ông cúi người xuống để cởi giày, Thời Giáng Đình đột ngột nhấc chân, một cước hung hăng đá trúng vào mặt đối phương. Lúc máu mũi phun ra, anh đã đoạt được chìa khóa, trước khi những người khác kịp phản ứng đã xông ra ngoài.

Phá cửa mà ra!

Mặc dù đang ở thủ đô, nhưng con hẻm hẻo lánh này thoang thoảng mùi máu tanh nồng nặc, rõ ràng những giao dịch tội ác tương tự thường xuyên xảy ra ở đây.

Bầu trời đột nhiên mây đen dày đặc, mưa như trút nước lập tức đổ xuống.

Thời Giáng Đình liều mạng chạy, tiếng bước chân của đám truy binh sau lưng ngày càng gần.

Cuối cùng, một đồn cảnh sát hiện ra trong tầm mắt. Anh lảo đảo xông vào, cầu cứu cảnh sát trực ban.

Sau khi được đưa vào phòng nghỉ, một cảnh sát chu đáo đưa đến nước nóng và khăn mặt.

Thời Giáng Đình ướt sũng ôm chiếc cốc nước ấm, thần kinh căng thẳng thả lỏng đôi chút.

Sự ấm áp khiến anh có một thoáng mơ màng——

Có nên bây giờ giao ra danh sách không?

Tiếng trục cửa quay cọt kẹt cắt ngang suy nghĩ.

Anh ngẩng đầu, ý cười nơi khóe miệng đột ngột cứng đờ.

Anh vốn tưởng sẽ thấy cảnh sát đến thông báo nguy hiểm đã qua, nhưng không ngờ người đẩy cửa vào lại là đám côn đồ kia.

"Haiz, đều là hiểu lầm." Gã côn đồ cầm đầu ngậm điếu thuốc, thành thạo vỗ vai một cảnh sát trung niên, "Chúng tôi là phụ huynh của đứa trẻ này, nó nổi giận bỏ nhà đi, làm chúng tôi lo muốn chết. Biết tìm đến các chú cảnh sát cầu cứu, ý thức an toàn không tồi đấy!"

"Dạy dỗ trẻ con phải chú ý phương pháp chứ." Cảnh sát vỗ vỗ lưng "phụ huynh".

Giọng điệu thân mật của hai người đã nói lên tất cả, họ quen biết nhau.

Gã côn đồ sải bước đến trước mặt Thời Giáng Đình, cúi người duỗi bàn tay thô ráp, trên mặt chen chúc nụ cười giả tạo: "Ngoan, theo chú về nhé? Đừng gây thêm phiền phức cho các đồng chí cảnh sát nữa. Nghe lời. Nếu không chú lớn đến, nhóc sẽ không có quả ngon để ăn đâu."

Nụ cười của Thời Giáng Đình hoàn toàn biến mất, huyết sắc lập tức tan đi.

Anh cúi đầu, ngón tay siết chặt lấy miệng cốc.

Tầm nhìn của tất cả mọi người đều như đèn sân khấu mà khóa chặt trên người anh.

Anh chỉ bình thản nói: "Tôi uống hết ly nước này trước."

Thời Giáng Đình từ từ uống cạn nước trong ly, đột ngột gạt tay gã côn đồ ra, chủ động ra ngoài. Lúc lướt qua vai viên cảnh sát trung niên, anh thấp giọng mỉa mai: "Nước quá đục, vừa bẩn vừa hôi, khó mà nuốt trôi."

Đợi họ rời đi, viên cảnh sát trẻ tuổi nghi hoặc nếm thử một ngụm nước, "Ủa? Không bị hỏng mà?"

"Sếp, nhìn quan hệ của họ... không giống thân thích? Có cần đưa về thẩm vấn không?"

Cảnh sát trung niên ngưng mắt nhìn bóng dáng đi xa, từ từ lắc đầu, ánh mắt rơi trên thùng nước trong veo: "Nhưng nước chúng ta uống... trước giờ đều không sạch."

...

"Bụp!"

Nắm đấm của gã côn đồ hung hăng đấm vào mặt Thời Giáng Đình, anh ngã mạnh vào tường, vịn vào tường lau đi vết máu ở khóe miệng.

"Con mẹ mày! Dám lừa bọn tao!" Một người khác vung nắm đấm định xông lên.

Gã cầm đầu giơ tay ngăn cản, từ trên cao nhìn xuống Thời Giáng Đình: "Rõ ràng tình cảnh của mình không? Mày đã đắc tội với một nhân vật lớn mà ở độ tuổi này không nên đắc tội. Họ muốn mày chết, không ai có thể để mày sống."

Thời Giáng Đình nhổ ra một ngụm máu bọt, tựa lưng vào tường khiêu khích: "Vậy thì ở độ tuổi này của tao còn có thể lừa chúng mày xoay vòng vòng, chúng mày cũng rác rưởi thật đấy."

Câu nói này đã hoàn toàn kích động đám liều mạng này.

May mà Thời Giáng Đình từ nhỏ đã được rèn luyện trong địa ngục, trong cuộc chiến hỗn loạn không bị đánh quá thảm, số phận một lần nữa chiếu cố anh, anh đã chớp lấy cơ hội thoáng qua mà trốn thoát thành công.

Đáng tiếc lần này không may mắn như vậy, bụng anh bị đâm một nhát dao hiểm.

Trên đường chạy trốn, máu tươi như hoa mai đỏ nở trên mặt đất, mỗi một bước đi đều như lún vào đầm lầy, cơ thể ngày càng nặng trĩu.

Lần này, anh không lựa chọn ánh sáng giả tạo, mà là với tư thế khoa trương nhất, đi vào trong tầm mắt của mọi người.

Tất cả mọi người đều tránh xa, anh liền men theo con đường này đi mãi, đi mãi, phảng phất như toàn bộ ý nghĩa của cuộc đời chỉ còn lại việc đi hết con con đường dài này. Mãi cho đến khi hai chân không còn chống đỡ nổi nữa, anh cuối cùng cũng bình yên đổ gục xuống nửa đường.

Thiếu niên ngửa mặt nằm trong làn nước mưa lạnh lẽo, nước mưa thấm ướt quần áo, khiến cho lớp vải dính chặt vào da. Đám đông đứng nhìn xung quanh trong mắt anh dần dần mờ đi thành một mảng ảo ảnh. Anh nhìn lên bầu trời xám xịt, đột nhiên cảm thấy:

Đám mây đen này thật khó coi... nếu có thể nhìn thấy nụ cười của A Dư thì tốt quá.

Anh như cái vỏ rỗng mà nằm đó, mặc cho người qua đường giơ điện thoại lên chụp ảnh, mặc cho người tốt bụng cúi người hỏi han. Tiếng người ồn ào lúc xa lúc gần bên tai, như cách một lớp kính mờ.

Đám côn đồ trà trộn trong đám đông, thấy người xem quá nhiều, không dám hành động thiếu suy nghĩ. Họ nhân lúc hỗn loạn mà lột giày da của anh, nhanh chóng biến mất ở góc phố.

Thời Giáng Đình đột nhiên mỉm cười.

Danh sách đã sớm được chuyển đi—— bị anh cứng rắn nhét vào trong vết thương ở bụng. Thứ chúng cướp, chẳng qua chỉ là một đôi giày da đắt tiền.

Danh sách này, cuối cùng sẽ cùng với hài cốt của anh được phơi bày ra ánh sáng.

Nếu không ai phát hiện thì sao? Nếu cứ như vậy mà bị chôn vùi thì sao?

Vậy thì sự giãy giụa của anh, sự hy sinh của anh, đều sẽ đổ sông đổ biển. Thế giới này, chính là một trò cười.

Tiếng còi xe cứu thương từ xa đến gần. Thời Giáng Đình trống rỗng nhìn lên trời, ý thức bắt đầu lờ đờ.

Cuộc đời này, rốt cuộc sống vì điều gì?

Anh làm những điều này, có đáng không?

Giá như ban đầu không xuống núi thì tốt...

Ít nhất còn có thể bầu bạn với A Dư nhiều hơn...

Ít nhất... sẽ không thất hứa.

Ít nhất... còn có thể đến đón cậu.

Đồng tử của Thời Giáng Đình dần dần giãn ra, giọt mưa rơi vào đôi mắt không còn chớp của anh. Thứ cuối cùng lóe lên trong đầu, là bàn tay nhỏ của A Dư vươn ra qua song sắt, nói: "Em đến đón anh."

Lúc nhân viên y tế đến nơi, tim của thiếu niên đã ngừng đập. Trong số cảnh sát đến sau, cảnh sát Lý nhìn khuôn mặt trẻ trung này—— đáng tiếc, Thời Giáng Đình không bao giờ có thể mở miệng nói chuyện nữa.

Cuối cùng không thể trong cái chết mà giãy ra một con đường sống.