Ngoại Truyện 8: Lựa Chọn If Line: Thoát Khỏi Ngọn Núi (1)


Lựa chọn 3: 【Cùng anh trốn thoát khỏi ngọn núi ăn thịt người này】

Câu chuyện của một không gian thời gian song song khác vẫn đang tiếp diễn, ở đây, họ đã đưa ra một lựa chọn hoàn toàn khác biệt.

Đêm mưa như trút, Thời Giáng Đình 15 tuổi ở ngoài cửa văn phòng viện trưởng đã nghe trộm được bản án về chính mình—— anh gần như không còn đường sống, phảng phất như đã bị tuyên án tử hình.

Anh một mình đi trong mưa bão, một chân giẫm nát vũng nước, nước lạnh bắn lên, làm vỡ tan hình bóng phản chiếu của anh trong nước.

Con đường phía trước mờ mịt, không biết nơi nào để về. Mãi cho đến khi cuối con đường xuất hiện một ngã rẽ nhỏ.

Ở ngã rẽ sừng sững một bóng hình quen thuộc đang che ô đen.

Giang Dư đang lo lắng nhìn quanh, thấy bộ dạng ướt sũng của anh, lập tức xông tới ôm chặt lấy anh: "Em tìm anh bao lâu rồi! Dầm mưa bị bệnh thì làm sao?" Lời còn chưa dứt, đã bị Thời Giáng Đình ôm lấy với một lực càng hung hăng hơn.

Chiếc ô đen rơi xuống đất, bắn lên bọt nước.

"A Dư... cùng anh dầm một trận mưa đi."

Yết hầu Giang Dư động đậy, cuối cùng không nói gì, chỉ thu lại cánh tay nhẹ nhàng vỗ sau lưng anh. Một Thời Giáng Đình như thế này, cậu chưa bao giờ thấy...

Cảm xúc đã đè nén đến cực điểm bùng nổ trong lồng ngực, Thời Giáng Đình cắn chặt răng, đầu ngón tay gần như muốn bấm vào da thịt đối phương. Sự hận thù sắc bén như giòi bám vào xương—— anh hận số phận này, hận thế giới này, hận nhất là...

A Dư, đáng lẽ em phải cùng anh rơi xuống vực sâu mới phải.

Vòng tay đột ngột buông ra khiến Giang Dư sững người tại chỗ. Mưa bão giữa hai người dệt nên một màn nước mờ ảo, khuôn mặt của nhau đều mờ đi thành những bóng hình xám xịt.

Thời Giáng Đình của không gian thời gian này không hề nhặt ô lên, không hề đề nghị đi chơi đàn, không lựa chọn nuốt hết tất cả tiếng nức nở.

Mà là nhẹ nhàng nắm lấy cổ tay Giang Dư, nước mưa thuận theo làn da đang đan vào nhau mà uốn lượn chảy xuống:

"Chúng ta trốn đi?"

"Trốn? Đi đâu?" Giọng của Giang Dư hòa cùng tiếng mưa truyền đến.

Thời Giáng Đình chớp đi những giọt nước trên lông mi, đột nhiên cười: "Đương nhiên là... trốn ra khỏi ngọn núi này."

Mấy ngày trước anh vẫn luôn vẽ báo tường gửi cho nhà họ Giang, nhưng mãi không có hồi âm. Thời khắc sinh tử, anh không dám đánh cược vào hy vọng mong manh đó nữa—— nhà họ Giang căn bản sẽ không xem, cũng sẽ không đến!

Vậy thì anh sẽ tự tay xé ra một con đường sống!

Lúc này trong đầu anh chỉ còn lại ý niệm cố chấp: mang Giang Dư đi. Nếu cậu dám từ chối...

Thì đánh ngất rồi vác đi.

Nhưng Giang Dư ngay cả hỏi cũng không hỏi nhiều, liền nở một nụ cười rạng rỡ: "Được! Chúng ta cùng nhau trốn! Anh đi đâu em đi đó!"

Nói xong, cậu lao vào lòng Thời Giáng Đình, cái đầu ướt sũng cọ cọ vào xương quai xanh của anh: "Đi đâu cũng được, chỉ cần đừng bỏ rơi em là được..."

Trái tim đang treo lơ lửng của Thời Giáng Đình cuối cùng cũng hạ xuống, anh dịu dàng xoa xoa tóc Giang Dư—— suýt nữa thì quên mất, A Dư là người của anh, nghe lời anh nhất.

Trong những ngày tiếp theo, Thời Giáng Đình vẫn luôn bí mật chuẩn bị kế hoạch trốn khỏi núi.

Anh khóa Giang Dư trong phòng, cấm cậu ra ngoài gặp bất kỳ ai, sợ rằng trước đêm trốn đi lại nảy sinh thêm chuyện.

Mãi cho đến ngày thứ 10.

Thời Giáng Đình vác một chiếc ba lô nhỏ căng phồng, vừa định đẩy cửa ký túc xá, trong góc đột nhiên thò ra một cái đầu nhỏ—— không phải Giang Dư, mà là một đứa trẻ khác.

Cậu bé này vẫn luôn xem Thời Giáng Đình là anh cả, luôn theo sau giúp anh làm việc, gần đây cảm thấy hành vi của anh cổ quái: vừa không nói chuyện với mọi người, còn luôn thoắt ẩn thoắt hiện.

Nó không nhịn được mà đến gần hỏi: "Anh Thời, gần đây anh cậu gì thế? Đều không để ý đến bọn tôi nữa."

Thời Giáng Đình nheo mắt, không để lộ sắc mặt mà giấu chiếc ba lô ra sau lưng. Anh từ trong túi mò ra một thanh sô cô la: "Cậu đến đúng lúc lắm, trong túi tôi chỉ còn lại viên cuối cùng, cho cậu." Nói xong liền ném thanh sô cô la qua.

Cậu bé tay chân luống cuống đỡ lấy, mắt sáng lên: "Sô cô la! Lại là viện trưởng dẫn cậu xuống núi mua phải không? Ghen tị thật, khi nào cũng có thể dẫn tôi xuống núi..."

"Đợi cậu lớn thêm chút nữa đi." Thời Giáng Đình nhẹ nhàng lái sang chủ đề. Anh đang định nói thêm vài câu để thoát thân, cánh cửa ký túc xá trước mặt đột nhiên "két" một tiếng mở ra một khe hở——

Một cánh tay mảnh khảnh đột ngột vươn ra, túm lấy cổ áo anh liền kéo anh vào trong. "Bụp!" cửa đóng sầm lại.

Cậu bé ngoài cửa mặt mày mờ mịt, cảm thấy mình hình như đã bị ghét. Cậu nhún vai, bóc sô cô la nhét vào miệng. Vừa mới đi được vài bước, liền nhìn thấy Vương Ngũ Đức đứng ở không xa, đang cười tủm tỉm vẫy tay với cậu.

Trong ký túc xá, Thời Giáng Đình tựa lưng vào cửa.

Giang Dư đứng trước mặt anh, mếu máo lục lọi túi của anh: "Gì chứ, viên kẹo cuối cùng cứ thế mà cho người khác? Em ghét anh nói chuyện với người khác, dựa vào đâu mà cho cậu ta... hả?"

Giọng nói của cậu đột ngột ngừng bặt.

Vốn tưởng sẽ mò thấy một cái túi trống không, ai ngờ lại túm được một nắm kẹo đủ màu sắc.

Khóe miệng của Thời Giáng Đình nhếch lên ý cười, nghiêng đầu hỏi: "Không nếm thử?"

"Ăn ăn ăn! Đương nhiên là ăn!" Giang Dư lập tức xé vỏ kẹo, nhét kẹo vào miệng, nói không rõ lời: "Em biết Giáng Đình tốt nhất mà!"

Thời Giáng Đình tháo chiếc ba lô trên vai xuống, kéo khóa kéo ra, để lộ ra những chiếc bánh quy nén được xếp ngay ngắn, nước khoáng và một chiếc lều cắm trại nhỏ. "Những thứ có thể tìm được chỉ có nhiêu đây." Giọng anh rất nhẹ, nhưng lại toát lên vẻ kiên định.

Sau đó, anh từ túi trong lôi ra một tấm bản đồ vẽ tay, cẩn thận trải ra trên mặt bàn.

Trên bản đồ, một mảng lớn màu đen đặc biệt bắt mắt—— đó là Rừng Gỗ Đen rộng lớn, diện tích khổng lồ của nó khiến cho Viện Vọng Thủ được đánh dấu bằng vòng tròn đỏ trở nên nhỏ bé như con kiến.

Một đường kẻ màu đỏ tươi uốn lượn giữa đó, đó là con đường bắt buộc phải đi để mua sắm hàng ngày của viện; bên cạnh còn có một đường kẻ ngầm ẩn hiện, đánh dấu lối đi bí mật để vận chuyển trẻ con.

Xung quanh rải rác rất nhiều dấu gạch chéo, cảnh báo rằng những con đường này đều không thể đi được.

"A Dư." Đầu ngón tay của Thời Giáng Đình khẽ điểm lên bản đồ, "Ba ngày sau, nhân lúc đêm tối nhất, chúng ta sẽ từ đây trèo tường ra ngoài. Sau đó đi theo con đường không người qua lại này, là có thể tránh được tuần tra..."

Hai cái đầu tụm lại rất gần, gần như sắp dán vào nhau. Giang Dư nhìn chằm chằm vào con đường bí mật kia, mày khẽ nhíu: "Con đường này chưa được khai phá, có nguy hiểm quá không?"

Thời Giáng Đình ngẩng đầu lên, ánh mắt cháy bỏng: "Rừng Gỗ Đen không có dã thú. Ở đây, nguy hiểm nhất là con người. Chỉ cần chúng ta không lạc đường, không bị phát hiện, nhất định có thể ra ngoài." Anh ngừng một chút, "Chúng ta là trẻ con, chân đi chậm, cũng không có công cụ gì... đi con đường này chắc phải mất năm ngày mới ra khỏi núi được."

Anh một hơi nói hết tất cả kế hoạch, giọng điệu nhẹ nhàng như thể đây chỉ là một trò chơi.

Nhưng giây tiếp theo, anh hít một hơi thật sâu, nắm chặt tay Giang Dư trong lòng bàn tay, giọng nói đột nhiên trở nên rất nhẹ: "Bây giờ nói những điều này đều chỉ là nói suông... tình hình thực tế không ai biết được. A Dư, em thật sự bằng lòng cùng anh mạo hiểm lần này sao?"

"Không phải đã nói sao?" Giang Dư đột nhiên dùng đầu húc mạnh vào vai anh, "Anh đi đâu, em đi đó."

Thời Giáng Đình bị húc đến đau điếng, nhưng lại không nhịn được mà cười. Nhưng nụ cười rất nhanh đã biến mất, ánh mắt anh chuyển hướng ra ngoài cửa sổ nhìn bầu trời xám xịt.

Sau khi trốn ra ngoài thì sao?

Nếu họ thật sự may mắn sống sót rời khỏi ngọn núi sâu này, thế giới bên ngoài có chấp nhận họ không? Họ có thể thích ứng được không?

Bây giờ nghĩ những điều này còn quá sớm. Việc cấp bách trước mắt, là trốn ra ngoài trước đã.