Chương 1: Một Giọt Nước Mắt


Tin tức gặp nạn của một chiếc máy bay tư nhân đã chiếm giữ tiêu đề trang nhất tại Cảng Thành suốt một tuần.

Đại thiếu gia nhà họ Lận không ai không biết ở Cảng Thành đã ở trên chiếc máy bay đó, tìm kiếm cứu nạn cho đến nay vẫn không rõ sống chết, bặt vô âm tín.

Lận Tri Tiết vài năm trước cha ruột ngoài ý muốn qua đời mới tiếp nhận cơ ngơi to lớn của nhà họ Lận.

Cha anh tên Lận Tự Thành, người vợ kết tóc se tơ mất sớm, năm đó ông tự nhận mình là người trọng tình trọng nghĩa thề kiếp này sẽ không cưới thêm ai nữa.

——Quả thật không cưới thêm ai nữa, người làm ăn trọng chữ tín.

Chỉ là ở bên ngoài không biết đã nuôi bao nhiêu vợ bé mà thôi.

Sau khi Lận Tự Thành chết, đám vợ bé này dẫn theo con cái toàn bộ chạy đến nhà chính họ Lận đòi một danh phận, nhất thời người lên tin tức thì lên tin tức, người đánh kiện thì đánh kiện, báo chiều Cảng Thành đã thay nhà họ Lận phân xử án kiện trong suốt vài tháng.

Nói là nói nhận tổ quy tông, thật ra chính là muốn chia một chén canh.

Mấy năm đó Lận Tri Tiết bận rộn dẹp yên đám chú bác như bầy sói rình mồi, còn phải xử lý mớ bòng bong do người cha phong lưu để lại.

Người cha giữ chữ tín trọng lời hứa đã sớm tan thành một nắm tro bụi, những tờ giám định ADN đó đều là dựa theo ADN của chính anh để làm.

Mẹ góa con côi tóm lại không tiện để cho những người đó lang thang bên ngoài, người đáng cho tiền thì cho tiền, người đáng sắp xếp thì sắp xếp.

Suy cho cùng tuổi còn nhỏ da mặt mỏng, người khác nhìn thấy cơ hội đến kiếm chác không ít, đã nảy sinh không ít ý đồ xấu.

Chỉ là đến cuối cùng không ai dám đến cửa nữa, người khác cuối cùng cũng phát hiện chuyện có điều kỳ lạ.

Nói dễ nghe một chút là những người này đã được sắp xếp, thực chất là cả người lẫn tiền trực tiếp bặt vô âm tín ở Cảng Thành không thấy bóng dáng.

Mọi người mới biết, đây không phải là một kẻ ăn bám, anh chảy dòng máu của Lận Tự Thành, mà lúc Lận Tự Thành phất lên vừa vặn cũng chính là độ tuổi của anh bây giờ.

Mười năm qua đi, không ngờ Lận Tri Tiết chẳng những giữ được cơ nghiệp mà còn tẩy trắng cho nhà họ Lận, nhìn thấy đang lên như diều gặp gió ở Cảng Thành, nhất thời phong quang vô nhị, không ngờ hiện tại lại xảy ra chuyện này.

Ngày máy bay gặp nạn, trợ lý của Lận Tri Tiết đầu tiên tìm đến em trai ruột của anh là Lận Duyệt Thanh, sau khi bàn bạc với một nhóm tâm phúc đã phong tỏa tin tức.

Không ngờ ngày thứ hai liền bị người có tâm ý phát tán ra ngoài, công ty không thể không có người đứng đầu, những người chú bác kia của anh yên phận mười mấy năm nay lại bắt đầu đánh những chủ ý tồi tệ.

Bác cả của Lận Tri Tiết là người đầu tiên không ngồi yên được, khóc lóc ầm ĩ muốn cho anh mồ yên mả đẹp.

Lời này thật nực cười, thi thể còn chưa tìm thấy, làm sao mà mồ yên mả đẹp?

Những người khác hùa theo dĩ hòa vi quý, thế là tang lễ sống không thấy người chết không thấy xác này liền sớm định ra ngày tháng.

Bên ngoài linh đường, giới truyền thông Cảng Thành tranh nhau đến hiện trường, Lận Duyệt Thanh là một kẻ vô dụng không làm nên trò trống gì.

Sau khi anh cả gặp tai nạn máy bay, y cả ngày nhìn bức ảnh mảnh vỡ máy bay kia mà hồn xiêu phách lạc, ăn không ngon ngủ không yên.

Nhị thiếu gia ngày thường chỉ biết ăn chơi đàng điếm trước mặt giới truyền thông khóc thành một người đẫm lệ, cũng khó trách y khóc, người chết là người anh cả duy nhất của y.

Lận Tri Tiết sống một ngày, y tiêu sái một ngày.

Ai ngờ anh cả buông tay rời khỏi nhân thế, e là sau này bản thân mình sẽ không có ngày tháng tốt đẹp nào để sống.

"Duyệt Thanh, đừng quá đau buồn, anh trai cháu những năm nay à chính là quá vất vả, cháu xem ngay cả ông trời cũng không nhìn nổi nữa, để cho nó nghỉ ngơi một chút."

Bác cả của y là Lận Huyền vỗ vỗ vai y nói.

Lận Duyệt Thanh nặng trĩu tâm sự, "Bác cả, anh cháu cứ như vậy mà ra đi, các người cho dù không quản cháu cũng phải quản quản con trai của anh cả cháu chứ! Tinh Tinh nó mới 5 tuổi..."

Trong góc linh đường có một đứa trẻ đang ngồi xổm, đứa trẻ đó ngẩng đầu lên lớn lên có đến 7 8 phần giống Lận Tri Tiết.

Anh cả của y chưa từng kết hôn, đứa bé này mẹ ruột không rõ, chỉ là có một ngày được anh cả ôm về, đặt tên là "Lận Kiến Tinh".

Trong linh đường này đông nghịt một đám người đến, chỉ tiếc người mong anh cả chết e là so với người mong anh sống không biết nhiều hơn bao nhiêu, cho dù là bác cả Lận Huyền của anh.

Nghĩ đến đây Lận Duyệt Thanh càng thêm đau đớn muốn tuyệt, nếu như không chăm sóc tốt Tinh Tinh, sau này đến dưới suối vàng cũng không còn mặt mũi nào gặp anh cả.

Vệ sĩ ở cửa vội vã vào cửa nói nhỏ bên tai Lận Duyệt Thanh: "Có người không mời mà đến thắp hương cho Lận tổng, nói là nhị thiếu gia ngài quen biết, họ Phó."

Lận Duyệt Thanh trước là ngẩn ra sau đó vội vàng chạy ra ngoài cửa, bảo vệ túm lấy cánh tay người này định kéo ra ngoài.

"Điên rồi sao! Mau dừng tay!"

Người đến mặc một chiếc áo gió, so với trong tưởng tượng của y đã cao hơn rất nhiều.

Đôi mắt ngoái đầu nhìn lại ngược lại là không thay đổi, vẫn trong veo như vậy.

"Anh Duyệt Thanh."

Lận Duyệt Thanh giọng khàn khàn, một câu cũng không thốt ra được.

Phó Thời Vũ thấy sắc mặt y tiều tụy, tiến lên đỡ lấy cánh tay y, "Vào trong trước hẵng nói."

Mọi người nhìn người mà Lận Duyệt Thanh đưa vào lại là một trận bàn tán xôn xao.

Lận Huyền bật cười một tiếng, thầm nghĩ hôm nay là ngày tốt lành gì? Sao con mèo con chó nào cũng hiện thân.

Phó Thời Vũ từ từ nhận lấy nén nhang Lận Duyệt Thanh đưa tới, hướng về phía bài vị khom người cúng bái.

Bức ảnh đen trắng đó vẫn là Lận Tri Tiết chụp năm ngoài 20 tuổi, hăng hái khí thế trong mắt mang theo ý cười, anh sinh ra một khuôn mặt trêu hoa ghẹo nguyệt, luôn thu hút những kẻ si tình oán hận lao vào.

Không biết bây giờ anh là một khuôn mặt như thế nào.

Đáng tiếc, sau này không bao giờ có thể gặp lại nữa.

Sau khi thắp hương xong Phó Thời Vũ lùi sang một bên, đối mặt với Lận Huyền gọi một tiếng "Bác cả".

Lận Huyền chỉ khẽ gật đầu một cái, coi như lễ nghĩa của bề trên.

Về phần Phó Thời Vũ có tư cách gọi tiếng này hay không, điều đó lại là chuyện khác.

Cậu là một trong vô số hạt giống mà Lận Tự Thành gieo rắc bên ngoài, năm 16 tuổi ngoài ý muốn được Lận Tri Tiết đưa về nhà họ Lận.

Cậu luôn không đổi họ, cho nên Lận Huyền cũng chưa bao giờ coi cậu là người nhà mình.

Mặc dù có thể nhận tổ quy tông chuyển vào nhà họ Lận, bao nhiêu năm nay chỉ có mình cậu.

Nhưng mà Phó Thời Vũ đến nhà họ Lận vài năm đột nhiên biến mất, Lận Tri Tiết nói cậu ra nước ngoài đọc sách, nhưng người khác càng sẵn lòng tin rằng Lận Tri Tiết đã bị lừa.

Một cách nói được lưu truyền rộng rãi: Cậu không phải là dòng giống của Lận Tự Thành, mới bị đuổi hoàn toàn ra khỏi nhà.

Một đám tang từ đầu đến cuối đều là Lận Huyền lo liệu, hôm nay người đến đông đủ, phái này của Lận Huyền đã đang bàn luận về cuộc họp cổ đông sẽ được tổ chức trong vài ngày tới.

"Huyền đổng trước hết đừng nôn nóng."

Giữa lúc qua lại dần dần thêm mùi thuốc súng, những tâm phúc của Lận Tri Tiết im lặng một lúc lâu vốn định tĩnh quan kỳ biến, nhưng đã mở lời, nói chuyện liền không cần nể mặt nữa, làm cho Lận Huyền không xuống đài được.

Lận Huyền nổi giận, người không biết còn tưởng chiếc máy bay đó là do ông tìm người bắn hạ.

Bên trong ồn ào, bên ngoài càng ồn ào hơn, Lận Duyệt Thanh sợ là có người đến đám tang anh cả gây rối, lau nước mắt liền mắng chửi.

Chỉ là sau khi cánh cửa được kéo ra, y liền ngây người.

Không phải là người anh cả tốt của y thì còn là ai?

Bức ảnh của Lận Tri Tiết vẫn treo ở chính giữa, người anh thì thong dong dạo bước đi vào.

Lận Duyệt Thanh thấy anh bình an vô sự còn nguyên vẹn trở về, tủi tủi thân thân gọi một tiếng anh ơi.

Nếu không phải vì e ngại ở đây đông người phức tạp, thật sự là hận không thể lao tới khóc lóc thảm thiết một trận.

Còn đứa trẻ ngồi xổm bên mép lễ đường kia không chút phản ứng lúc này mới như có chút hơi thở người sống, tròng mắt đen láy dần dần ngập sương mù.

Lận Tri Tiết bước tới trước mặt đứa trẻ ôm lấy cậu bé dỗ dành vài câu sau đó giao cho bảo mẫu, ra hiệu bảo mẫu đưa cậu bé đi trước.

Một nhóm người lấy Lận Huyền đứng đầu đều muôn vàn kinh ngạc, dáng vẻ đó thật tức cười, khi người thân nhất của mình vượt qua nguy hiểm trở về, đó nhất định là giống như Duyệt Thanh mừng rỡ rơi nước mắt, chứ không phải là bộ dạng tai họa ập xuống đầu không biết phải làm sao như hiện tại.

Anh bước đến trước mặt Lận Huyền khẽ nói: "Bác cả bận tâm, đáng tiếc cho sự phô trương này."

Lận Huyền từ lúc anh bước vào đã đánh giá từ trên xuống dưới, lúc này chỉ đành liên thanh đáp lại: "Trở về là tốt... Sao không báo bình an về nhà trước?"

Anh nhìn sang, lọt vào tầm mắt đều là những ánh nhìn tò mò, nghĩ lại cũng phải, bức ảnh vẫn còn treo trên tường kia kìa, sao mà không kinh hãi được?

Mà trong đám người chỉ có một người cúi gằm mặt không màng đến sự xuất hiện của anh, người mà trước khi đi nói đời này sẽ không quay về nữa, thế mà lại xuất hiện ở đám tang của anh.

Phó Thời Vũ cúi đầu nhìn bóng phản chiếu trên đá cẩm thạch, tiếng bước chân đó ngày càng gần khiến cậu hoảng hốt, nhớ lại nhiều năm trước lần đầu tiên bước vào nhà họ Lận cậu thầm đếm từng bước từng bước cầu thang trong lòng.

Hóa ra đây chỉ là một trò hề.

Biết vậy đã không nên trở về, vé máy bay trước khi cất cánh đó mua rồi lại hoàn hoàn rồi lại mua, vô cớ chọc người phiền lòng.

12 giờ bay, cậu ở trên không trung một giây cũng không được yên tĩnh.

Sau khi thu hồi sắc mặt cậu mới ngẩng đầu lên, câu hỏi ban nãy trong nội tâm hiện tại đã có đáp án.

Hóa ra Lận Tri Tiết của hiện tại lớn lên thành như vậy.

"Thắp hương rồi?" Người trước mặt rũ mắt nhìn cậu.

Cậu do dự gật đầu trước ánh mắt ấy, "Bây giờ xem ra không có gì cần thiết."

Nếu người vẫn đang yên lành ở đây, vậy cậu cũng nên rời đi.

Đang định rời đi, tay của Lận Tri Tiết không hề báo trước giơ lên giống như muốn vuốt ve mặt cậu.

Trước mặt mọi người cậu theo bản năng né tránh, lời bên khóe miệng chưa kịp nói ra lại im bặt.

Chỉ thấy trên ngón trỏ của Lận Tri Tiết đọng một giọt nước.

Là một giọt chảy dài trên mặt Phó Thời Vũ, không biết xuất hiện từ lúc nào giọt nước mắt.

"Không cần thiết."

"Vậy em khóc cái gì?"

______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Từ chương hai bắt đầu kể theo trình tự thời gian

Niên thượng 10 tuổi

Phó Thời Vũ đến nhà họ Lận lúc 16 tuổi, cho nên quyển này cảm giác cốt nhục rất yếu, chương một này đã viết xong từ rất lâu, cố gắng mau chóng mở xong quyển này trước

KY: cốt giả cốt thật gì cũng không thoát khỏi KY team hê hê mong được mọi người ủng hộ :>