Chương 10: Một Con Tàu Rách


Tin tức không có sai sót, người đứng gần quầy tráng miệng dáng người và khung xương không quá 20 tuổi. Phó Thời Vũ cầm khay dường như có hơi mắc hội chứng khó lựa chọn, đến cuối cùng đành lúng túng chọn đại.

Lận Hành Phong mỉm cười từ từ tiến lên, "Vậy thì nếm thử mỗi thứ một chút, xem xem thích hương vị nào nhất."

Phó Thời Vũ nhìn anh ta, một tiếng anh cuối cùng vẫn không gọi ra miệng. Người đến bắt chuyện với cậu về thời tiết, giới thiệu bản thân.

Chủ nhân của con tàu hôm nay mừng thọ, anh ta là con trai của người được mừng thọ. "Em và Duyệt Thanh cùng nhau lên đây, anh ấy thì hay sao lại bỏ em ở đây không thấy người đâu."

Phó Thời Vũ cầm khay không trả lời, anh cả bảo cậu không cần gọi người khác, nghĩ đi nghĩ lại đêm nay không nên nói nhiều, có lẽ làm một kẻ câm im lặng thì tốt hơn.

Bắt chuyện nửa ngày, Lận Hành Phong chỉ biết cậu là lần đầu tiên đi tàu.

"Nhưng vẫn phải chú ý, nếu thấy chóng mặt thì nhớ ra boong tàu hóng gió."

Phó Thời Vũ không giỏi nói chuyện với người lạ, chỉ gật đầu đồng ý.

Lận Hành Phong đứng đây nửa ngày, Phó Thời Vũ rất cảnh giác, anh ta có hơi bất đắc dĩ chỉ đành hỏi cậu thích hương vị nào nhất, "Cái này luôn có thể nói cho anh biết chứ?"

Phó Thời Vũ gỡ bỏ phòng bị, chỉ vào chiếc bánh kem điểm xuyết mứt anh đào.

Chỉ là cậu tùy miệng nói như vậy, các thợ làm bánh của toàn bộ khu vực tráng miệng mỗi người đều có thể nhận thêm một bao lì xì.

Từng người một không giấu được niềm vui sướng trên mặt xếp thành một hàng cúi gập người với Lận Hành Phong, Lận Hành Phong tựa sang một bên tiện tay lấy ly rượu ra hiệu họ cảm ơn nhầm người, "Nhờ phúc của em ấy, không cần cảm ơn tôi."

Người phụ trách đảo mắt một vòng, cũng không quan tâm đây là thần thánh phương nào, tóm lại nói một tiếng cảm ơn tiểu thiếu gia chắc chắn không sai.

Phó Thời Vũ đỏ mặt nhận lời cảm ơn của người khác, mặc dù cậu không làm gì cả, đối với người nhà họ Lận mà nói thì ban ân quả thực là một việc rất đơn giản.

Lúc Lận Hành Phong quay lại tầng ba, Lận Tri Tiết đã ngồi ở bên phải bàn đánh bạc, người nhà họ Lận đến đêm nay mỗi người đều phải bồi đánh một ván bạc, coi như dỗ người được mừng thọ vui vẻ.

Lận Tri Tiết vuốt bài nghe bác cả hỏi: "Đi xem qua người mà đại ca con mang lên rồi?"

"Xem qua."

Lận Tri Tiết cười anh ta hành động cũng thật nhanh, "Nhìn ra manh mối gì? Đứa trẻ 17 18 tuổi đừng làm nó sợ, nhát gan lắm."

Đêm nay anh cười hiền hòa, Lận Hành Phong cũng trêu đùa với anh, "17 18... vậy cũng không nhỏ nữa."

Ngón tay đeo nhẫn ngọc của Lận Huyền gõ gõ bàn đánh bạc, "Lúc cha cháu gặp mẹ cháu mẹ cháu cũng mới 17 tuổi, chỉ là hai người họ đi sớm, không kịp xem cháu lập gia đình."

Lận Tri Tiết không đáp lời, ngửa bài. Nữ nhân viên chia bài gạt hết số chip trước mặt anh đi, anh chúc Lận Huyền trăm sự thuận lợi, giống như con tàu Ngọc Trai Đen này. "Hành Phong có lòng, bác cả còn nói em ấy lừa gạt bác, cháu thay em ấy kêu oan."

"Chiếc ghế xếp gỗ sưa kia của cháu bác mới là để đâu cũng không vừa ý, chỉ hận không thể dựng trước cửa để người khác biết là cháu hiếu kính. Lúc bác dẫn cha nó đến bến cảng, ông ấy nhìn con tàu này liền trả lời bác 4 chữ, cháu đoán xem?"

Lại là trò chơi đoán chữ, Lận Tri Tiết bỗng nhiên nghĩ nếu Phó Thời Vũ ở đây có lẽ có thể nhìn thấu được đôi chút.

Dưới chân Lận Tri Tiết có một Omega xinh đẹp đang quỳ, đây là sở thích của Lận Huyền lúc hút xì gà phải tìm một người phục vụ xì gà, một điếu xì gà cháy bao lâu, người dưới chân liền quỳ bấy lâu.

Lận Tri Tiết không hút xì gà, lão gia tử cũng không hút, nói thứ này có mùi bùn đất tanh tưởi buồn nôn. Chỉ là trong tang lễ của cha, bác cả dạy anh hút một điếu, anh không thể nói không.

Người phục vụ xì gà châm lửa, rủ mi cung kính dâng cho anh. Anh nhận lấy xong hỏi Hành Phong là 4 chữ gì?

Lận Hành Phong đáp: Một con tàu rách.

Người trên bàn đánh bạc đều cười, Lận Huyền chỉ con trai, "Tiền của nó còn không phải là tiền của tôi sao? Túi trái vào túi phải ra. Cái gì mà người Hong Kong chó má sống đến 100 tuổi, người Hong Kong đó trước khi chết đều đã phá sản, tàu lại bán cho một người Hà Lan."

"Người Hà Lan giả ngu, nó thế mà ngu thật bị lừa một khoản lớn! Cháu nói nó lấy tiền của bác mua một con tàu rách đây không phải là lừa gạt bác sao?"

Xì gà không được nuốt vào phổi, Lận Huyền càu nhàu một tràng dài, chuyển hướng lại nói chiếc ghế xếp gỗ sưa kia quả thực là đồ tốt, những món hàng tầm thường của Sotheby's ông không để vào mắt.

Lần trước không cẩn thận để vuột mất một chiếc tủ bằng gỗ sưa ngược lại ai cũng biết, trong lòng Lận Huyền luôn kìm nén một cục tức.

Nay cục tức này đã được Lận Tri Tiết đứa cháu trai tốt này vuốt phẳng, vì anh vì ông, quá đỗi tốn kém.

Anh biết bác cả vòng vo ý là gì, đứng dậy nói với Omega dưới chân: "Ra bên cạnh đứng."

Omega đó mới nhìn anh một cái, cảm ơn anh một câu tiện miệng ban phát lòng tốt.

Lận Tri Tiết bước đến bên cạnh bác cả, "Tốn kém với không tốn kém gì, thật sự muốn luận như vậy, cháu và Hành Phong đều đang lấy tiền của bác lừa gạt bác, dỗ bác vui vẻ."

Lận Huyền cười lớn, vỗ vỗ tay anh nói hiểu chuyện. "Tốt, cha cháu để lại cho cháu cuối cùng vẫn là để lại cho cháu, bác cả thay cha cháu giúp cháu giữ gìn."

Lận Kha nghe phiền, ném một nắm chip ra ngoài bảo họ bớt nói nhảm.

Ba anh em họ, cha mẹ trong nhà trước khi lâm chung khuyên bảo phải trông nom tốt em trai, cũng phải nhường nhịn em trai, nên Lận Huyền lườm Lận Kha một cái cũng không có gì bất mãn, sau đó ông chỉ người phục vụ xì gà đang đứng một bên: "Tri Tiết, thích thì mang về?"

Lận Tri Tiết rót đầy ly rượu cho ông, "Trong nhà không tiện lắm."

Lời này nói đầy mờ ám, Lận Huyền nhìn anh thật sâu, lẽ nào thật sự tìm một người? Chỉ là ông tự có dự tính, Lận Tri Tiết tương lai muốn cưới người nào, đi con đường nào, đứa cháu trai tốt tự nói thì không tính.

Nhạc cụ bộ dây ở tầng hai bỗng nhiên đứt đoạn, có tiếng kinh hô của đám đông.

Lận Hành Phong xuống dưới chuẩn bị xem đã xảy ra chuyện gì, bảo anh cả bồi cha ngồi thêm chút nữa.

Duyệt Thanh vội vội vàng vàng chạy lên miệng luôn gọi anh, thấy tầng ba đều là người vội ngậm miệng, Lận Huyền vẫy tay bảo y tới gần, "Vội vội vàng vàng cái gì? Cũng không nghe cháu gọi một tiếng bác cả, qua đây Duyệt Thanh."

Y nói lung tung chúc một hồi, dù sao Lận Huyền chỉ thích nghe lời hay ý đẹp, cứ dỗ dành là xong chuyện. Y nháy mắt với Lận Tri Tiết, gấp đến mức trán toát cả mồ hôi. Vệ sĩ bước đến cạnh Lận Huyền nhỏ giọng nói có chuyện, có người rơi xuống biển.

"Lên chưa?"

"Cứu lên rồi, trên boong tàu."

Lận Kha nghe xong nhíu mày, vung tay người bên cạnh vội vàng tiến tới nghe ông dặn dò: "Gọi Hứa Mặc qua đây, ở yên đây."

Người bên cạnh không biết Hứa Mặc đang ở đâu, mặc dù Lận Kha trước đó đã dặn dò chăm sóc tốt người mang theo, nhưng họ đoán người được chăm sóc không phải là vị kia...

Người đến báo tin xen vào một câu nói nhìn thấy Hứa thiếu gia ở chỗ boong tàu.

Lận Kha cười cười, đứng dậy bỗng tung một cước, không thu lực đạp người thuộc hạ ngã xuống đất nửa ngày không dậy nổi, trông một người cũng không xong.

"Tên ngốc đó rơi xuống rồi?"

Vệ sĩ nhìn Lận Tri Tiết không có biểu cảm gì, chần chừ đáp: "Người rơi xuống... là người đi theo đại thiếu gia."