Chương 11: Trong Nước Biển


Người trên boong tàu khoác một chiếc chăn len, gió trên biển lớn, thổi qua má giống như lưỡi dao cạo.

Phó Thời Vũ cuộn tròn thành một cục, vì ho dữ dội mà đáy mắt rơm rớm máu, cũng vì nước biển lạnh ngắt mỗi lần hít thở lồng ngực liền nhói đau không ngừng.

Gió rít gào trên boong tàu, đám đông ồn ào, những ánh mắt tò mò. Quá nhiều người vây quanh mình, cậu không quen biết một ai.

"Nào, đừng sợ, lau mặt đi."

Lận Hành Phong cầm một chiếc khăn tay cố gắng để cậu nhận lấy, dưới tấm chăn cậu ướt sũng toàn thân, nước biển trên ngọn tóc men theo trán chảy xuống chóp mũi, cậu hẳn là bị xót đôi mắt ướt đẫm, có lẽ cũng bị dọa sợ ôm lấy đầu gối không nhận chiếc khăn tay đó.

Lận Hành Phong tiến đến gần vài bước giống như dỗ một con vật nhỏ bước vào bẫy, quay lưng lại chỉ thấy cha đã đi xuống bên cạnh có rất nhiều người vây quanh. Anh ta bước tới lắc đầu với Lận Tri Tiết, "Không biết sao rơi xuống, lát nữa sẽ điều tra. Chỉ là người bị hoảng sợ không cho ai đến gần cũng không nói chuyện, anh đi khuyên thử xem?"

Lận Duyệt Thanh từ sớm đã chạy tới, "Đang yên đang lành sao lại rơi xuống, anh nói tối đen như mực vạn nhất lỡ không vớt được thì phải làm sao!"

"Bị dọa sợ sao bảo bối? Trên người có bị thương ở đâu không cho anh xem nào?"

Nhân viên y tế đi theo tàu đứng một bên, chờ đợi phân phó.

Duyệt Thanh khuyên can đủ đường Phó Thời Vũ cũng không đáp lời, y sốt ruột nhìn anh cả trông cậy anh mau nghĩ cách. A Giang vào lúc nước sôi lửa bỏng này không biết rốt cuộc có chuyện gì quan trọng giữ chân Lận Tri Tiết, nói mãi không dứt.

"Anh ơi!"

Lận Tri Tiết nghe thấy Duyệt Thanh gân cổ lên gọi, đến gần mới nhìn thấy người dưới tấm chăn len kia. Anh ngồi xổm xuống nhìn Phó Thời Vũ một cái, người ướt sũng hai mắt đỏ hoe nhưng không phải vì khóc.

Anh đưa tay ra, "Qua đây."

Phó Thời Vũ vốn dĩ không hề lay động đưa hai cánh tay ra, để anh bế lên.

Người ướt sũng trong lòng thỉnh thoảng ho vài tiếng, Lận Tri Tiết bế ngang đưa người về phòng nghỉ, Lận Hành Phong nhìn thấy có đôi chút kinh ngạc, không quên đi theo bên cạnh anh bảo đảm nói lập tức có thể điều tra rõ ràng.

Từ chối mọi sự thăm hỏi, chỉ nói trước tiên phải an ủi người trong lòng. Sau khi đóng cửa lại Lận Tri Tiết đặt cậu lên sofa dặn dò A Giang, "Anh gọi Lăng Phi đến đây."

Cù Lăng Phi đến rất nhanh, sau khi vào cửa chạm mặt Lận Tri Tiết trước, "Duyệt Thanh đâu, tối nay tôi tìm nó mãi sao không thấy người."

Lận Duyệt Thanh đang bận rộn cùng Lận Hành Phong đi kiểm tra camera giám sát.

"Trước tiên xem trên người em ấy có vết thương không."

Cù Lăng Phi nhìn hòm thuốc A Giang lấy ra, hóa ra đều đã chuẩn bị xong xuôi cả? Anh từ bên trong sờ ra một đôi găng tay y tế thở dài với người mang khuôn mặt đầy cảnh giác: "Trước tiên cởi quần áo ra tôi xem một chút."

Phó Thời Vũ nhìn chằm chằm mặt anh không nhúc nhích, Lận Tri Tiết đứng cách đó không xa lên tiếng, "Không sao, người này là bác sĩ."

"Xin đính chính một chút, từng học y. Nhưng tôi hẳn là đáng tin cậy hơn đám trên tàu này? Nên cậu có thể yên tâm."

Nhà họ Cù nhiều đời hành nghề y, vài năm trước đã di cư ra nước ngoài, mở bệnh viện tư nhân chuyện này vẫn là kiếm được nhiều tiền ở bên ngoài. Thấy ánh mắt có đôi chút nghi ngờ của Phó Thời Vũ, Cù Lăng Phi quay đầu đuổi người, "Cho chút riêng tư được không? Hay là anh đi xem chú út của anh đi, bên ngoài quỳ đen kịt một boong tàu người, bác cả anh mừng thọ nếu tối nay thấy máu, truyền ra ngoài không hay ho gì."

Người nên ra ngoài cũng không ra ngoài chỉ quay lưng lại, nghe thấy tiếng sột soạt nho nhỏ phía sau. Đầu gối Phó Thời Vũ bị trầy xước rất nặng, là lúc thủy thủ kéo lên bị mạn tàu cọ xát.

Cù Lăng Phi xử lý đơn giản cho cậu một chút sau đó là nghe ngực, hỏi cậu có khó chịu ở đâu không, "Hít thở sâu, thở ra, có cảm giác gì?"

Phó Thời Vũ thành thật cho biết, nói lúc thở hơi đau.

Lận Tri Tiết bước đến bên cạnh cậu, thấy cậu quấn trong chăn chỉ lộ ra hai chân, dưới đầu gối toàn là những vết bầm tím nhìn mà giật mình, đại khái là do da quá trắng nên vết thương quá mức rõ ràng.

Cù Lăng Phi cất ống nghe đi, "8 phần là sặc vào phổi, sao không cẩn thận như vậy?"

Nói đến đây Phó Thời Vũ ngẩng đầu chăm chú nhìn Lận Tri Tiết, Lận Tri Tiết sờ trán cậu, "Còn chỗ nào khó chịu nữa, để anh ta xem."

Cù Lăng Phi thấy phản ứng của anh, nói đùa hỏi khoang sinh sản có cần xem một chút không. "Ngửi thấy có chút pheromone tràn ra ngoài nhỉ? Tiêm một mũi trước? Kỳ phát tình theo chu kỳ đã bắt đầu chưa?"

Phó Thời Vũ nghe thấy phải tiêm có hơi bài xích cũng rất mờ mịt, lắc đầu không tình nguyện.

"Trước mắt không tiêm." Lận Tri Tiết trả lời rất dứt khoát.

Bác sĩ Cù cười cười tháo găng tay, ánh mắt đảo quanh giữa hai người.

Anh vỗ vỗ vai Lận Tri Tiết nói nhiệm vụ hoàn thành. "Đi đây, ở cùng nhà họ Lận các anh thêm một phút chắc chắn không có chuyện gì tốt đẹp, tà môn lắm."

Anh vừa vặn tay nắm cửa, đón mặt là Duyệt Thanh gọi anh, một cái đâm sầm vào ngực mình.

"Tôi nói sao tối nay không tìm thấy cậu, trốn tôi?"

"Đệt!" Lận Duyệt Thanh hét lớn một tiếng lui về sau mấy bước, y trước đó đã nhìn thấy chú Cù, không phải nói con trai không về cùng sao?

Y thấy người đang híp mắt cười bên khung cửa không hiểu sao cả người run rẩy, "Anh trai tôi đâu?"

Lận Tri Tiết đẩy y một cái từ phía sau Cù Lăng Phi, "Được, tôi thật sự nghi ngờ Duyệt Thanh chính là hồi nhỏ bị anh dọa cho ngốc, thay tôi gửi lời hỏi thăm chú Cù, nếu mọi người ở lại Cảng Thành hôm nào tôi đưa Duyệt Thanh đến thăm."

Cha Cù là bạn tốt lúc sinh thời của Lận Tự Thành, trước đây thường qua lại, cũng không biết lần này về ở lại bao lâu.

Lận Duyệt Thanh cách xa anh chuồn vào phòng nghỉ, Phó Thời Vũ ngồi trên sofa nghe y sốt ruột hỏi: "Còn nhớ làm sao rơi xuống không? Em nói với anh hai, anh hai tối nay không để em phải chịu uất ức."

Phó Thời Vũ cúi đầu, "Không nhớ nữa, chắc là không cẩn thận."

Lận Duyệt Thanh không tin, "Không cẩn thận cái gì, lan can đó cao như vậy! Lật xuống cũng phải tốn chút sức lực, em thành thật nói cho anh biết có phải có người đẩy em xuống không?"

Ngoài hành lang Lận Hành Phong dẫn theo rất nhiều người đến, đứng ngoài phòng nghỉ bàn bạc với Lận Tri Tiết.

"Đã kiểm tra camera giám sát, là góc khuất không quay được người. Chỉ là có vài người qua lại trước sau anh để em ấy nhận diện, dù thế nào em cũng phải cho em ấy một lời giải thích. Không được thì lát nữa hỏi Hứa Mặc, cậu ta đã đưa tay giúp đỡ cứu người, nhưng bây giờ chú út đang ở bên cạnh cậu ta em không dám xen mồm vào... nghe nói Hứa Mặc hình như cũng bị thương một chút."

Trong phòng lục tục đi vào một phòng đầy người, ánh đèn chiếu vào làm đầu Phó Thời Vũ choáng váng, nhìn người cũng thấy hoa mắt, Lận Tri Tiết bỗng nhiên bế cậu lên đùi ôm vào trong lòng, "Xem xem là khuôn mặt nào, nói cho anh biết."

A Giang đứng trước những người đó bảo những người trên mặt đất đều ngẩng đầu lên. Có nhân viên phục vụ trong khoang tàu, có thủy thủ. Những người đó sắc mặt trắng bệch không biết mình đã phạm lỗi gì, chỉ sợ tai bay vạ gió đêm nay rơi xuống đầu mình.

Trong lúc im lặng có người kêu oan biện bạch cho mình, ngay sau đó là một tiếng "bịch".

A Giang không còn vẻ mặt ôn hòa như ở nhà, giày da giẫm lên đầu cũng không dễ chịu gì, "Im lặng chút, không có phần các người nói chuyện."

Phó Thời Vũ người hơi nóng ánh mắt cũng không tỉnh táo, cậu quan sát xung quanh, Duyệt Thanh đứng cách đó không xa cho cậu một ánh mắt khẳng định bảo cậu mạnh dạn nhận diện.

Dựa vào ngực Lận Tri Tiết, cậu nghe thấy anh cả hỏi: "Có nhận ra không?"

Phó Thời Vũ im lặng hồi lâu mới gật đầu, tay Lận Tri Tiết nhẹ nhàng vuốt ve lưng cậu, cách tấm chăn anh đều có thể sờ thấy xương bả vai của Phó Thời Vũ, cơ thể chưa phát triển nảy nở, bờ vai mỏng như cánh ve, có lẽ là một hình dạng vô cùng xinh đẹp.

Nhiệt độ trên lưng là ý tứ an ủi, có người ở đây làm chủ cho mình Phó Thời Vũ không nên sợ hãi nữa.

Cậu hít sâu một hơi, ghé sát vào tai Lận Tri Tiết sau đó giọng nói dường như có hơi run rẩy, Phó Thời Vũ trước đây rất ít khi nhìn vào mắt anh, vì nhìn sẽ tim đập thình thịch, giống như... nước biển tràn vào lồng ngực.

"Anh cả, là anh ạ?"

Câu nói này giấu trong lòng vốn dĩ là không thể hỏi, dưới đất nhiều người như vậy tùy tiện chỉ một người là được. Nhưng cậu không nhịn được.

Lận Tri Tiết dùng đầu ngón tay lau đi giọt nước mắt nóng hổi trên mặt cậu, có hơi bất đắc dĩ cười.

Cái này phải làm sao cho tốt đây?

Anh nhớ lại lời cha từng nói trước kia, lớn lên xinh đẹp thì không nên quá thông minh, tự dưng phải chịu thêm một phần đau lòng.