Chương 2: Mưa Xuân


Phó Thời Vũ sinh ra sau một cơn mưa xuân.

Khi y tá đặt cậu lên ngực Phó Doanh Doanh đã nói sau này cậu nhất định sẽ là một Omega xinh đẹp. Thực ra điều này không cần phải suy đoán, suy cho cùng mẹ cậu Phó Doanh Doanh là một mỹ nhân.

Cho dù sau khi sinh mang theo cơ thể suy nhược, bà cũng là một bộ dạng Tây Thi ôm bệnh, lúc bác sĩ đi kiểm tra phòng đều đối xử với bà đặc biệt dịu dàng, nhỏ giọng hỏi tại sao trong phòng bệnh mãi không thấy người nhà.

Đứa trẻ ra đời 5 ngày cho đến khi Phó Doanh Doanh xuất viện, bà đều chỉ có một thân một mình. Các y tá lén lút nói e là đến bản thân bà cũng không biết cha đứa trẻ là ai, bà sinh ra đã xinh đẹp tự nhiên sẽ phải chịu nhiều lời đàm tiếu hơn người thường.

Chỉ là lời đàm tiếu đó không phải giả, Phó Thời Vũ từ nhỏ không có cha.

Cuộc sống không dễ dàng, Phó Doanh Doanh giống như một viên ngọc trai bám bụi thường xuyên trở nên ảm đạm không ánh sáng, cần có người không ngừng đánh bóng bà.

"Hảo Hảo, tối mẹ không về, con ở nhà ngoan ngoãn nghe lời biết không?"

Bà gọi tên cúng cơm của đứa trẻ dặn dò, tiếp đó liền vặn vẹo vòng eo khoác túi nhỏ ra khỏi cửa. Ván bài này đánh một cái là đến nửa đêm, còn phải tiếp người ta ăn đêm, chưa đến sáng là không về được.

Trên TV là phim hoạt hình dỗ trẻ con, người nhỏ xíu nằm sấp trước cửa sổ nhìn cơn mưa không dứt, đằng xa lóe lên một tia sáng Phó Thời Vũ liền vội vàng chui vào trong chăn.

Trong tiếng sấm ầm ĩ cậu cũng từng hứa nguyện: Nếu có cha ở đây thì tốt, hoặc là có một người anh trai.

Nhắc đến cha, những năm nay cậu quả thực từng nhìn thấy vài ứng cử viên "cha" đang chờ xét duyệt, chỉ là Phó Doanh Doanh dường như luôn đang chờ đợi ai đó, nội tâm do dự không quyết.

Và những người đó không đợi được hồi âm của bà liền dần dần không còn tung tích, Phó Thời Vũ nghĩ đây đại khái là lẽ thường tình, con người sao có thể bằng lòng dừng ở một nơi? Nhất là dừng ở con hẻm Xuân Nê có rãnh nước thối này, ngoại trừ bản thân cậu.

Nhưng mà người đến nhà hôm nay lại là một khuôn mặt quen thuộc.

"Càng lớn càng giống mẹ cháu."

Lưu Sâm trong miệng gọi tên cúng cơm của cậu, kẹp chiếc cặp táp ngồi xuống bên cạnh chiếc bàn vuông nhỏ đó, Phó Doanh Doanh sau đó vào cửa nhổ nước bọt vào ông, "Hảo Hảo cũng là để ông gọi chắc?"

"Cái tên này là tôi đặt, sao tôi không thể gọi?" Phó Thời Vũ nghe xong thầm kinh ngạc, không kìm được nhìn Lưu Sâm thêm vài lần.

Lưu Sâm này là người có vợ có con, nhiều năm trước lừa gạt Phó Doanh Doanh hận đến mức bà nghiến răng nghiến lợi.

Nay không biết từ đâu chui ra, chơi trò tình cũ khó quên này, những màn kịch kiểu này đã diễn ra không chỉ một lần, ai biết ông lần này sẽ dừng bao lâu nữa.

Phó Doanh Doanh được ông dỗ dành trọn vẹn cả tháng trời, cuối cùng cũng mềm lòng, cho phép ông đến gần người đẹp bước qua cánh cửa này. Ngay cả bà lão hàng xóm cách vách cũng nói bà là củi khô không cháy, không nhớ bài học.

——"Doanh Doanh à, bị mỡ lợn che mắt rồi."

Phó Thời Vũ vẫn còn nhớ Lưu Sâm, trước kia chưa phát tướng cao cao gầy gầy còn hay cười.

Lần đầu gặp mặt Phó Thời Vũ còn rất nhỏ, Lưu Sâm cúi người xuống chào hỏi cậu, đưa cậu đi siêu thị mua đồ ăn vặt và đồ chơi. Đó là lần đầu tiên Phó Thời Vũ nhút nhát mua đồ không nhìn giá, cũng là lần đầu tiên cậu bị dỗ dành gọi là ba.

Khoảng thời gian đó Lưu Sâm thường đến, ông nấu ăn rất ngon, sau bữa tối sẽ bê một chiếc ghế đẩu ngồi sau lưng Phó Thời Vũ xem cậu viết chữ.

Nghe nói trước kia ông là một luật sư, Phó Doanh Doanh thường mắng ông: "Lũ trong bụng có mực các người không có ai là đồ tốt."

Mô hình họ cùng nhau bắt tay vào làm đã đạt giải nhất ở trường, Phó Thời Vũ ở cửa ngóng trông ông rất nhiều ngày mới đợi được ông quay lại.

Lưu Sâm nhận lấy giấy khen xong sắc mặt vui sướng, móc ví da ra cho cậu rất nhiều tiền tiêu vặt, sau đó dời bàn ra dán tờ giấy khen đó lên chỗ cao nhất của bức tường.

Phó Thời Vũ ngửa đầu nhìn ông, thầm nghĩ có lẽ Lưu Sâm sẽ mãi mãi ở lại đây cũng chưa biết chừng, nếu không tại sao ông lại bảo mình gọi là ba?

Chỉ là sau đó Lưu Sâm liền bốc hơi khỏi thế gian, bức tường trắng loang lổ đó đã trở thành một loại minh chứng cho sự chờ đợi của Phó Thời Vũ.

Nay Lưu Sâm đã sớm thay đổi dáng vẻ, ông tự ý phủi phủi chiếc ghế đẩu ngồi xuống nhìn bức tường đó cười, "Ô, sắp dán đầy rồi."

Ở đây không thay đổi gì nhiều, một căn nhà rách nát nhỏ bé là tài sản do mẹ của Phó Doanh Doanh để lại. "Nhìn hai mẹ con bà sống ở một nơi bẩn thỉu như thế này, tôi thật đau lòng."

Phó Doanh Doanh hừ lạnh không tiếp lời ông, vào nhà thu dọn đồ đạc rời đi. Lưu Sâm muốn đưa bà ra nước ngoài dạo một vòng, Phó Thời Vũ nhận lấy xấp tiền chi tiêu đó xong không lên tiếng.

Trước khi đi Lưu Sâm bê vali lên xe, như nói đùa bảo cậu gọi một tiếng ba nữa, cậu mím chặt miệng không chịu hé răng nửa lời. Lưu Sâm giơ tay xoa xoa tóc cậu, "Vậy lần sau."

Để lại tiền chi tiêu cho nửa tháng, nhưng Phó Doanh Doanh biến mất tròn một tháng.

Điện thoại mãi không có ai nghe, Phó Thời Vũ chạy đến phòng cờ bạc hỏi thăm vẫn không thu hoạch được gì. Cậu bàng hoàng về đến trước cửa nhà, cánh cửa đó tuổi đời đã cũ sau khi vặn chìa khóa luôn cần phải đạp một cái. Không có chút sức lực nào một đôi tay đẩy đi đẩy lại, một lúc lâu sau cậu bỗng tức giận đạp tung cửa nhà, vẫn là trống rỗng.

Trời đất bao la, không một ai biết tung tích của Phó Doanh Doanh. Trong hàng ngàn vạn suy nghĩ cậu bắt đầu sợ hãi, có lẽ Lưu Sâm đã đưa Phó Doanh Doanh đi nhưng không cần cậu, một gánh nặng này, là hợp tình hợp lý đến thế.

Bước ngoặt của sự việc diễn ra vào một đêm khuya, Phó Doanh Doanh đã về nhà.

"Mẹ?"

Vào đêm đó, Phó Thời Vũ dụi dụi mắt đứng ở cửa phòng, trong nhà đứng mấy người lạ mặt, Phó Doanh Doanh chỉ quỳ trên mặt đất khóc, cậu đi một đôi dép lê vội vàng qua hỏi bà có chuyện gì.

"Thật sự không có ở chỗ tôi! Tôi đều không biết các người muốn tìm cái gì, Lưu Sâm... Tên khốn kiếp này... Ông ta bỏ tôi ở đó... chạy mất!"

Đồ đạc trong ngăn kéo như những bông tuyết rơi lả tả xuống, Phó Thời Vũ trong đống lộn xộn lớn tiếng hét lên: "Đó là đồ của tôi! Các người đừng lục lọi lung tung!"

Người bên cạnh cười, lẩm bẩm đứa bé này ngược lại lớn lên giống mẹ, nhìn trông mọng nước.

Thấy không lục được, có người bước tới trước mặt đối với Phó Doanh Doanh chính là hai cái tát, tát cho trong đầu bà ong ong vang dội.

Người đó ngồi xổm xuống bóp cằm bà nói: "Không hợp tác với tôi, tôi liền không thể giao phó được. Chỉ có thể đưa hai mẹ con bà về xem xem còn có thể tận dụng vật liệu được không, đáng tiếc cho đứa con trai xinh đẹp này của bà không biết mới mười mấy?"

Cậu mới 16 tuổi, nhưng cũng biết mẹ đại khái đã gây ra họa, gắt gao đẩy người đó ra xong ôm lấy Phó Doanh Doanh bảo bà đừng sợ. Người mẹ trong đêm khuya khóc nức nở, chỉ biện bạch nói bản thân không hề hay biết.

Cũng không biết đám tay chân đã tìm thấy cái gì, từng người một truyền tay nhau suy xét cuối cùng đưa vào tay tên cầm đầu. Bọn họ vốn là đến tìm "đồ" trong tay Lưu Sâm, nhưng không ngờ còn có thu hoạch ngoài ý muốn.

"Đứa bé này của bà là của Lận Tự Thành?"

Đó là một tờ báo cáo ADN, cùng kẹp trong đó còn có ảnh chụp chung của Phó Doanh Doanh và Lận Tự Thành, mặt sau bức ảnh là nét bút đích thân của Lận Tự Thành, viết ngày họ quen nhau và 4 chữ: Giai nhân khó tìm.

Trong ảnh là một bữa tiệc rượu, Phó Doanh Doanh thân mật ngồi trên đùi của nhân vật huyền thoại Cảng Thành này. Ở đây không ai không biết Lận Tự Thành, nhưng Phó Doanh Doanh liên tục lắc đầu nói không phải, đây là hiểu lầm.

"Hiểu lầm? Báo cáo ADN còn có giả?"

Là dòng giống của Lận Tự Thành, vậy thì không thể động vào. Chỉ là Lận Tự Thành năm ngoái đã chết, còn chết một cách kỳ lạ.

Đứa con trai cả của ông là Lận Tri Tiết tiếp quản cơ nghiệp, đối với đám con hoang bên ngoài của cha ruột ngược lại rất hào phóng, nghe nói mỗi người đều cho một đống tiền đuổi đi để tránh hậu hoạn vô cùng.

Nếu muốn lấy nhiều thì không có, có một người vợ bé cậy vào lúc còn sống được sủng ái lớn tiếng nói muốn vào nhà họ Lận, kết quả người cũng không biết bị Lận Tri Tiết đưa đi đâu.

Mấy người này bàn bạc một chút, đồ không có tung tích, Lưu Sâm cái tên hèn nhát đó để lại một người phụ nữ làm bia đỡ đạn, bản thân ngược lại bôi mỡ vào chân bỏ chạy.

Quay về cũng không có công để thưởng không thể đi một chuyến tay không.

Người phụ nữ này nhìn xinh đẹp ngược lại là một người thành thật, giữ lấy dòng giống của Lận Tự Thành cũng không biết tống tiền một khoản. Bức ảnh đó lắc lắc trước mắt Phó Doanh Doanh, "Vụ làm ăn này tôi sẽ thay bà làm mai mối, bên Lận đại thiếu gia tôi đòi hỏi không nhiều, sau khi chuyện thành một nửa một nửa thế nào?"

Lận Duyệt Thanh là một tuần sau nhận được tin tức liền đến, đi vào hẻm dẫn theo người liền đi về hướng nhà cậu.

Anh cả mấy ngày nay không đến công ty, nói bị đám chú bác làm ồn đến mức đau đầu, hận không thể cầm súng đem toàn bộ từng người một xử lý cho xong chuyện.

Đứa bé đó ban đầu lì lợm ở nhà không chịu đi, bị y vừa dỗ vừa lừa kéo lên xe, sau khi phản ứng lại mới khóc như mưa tuôn nhưng cũng có hơi khiến người ta đau lòng.

Lận Duyệt Thanh thích trẻ con xinh đẹp, dỗ dành cậu để cậu gọi một tiếng anh hai, Phó Thời Vũ cắn môi nhìn ra ngoài cửa sổ xe chính là không nói chuyện, bộ dạng này khiến Lận Duyệt Thanh bất đắc dĩ dựa vào lưng ghế cười.

"Đến nhà anh cả em nhìn thấy, đảm bảo cho rằng anh lại ở bên ngoài gây ra họa gì..."

Tài xế nắm vô lăng nhìn người trong kính chiếu hậu một chút, còn không phải sao? Nhị thiếu gia từ nhỏ đã là một cái tính trêu hoa ghẹo nguyệt, nay thật sự mang một đóa hoa về nhà.

Đáng tiếc người trong nhà không giống như là người thích trồng hoa.