Chương 3: Anh Cả


Lận Duyệt Thanh trên xe xem lại bức ảnh đó, ADN là lúc lão gia tử còn sống làm, người dưới trướng hôm qua lại đi lấy hồ sơ ra giao cho y.

Chỉ là người phụ nữ này dường như không kiếm chác được gì trên người Lận Tự Thành, mang theo đứa trẻ sống ở một con phố tồi tàn, điều này ngược lại khiế y không hiểu nổi.

Y nhìn nơi đó quả thực không ra làm sao trước đó đã từng nhắc với anh cả một câu, Lận Tri Tiết lúc đó trong thư phòng không rảnh để ý đến y, chỉ đáp một câu, "Em tự xem mà làm."

Tự xem mà làm?

Lận Duyệt Thanh nhìn khuôn mặt trước mặt này nhiều lần suy xét xem ý anh cả là gì. Đã để cho y tự xem mà làm... còn có thể làm sao? Đưa về nói sau vậy.

Y nhỏ nhẹ rút vài tờ khăn giấy đưa cho Phó Thời Vũ, "Lát nữa anh hai đưa em đi gặp một người, em phải gọi một tiếng anh cả."

"Anh cả của anh thích trẻ con ngoan ngoãn có lễ phép biết không? Giơ tay không đánh người mặt cười, nếu em có thể dỗ anh ấy vui vẻ... biết đâu mẹ em sẽ quay về cùng em hưởng phúc đấy."

Phó Thời Vũ còn chưa hoàn hồn, buổi tối hôm đó trong nhà giống như bị cướp dọn đến mức hỗn độn, trước khi đi những người đó không để lại một câu nói thừa thãi nào, chỉ để Phó Doanh Doanh "ngoan ngoãn ở yên".

Mẹ từ sau ngày hôm đó lúc nhớ lúc quên giống như làm chuyện gì khuất tất, ngày ngày cầm một chiếc túi xách ngóng trông ở cửa.

Sáng sớm hôm nay Phó Doanh Doanh ra khỏi cửa nói đi mua đồ ăn sáng cho cậu ăn, nhưng mãi đến trưa người đều không về, cậu liền bị người trước mắt này tự xưng là "anh hai" của cậu đưa lên xe.

Cậu bám vào cửa sổ xe cũng không biết chiếc xe sẽ lái về đâu, xe chạy rất lâu rẽ vào một khoảng sân vắng vẻ.

Nhà chính nhà họ Lận yên tĩnh giống như không có người ở. Cậu đi theo Lận Duyệt Thanh lên lầu, từng bước từng bước bậc thang. Trong lòng vang lên tiếng sấm ầm ầm, giống như từng đạo sấm sét trong một buổi chiều oi bức.

Cầu thang đó uốn lượn đi lên, cậu thầm đếm trong lòng giống như không có điểm dừng. Đếm đến cuối cùng cậu cũng quên mất, rốt cuộc là bao nhiêu bước?

Trước thư phòng cậu theo sau lưng Lận Duyệt Thanh dừng bước chân, Lận Duyệt Thanh trước là ghé tai nghe động tĩnh một lúc mới gõ cửa, "Anh ơi, là em."

Lúc mở cửa tiếng động trong thư phòng không nhỏ, trợ lý của Lận Tri Tiết lui ra ngoài lắc lắc đầu đối với Lận Duyệt Thanh.

"Sao vậy A Giang, ai lại chọc anh ấy? Bác cả của tôi?"

Bác cả của y là Lận Huyền hiện giờ giống như buông rèm nhiếp chính, chuyện gì cũng phải hỏi han, mang tiếng tốt là thay kẻ bề dưới kiểm tra nhưng là chèn ép khắp nơi.

A Giang gật đầu chào y, tiếp đó nhìn Phó Thời Vũ sau lưng Duyệt Thanh một cái, nghĩ người này đại khái là "viên ngọc sót lại" mà nhị thiếu gia mấy ngày trước từng nhắc tới.

Anh đánh giá một cái xong chỉ chỉ vào bên trong, "Hay là để hôm khác đi? Lửa vừa mới bùng lên may mà cậu đến cản lại."

Sao lại xông lên đổ thêm dầu vào lửa ở ngay cái nút thắt này, đoán chừng là chẳng đòi được điểm tốt nào đâu.

Lận Duyệt Thanh xua xua tay nói không sao, "Đến là để dập lửa đây! Đúng lúc tôi đến để anh ấy trút giận, dù sao bị anh ấy mắng một trận là xong việc."

Sau khi mở cửa đi vào là những tập tài liệu rơi vãi trên mặt đất được y nhặt lên từng cái một, Lận Tri Tiết mở cửa sổ hút thuốc người cũng không quay lưng lại.

"Tiêu hết tiền lại nghĩ đến anh?"

Đứa em trai chỉ biết hưởng lạc đó của anh, bình thường là không thấy mặt mũi.

Lận Duyệt Thanh thấy anh hôm nay giống như thùng thuốc súng phát nổ vội chuyển chủ đề, "Lời này của anh em nghe không lọt tai đâu, em không thể về thăm anh sao?"

"Anh ơi, còn nhớ chuyện lần trước em nhắc với anh không, người em dẫn đến rồi hay là trước tiên anh..."

Anh nhớ đứa trẻ mà Duyệt Thanh nhắc đến, cũng nhớ đã nói để Duyệt Thanh tự xem mà làm, ngụ ý là cho chút tiền đuổi đi là xong chuyện, những người này có ai không phải vì tiền?

Vậy mà y chính là làm như vậy? Nhà họ Lận này cũng không phải là trạm thu dung nào, anh cũng không phải viện trưởng trại trẻ mồ côi nào, lẽ nào còn phải thay Lận Tự Thành quan tâm chăm sóc đứa con hoang ông để lại, hỏi xem mấy năm nay sống có tốt không, có phải đã chịu tủi thân gì không sao?

Lận Duyệt Thanh biết dạo này anh bận tối mắt tối mũi không rảnh nghe nói nhảm, "Mẹ nó đòi hỏi cũng không nhiều, em tính toán nếu thật sự là dòng giống của lão gia tử thì cho xong là thôi, chuyện nhỏ thế này em cũng không muốn phiền anh."

"Nhưng hôm nay em vừa đến, hầy người phụ nữ đó bỏ chạy! Đoán chừng là bị những tin tức đó của anh dọa sợ, tiền này còn chưa đến tay nữa, sợ có mạng lấy không có mạng tiêu?"

"Cũng không thể vứt nó ở đó, anh là chưa nhìn thấy căn nhà đó rách nát tồi tàn còn có rãnh nước thối, lão gia tử thật quá thiên vị, anh xem đám vợ bé của chúng ta sống sung túc cỡ nào?"

Phó Thời Vũ vừa nghe lời này trợn tròn hai mắt nhìn về phía y.

Trên đường đến Lận Duyệt Thanh không nhẫn tâm nói thật: Phó Doanh Doanh đã vội vã bỏ chạy.

Có lẽ là những lời đồn đại ngoài phố đó thật sự đã dọa sợ bà, tưởng Lận Tri Tiết giả làm Bồ Tát, thực chất là một Diêm Vương sống, là sẽ làm cho mẹ góa con côi "biến mất".

"Anh nói bậy!" Mẹ sao có thể bỏ rơi cậu?

Âm thanh đó trong trẻo, lúc Lận Tri Tiết quay lưng lại, Phó Thời Vũ tình cờ để lại một hàng nước mắt nhìn thật đáng thương.

Cũng không hoàn toàn là vì sợ hãi, có lẽ nhiều hơn là đau lòng, vì những gì Lận Duyệt Thanh nói rất có khả năng là thật. Mặc dù không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng mấy ngày nay dáng vẻ đứng ngồi không yên nơm nớp lo sợ của Phó Doanh Doanh cậu đều nhìn thấy trong mắt.

Nhưng mẹ bỏ cậu mà đi, sao bà có thể chứ?

Không biết mình đang ở đâu, cũng không biết sẽ phải đối mặt với điều gì, nhưng trực giác mách bảo cậu, ở đây chắc chắn sẽ xảy ra chuyện rất tồi tệ rất tồi tệ.

Người đàn ông từ cửa sổ đi đến rất cao, ngược sáng nhìn không rõ diện mạo.

"Sao lại khóc thành thế này, em trêu nó?"

Lận Tri Tiết trước đó đã dập thuốc, tay vừa giơ lên ngay cả mặt còn chưa chạm tới đâu, Phó Thời Vũ lui về sau mấy bước cứ như thế vấp một cái ngã ngồi trên mặt đất.

Cậu thoạt nhìn tầm 16 17 tuổi, khóc lên một chút tiếng động cũng không có, chỉ có nước mắt không ngừng rơi.

Lận Duyệt Thanh vội vã đi tìm khăn giấy, "Khóc suốt dọc đường rồi bảo bối à, em cũng phải ngưng một lúc chứ!"

Luống cuống tay chân quay về mới thấy nước mắt nước mũi của đứa em trai hời kia đều đã dính hết lên vạt áo của anh cả. Lận Tri Tiết ôm eo cậu bế thốc người lên, run rẩy dữ dội, giống như một con chó con mèo nhỏ nhặt được về.

Khóe mắt bị đầu ngón tay hơi lạnh lướt qua, mà kẻ xấu là sẽ không giúp cậu lau nước mắt.

Phó Thời Vũ đột nhiên nhớ lại lời dặn dò của Lận Duyệt Thanh trên đường đến, mang theo một tia ý vị rơi vào đường cùng, nhẹ nhàng gọi một tiếng "anh cả" trong khoảnh khắc này.

Lận Tri Tiết bất ngờ trước phản ứng của cậu, đại để là những sự vật mỏng manh vô hại luôn khiến người ta mất đi cảnh giác, đồng thời cùng Duyệt Thanh nhìn nhau một chốc sau hai người liền cùng bật cười.

Đây là lần duy nhất mấy ngày gần đây anh coi như cười thoải mái, A Giang bên ngoài cửa nghe thấy tiếng cười của anh, có đôi chút kinh ngạc.

Lận Duyệt Thanh thở dài một hơi, vừa nãy trong xe bảo cậu gọi một tiếng anh còn khó hơn lên trời. Y nhìn người càu nhàu, "Ngược lại cũng biết điều lắm, biết ở đây ai có tiếng nói..."

Tay trên cổ siết quá chặt, Lận Tri Tiết dứt khoát ôm người cùng ngồi xuống sofa.

Phó Thời Vũ ăn mặc giản dị, áo trắng quần jean, một đôi giày vải cũ kỹ. Nhìn qua không phải là quen thói nuông chiều lớn lên ngày tháng trôi qua cũng không tốt đẹp gì.

Đây không phải là nét bút của cha, những người theo ông ai mà không có ngày tháng tốt đẹp để sống?

Ngày trên bản báo cáo giám định đã là rất nhiều năm trước, giấy tờ ố vàng. Và trong bức ảnh kẹp cùng đó Phó Doanh Doanh cũng còn rất trẻ, trong đôi mắt liếc nhìn duyên dáng xinh đẹp dường như giấu bóng dáng của một người khác.

Chữ viết của cha căn bản không cần nhận diện, Lận Tri Tiết cười, "Giai nhân khó tìm..."

Lận Duyệt Thanh đứng đằng sau rầu rĩ nói: "Người phụ nữ này cũng rất giống mẹ đúng không, anh ơi?"

Là diện mạo cha yêu nhất, cười lên rực rỡ, khóc lên thì mảnh mai động lòng người.

Phó Thời Vũ vẫn còn đang hoảng hốt ngay sau đó bị Lận Tri Tiết bóp cằm nâng lên, anh nhìn đến thờ ơ chỉ nói: "Là hơi giống."

Đến lúc này Phó Thời Vũ mới nhìn rõ diện mạo của anh cả, đôi môi mỏng bạc tình nhưng sinh ra đôi mắt chứa ý cười, nhưng nụ cười đó cũng là lạnh lẽo, cậu không dám nhìn nhiều.

Không hiểu sao cậu nhớ lại kính vạn hoa trước đây Lưu Sâm tặng cho mình, lần đầu tiên áp mắt vào khung cửa sổ nhỏ bé đó chính là tâm trạng giống như bây giờ.

Có lẽ là không bao giờ quên được.

_____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Có phải kẻ xấu hay không rất khó nói

KY: để xưng hô của họ Lận với bé mưa dư lào đây