Chương 4: Đỏ Cam Vàng Lục


Tuổi còn quá nhỏ, nụ hoa chớm nở chưa đến kỳ hoa nở trên mặt giống như còn dính nước mưa.

Ánh mắt của Lận Tri Tiết không dừng lại quá nhiều trên mặt cậu, ngón tay hơi dùng chút sức, trên cằm Phó Thời Vũ liền hiện ra một vệt hằn.

Sau khi cậu định thần lại thì rũ mắt ngồi ngoan ngoãn bên cạnh Lận Tri Tiết, nói mình 16 tuổi, mẹ tên Phó Doanh Doanh, cậu sinh ra ở hẻm Xuân Nê lớn lên ở hẻm Xuân Nê, không có bất kỳ người thân nào khác.

Lận Tri Tiết chỉ vào người ở giữa bức ảnh hỏi: "Đã gặp chưa?"

Lận Tự Thành trong ảnh đã có tuổi, giống như dáng vẻ phong lưu thời trẻ luôn thích tiền hô hậu ủng, tuổi tác tăng lên ngược lại còn thêm vài phần nho nhã.

Phó Thời Vũ chưa từng gặp ông, trong ảnh ngoại trừ mẹ ra cậu chỉ quen người đứng ở cuối cùng, vậy mà là Lưu Sâm, nhưng lúc này cũng không phải lúc nhiều lời.

Lận Tự Thành được mọi người vây quanh ở giữa, trên đầu gối là Phó Doanh Doanh đang cười tươi như hoa.

Phó Thời Vũ không hiểu sao trong lòng chợt lóe lên một ý nghĩ, cậu hình như đã hiểu sự cố chấp của mẹ những năm nay: Hóa ra người bà muốn chờ là người này sao?

Và ý nghĩ này sau đó đã được Lận Tri Tiết chứng thực.

Anh nhìn Phó Thời Vũ đang mơ hồ mà mở miệng, "Người này tên Lận Tự Thành, là ba anh, cũng là ba em."

Phó Thời Vũ không hề gặp phải chuyện rất tồi tệ, thậm chí có thể nói đây là chuyện tốt nhất xảy ra với cậu từ lúc sinh ra đến giờ.

Vì không có nơi nào để đi không có ai quản lý, Lận Tri Tiết vung tay lớn để cậu cứ thế mà sống ở nhà họ Lận.

Phòng ở tầng 2, men theo hình ảnh phản chiếu của kính màu Phó Thời Vũ trong một buổi chiều tĩnh lặng đã đi lại cầu thang vài lần.

Nhà họ Lận là kiểu biệt thự kiểu cũ, bậc thang bằng gỗ đi nhanh một chút liền sẽ phát ra âm thanh của năm tháng.

Cậu thích cửa sổ kính đó, đỏ cam vàng lục, cho dù ánh sáng chiếu vào cũng đổi màu.

Phó Thời Vũ quay người bỗng nhiên nhìn thấy Lận Tri Tiết tựa vào tay vịn ở tầng 3 nhìn mình, ánh sáng lướt qua mặt anh, lúc sáng lúc tối. Phó Thời Vũ nghĩ, anh cả lớn lên có giống người cha chưa từng gặp mặt không? Và lúc này anh đang nghĩ gì?

Tiếng cầu thang quá ồn ào.

Nhưng Lận Tri Tiết không bộc lộ điều gì mà vào thư phòng.

Lận Duyệt Thanh thấy anh cả gật đầu thì vui lắm, sau khi lão gia tử chết trong nhà vắng vẻ, nay có thêm người bầu bạn, anh liền không phải lúc nào cũng chằm chằm vào những chuyện tồi tệ trêu mèo chọc chó bên ngoài của y nữa.

A Giang luôn chu toàn hơn, nói vẫn là bố trí người ở bên ngoài thì tốt hơn, "Đuổi đi nhiều như vậy kết quả trực tiếp dọn vào một người, những lời đồn thổi truyền ra ngoài khó mà thu dọn, giống như cố ý đối đầu với Huyền đổng?"

"Hơn nữa độ tuổi này không lớn không nhỏ giữ bên cạnh anh cũng không hợp lý, cũng không phải từ nhỏ nuôi lớn thân thiết hơn một chút, tình anh em này không giống tình anh em..."

"Vậy giống cái gì?"

Lận Tri Tiết liếc anh một cái, trên mặt mang nụ cười nhưng giọng điệu thì không phải là nói đùa, anh giống như đã quyết định chủ ý A Giang cũng khó mà nói tiếp, nói cho cùng đây là chuyện nhà họ Lận, chỉ đành ngậm miệng.

Đương nhiên lo lắng của A Giang không phải không có lý, đau đầu không chỉ là các chú bác nhà họ Lận, còn có cục cưng bảo bối mà Lận Tự Thành trước khi chết đầu óc nóng lên suýt nữa thì cưới vào cửa, đều không phải là những kẻ dễ chọc.

Chỉ là phần trọng lượng mà ngày đó Lận Tri Tiết ôm trong lòng, nhẹ như một tờ giấy, có lẽ còn là một tờ giấy trắng ngây thơ không nơi nương tựa.

Trẻ tuổi tự nhiên có người chăm sóc, lớn tuổi cũng không cần anh che mưa chắn gió, cái người tên Phó Thời Vũ này kẹt ở giữa không lớn không nhỏ, thực sự buông tay không quản cũng không biết sẽ bị người khu Đông bán đi đâu.

Dù sao cũng đã gọi một tiếng anh cả, cũng không thể gọi suông.

Chọn một ngày vài người cùng nhau đi đến hẻm Xuân Nê dọn dẹp hành lý, là một trận mưa xuân rả rích triền miên không dứt.

Lận Tri Tiết đợi ở đầu hẻm đã lâu, anh nhìn thấy con rãnh nước thối mà Duyệt Thanh nhắc tới, tựa vào xe ngửa đầu hút một điếu thuốc.

Nước mưa dày đặc làm ướt tóc, Lận Tri Tiết nhìn những vũng nước lồi lõm bỗng nhiên nhớ đến mẹ.

Mẹ đi sớm, anh vẫn nhớ Lận Tự Thành sau khi bà chết thường nghe máy hát đĩa trong thư phòng đến tận sáng, đó là bài hát mẹ yêu thích, nếu lúc vui vẻ bà thường mặc chiếc váy được vận chuyển từ nơi xa xôi về nhảy múa tung tăng, không quên kéo anh xoay vòng.

Chưa được mấy năm cái máy hát đĩa đó đã bám bụi, cũng không biết Lận Tự Thành là quên hay không nhẫn tâm nghe nữa.

Hồn khiên mộng oanh.

Hóa ra lão gia tử ở bên ngoài toàn tìm những khuôn mặt giống nhau, nhưng tình cảm sâu đậm cũng chỉ đến thế mà thôi, xuống dưới suối vàng Lận Tự Thành gặp người yêu phải mở miệng biện bạch thế nào?

Và con hẻm nhỏ trước mắt này, Lận Tri Tiết đoán có lẽ là Phó Doanh Doanh đã động chân tình đối với Lận Tự Thành không phải yêu thì là hận, mới có thể ôm tờ báo cáo này giữ lấy đứa con không bước vào cửa nhà họ Lận nửa bước.

Cha căn bản không biết ông còn bỏ sót một đứa con ở nơi này, nếu không với trái tim thương hoa tiếc ngọc của ông, quyết không nỡ.

Người mãi không quay lại, lúc bước vào căn nhà nhỏ đó, anh thấy Duyệt Thanh đang cùng Phó Thời Vũ túm tụm một chỗ không biết đang lẩm bẩm cái gì.

Đứa em trai này mới nhận được bao lâu, Duyệt Thanh ngược lại rất quen thuộc, một câu anh hai hai câu anh hai tự mình chủ động đi nhận.

"Tiểu Vũ nói muốn để lại lời nhắn cho Phó Doanh Doanh, em bảo em ấy viết địa chỉ nhà họ Lận lên."

Người phụ nữ đó bỏ con chạy mất, người như vậy có tư cách gì làm mẹ?

Phó Thời Vũ hiểu được một tia cảm xúc trong mắt Lận Tri Tiết, dứt khoát mím môi ngồi bên bàn không nhúc nhích.

Lận Tri Tiết dựa vào cửa mãi không nói lời nào cứ thế nhìn, hai bên giằng co:

Phó Thời Vũ sợ anh, ở bên cạnh anh nói một câu luôn phải xem xét thời thế mà quan sát; nhưng Phó Thời Vũ không sợ anh, lúc này đột nhiên sinh ra chút tính khí muốn so đo với anh.

Anh rảo bước đến cạnh bàn, ngón trỏ gõ một cái lên bàn.

"Viết đi."

Phó Thời Vũ như nhận được lệnh ân xá cầm bút lên, nét chữ đó sạch sẽ xinh đẹp, cậu cẩn thận tìm chút đồ chặn lên trên tờ giấy nhắn sợ không cẩn thận bị thổi bay.

Lận Duyệt Thanh đút tay vào túi đi quanh trong nhà, nhìn giấy khen đầy tường kinh ngạc cảm thán, "Không được, hay là đều mang về hết đi? Hồi nhỏ em một tờ cũng không có."

Thực ra là có, trường học vì muốn nịnh bợ nhà họ Lận, Lận Duyệt Thanh năm nào cũng là học sinh tiến bộ, cổng trường này y còn không thèm bước vào, tiến bộ ở đâu thực sự đến chính y cũng không nghĩ ra, dứt khoát cũng không mang về nhà để tránh bị anh cả mỉa mai.

Lận Tri Tiết lấy qua những tờ giấy khen y bóc xuống đưa tới từng tờ lật xem, "Em ngược lại thực sự nhặt được một bảo bối về."

Phó Thời Vũ đứng bên cạnh nghe thấy hai chữ này thì có hơi không biết làm sao, giống như nhận được lời khen ngợi chưa từng có.

Còn thừa một tờ ở chỗ cao nhất Lận Duyệt Thanh không với tới, Phó Thời Vũ ngẩng đầu nói nhỏ thôi bỏ đi.

Những thứ này vốn dĩ không có bất kỳ ai để ý, cũng không có bất kỳ giá trị nào đáng nói.

Cuối cùng Lận Tri Tiết bóc tờ giấy khen đó xuống, chiếc áo khoác đắt tiền cọ sát một ống tay áo toàn bụi.

Trước khi đi, Phó Thời Vũ đứng ở cửa ngẩn ngơ, dưới mái hiên tí tách mưa rơi không dứt, từ trong con hẻm ngẩng đầu lên là bầu trời chật hẹp, cậu đã nhìn mảnh trời này mười mấy năm không có gì khác biệt với bên ngoài.

Nhưng tâm nguyện lúc nhỏ trong đêm mưa sấm sét sao lại trở thành sự thật như vậy?

Cậu thấy cổ tay áo của anh cả dính vết bẩn của bức tường trắng kia, đưa tay định lặng lẽ vỗ đi, nhưng không ngờ Lận Tri Tiết tưởng cậu sợ hãi thế là nắm lấy tay cậu.

"Phiền phức" mà Duyệt Thanh mang về cho anh.

Sau khi cha chết, những phiền phức của anh đã đủ nhiều.

Chỉ là đôi bàn tay kia thanh mảnh, mềm mại hơn anh tưởng tượng, nếu không đưa về sợ là sẽ gãy trong gió mưa.

"Mấy bước?"

Phó Thời Vũ mờ mịt nhìn Lận Tri Tiết, không rõ anh đang hỏi gì.

"Hôm đó em nhảy lên nhảy xuống không phải đang đếm bậc thang sao?"

Phó Thời Vũ có hơi ngượng ngùng, làm chuyện ngốc nghếch không nói còn bị nhìn thấu, "Làm ồn đến anh..."

"Đi thôi."

Chiếc ô trên đỉnh đầu khẽ nghiêng sang một bên, mảnh trời đó đã không nhìn thấy được nữa.

Phó Thời Vũ lên nhịp tim của chính mình trong gió lạnh đạp, được Lận Tri Tiết dắt tay lên xe.

Vận may hay vận rủi còn chưa thể phân biệt, may mà cậu cuối cùng cũng không coi là một thân một mình, từ nay về sau sẽ có một chiếc ô bật mở vì cậu trong mưa.

Tuy rằng mẹ đến một câu tạm biệt cũng không để lại cho cậu, đại khái cuộc đời coi trọng nhất hai chữ công bằng, ban tặng đồng thời luôn phải lấy đi thứ gì đó.

_______________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Cách nhau mười tuổi, thấy ẻm nhảy qua nhảy lại chắc là thấy dễ thương lắm

Hồi nhỏ Duyệt Thanh mà như vậy sẽ bị anh trai đạp cho một cước lọt xuống dưới

KY: sau này ẻm cũng bocon =)))))))))))))))))))))))))) có lẽ đến lúc đó ẻm sẽ hiểu được mẹ ẻm