Chương 5: Chân Tâm


Gần 12 giờ đêm, đèn xe của Lận Tri Tiết rọi vào cổng lớn, A Giang ngồi trong xe từ xa đã nhìn thấy dưới hiên có người đang đứng, quay đầu nói với người ở ghế sau: "Nửa đêm vẫn có người đợi cửa, là tôi sơ suất quên nói một tiếng."

Ánh đèn mờ ảo dịu nhẹ bao bọc lấy cơ thể, người trong ánh sáng và bóng tối giống như cây hoa chuông mọc ra từ góc tường sau cơn mưa.

A Giang từ ghế phụ bước xuống mở cửa cho người ở ghế sau, Lận Duyệt Thanh hiếm khi cũng về theo, y nhìn thấy Phó Thời Vũ ngoan ngoãn đứng ở cửa, bước vài bước lên bậc thềm ôm người lên, "Không uổng công thương em, biết anh về nên đợi anh đây sao?"

Phó Thời Vũ không ngờ tới hành động này của y, bất cẩn kêu lên một tiếng sau đó chống tay lên vai y ra hiệu mau đặt mình xuống.

Lận Tri Tiết đi cuối cùng, Phó Thời Vũ khó khăn lắm mới đứng vững gọi một tiếng anh cả, đưa tay định đón lấy chiếc áo khoác trên tay anh. Lận Tri Tiết như đã quen tiện tay đưa áo cho cậu, hỏi một câu sao vẫn chưa ngủ?

Người dưới mái hiên ôm áo của anh bước vào cửa đáp: "Ngày mai không đi học."

Duyệt Thanh nhìn hai người họ trò chuyện việc nhà như chốn không người, tự mình thở hắt ra bằng mũi, "Hóa ra không phải đợi anh? Mừng hụt!"

Phó Thời Vũ cầm áo đi treo tiện thể tới gần ngửi ngửi, anh cả uống rượu.

Trong phòng khách Duyệt Thanh nằm ườn trên sofa, y đi theo anh cả ra ngoài xem xét một vòng các công ty chi nhánh, lặn lội đường xa không nói còn phải đấu trí đấu dũng với đám cáo già dưới trướng, mệt thân mệt tâm.

"Có chuyện gì ngày mai hãy dặn dò... anh cũng phải xót xa cho em một chút chứ anh chỉ có mỗi một đứa em trai ruột này là em, sao cứ dùng như phá vậy?"

Y vội muốn về nhà vàng ôm ấp ôn hương nhuyễn ngọc của mình, khổ nỗi anh cả không chịu thả y đi, còn phải kéo lại huấn luyện.

"Bao lâu cậu mới về một chuyến, là anh trai cậu muốn cậu về ngồi một lát."

A Giang đứng sau Lận Tri Tiết nói đùa, nhị thiếu gia bình thường bắn súng cũng không thấy bóng dáng đâu.

Trong lúc nói chuyện, Phó Thời Vũ bưng trà nóng ra.

Lận Tri Tiết bảo A Giang ngồi xuống uống chén trà hẵng đi, Phó Thời Vũ nửa quỳ bên bàn rót trà, hàng mi rủ xuống in một bóng mờ dưới ánh đèn, đầu ngón tay như hành tây cầm chén dâng cho A Giang nói một tiếng vất vả.

A Giang đứng lên nhận lấy nói không vất vả, để cậu đợi đến nửa đêm mới thật là có tội.

Duyệt Thanh chậc một tiếng như thể hậm hực bất bình, "Không phải, em mang người về là để hưởng phúc! Các người thì hay ngày nào ở nhà cũng sai bảo em ấy cho em xem?"

Y vỗ vỗ bên cạnh gọi Phó Thời Vũ qua ngồi, Phó Thời Vũ trước tiên đưa trà đến trước mặt Lận Tri Tiết, chén trà đó hoa văn không giống, trà bên trong cũng không giống.

"Trà giải rượu, anh cả."

Cậu còn mặc đồ ngủ lộ ra đôi mắt cá chân trắng nõn, giống như ngọc dương chi. Đại khái đêm khuya đã ngủ, nghe thấy động tĩnh ngoài sân mới xuống lầu.

Lận Duyệt Thanh ghé sát tai cậu lầm bầm nhỏ to: "Không phải mang em về làm vợ bé cho anh ấy đâu... Trong nhà nếu thực sự cần người hầu hạ tìm một bà vú già không được sao? Hết đợi cửa đến trà giải rượu, em quản anh ấy nhiều vậy làm gì. Em cứ việc tiêu tiền của anh ấy, muốn tiêu thế nào thì tiêu biết không?"

Cậu một mình tiêu tiền của anh thật sự có hơi ngại ngùng.

Phó Thời Vũ sờ sờ tai chớp chớp mắt rất vô tội, người trong nhà chưa về đương nhiên trong lòng không bỏ xuống được, trước kia ở hẻm Xuân Nê Phó Doanh Doanh không về nhà cậu cũng không ngủ.

Lận Duyệt Thanh ít khi về, dù sao anh cả cũng không quản y ngủ trên giường nào, y nhìn chằm chằm chiếc cốc trong tay Lận Tri Tiết thấy rất kỳ lạ, hỏi là đồ độc nhất vô nhị mua được ở đâu hay là tuyệt tác của danh gia nào, y chưa từng thấy.

Lận Tri Tiết và A Giang nhìn nhau nhịn không được cười, Lận Tri Tiết uống cạn chén trà ném cho y, "Vậy em xem xem đáng giá bao nhiêu?"

Y cầm chiếc cốc nhìn trái nhìn phải, giơ ngón tay ra ra hiệu một con số.

A Giang đưa cốc của mình tới, "Nhị thiếu gia xem thử của tôi nữa?"

Lận Duyệt Thanh vừa nhìn, sao dưới đáy cốc có tên thế này?

Phó Thời Vũ đỏ mặt ấp úng giật lại trên tay, "Là... là do em nung."

Đây là bài tập ngoại khóa học kỳ này của cậu, đã chọn học làm gốm. Nung gốm không phải chuyện bớt lo, đi đi lại lại hết lần này đến lần khác.

Lận Tri Tiết có một dạo không biết cậu đang bận rộn gì cứ sáng sớm đã vội vã ra khỏi cửa, lúc về trên người luôn bẩn thỉu, hóa ra là A Giang hỏi một câu mới biết.

"Không muốn làm thì đừng đến trường, để A Giang gọi điện thoại."

Lận Tri Tiết tùy miệng nói như vậy, Phó Thời Vũ không cam lòng ngay sau đó dưới cằm bị dùng sức quệt một cái, "Mặt lấm lem, bùn đất vui vậy sao?"

Gốm sau khi nung xong giống như có sinh mệnh, đương nhiên sinh mệnh mà cậu tạo ra khác với người thường, Lận Tri Tiết mân mê chiếc cốc trà méo mó ngoằn ngoèo đó chơi đùa, "Rất khác biệt."

Trà ngon pha bằng ấm đất tử sa, chiếc cốc nhào nặn từ bùn nhão, Lận Tri Tiết không chê, bảo A Giang dứt khoát làm cho cậu một lò nung củi ở sân sau.

Hưng sư động chúng như vậy, Phó Thời Vũ mấy ngày liền đều không ngủ được, trong lòng cảm thấy thấp thỏm bất an.

Lận Duyệt Thanh nghe xong liền nhéo má cậu, "Được lắm tên phản đồ nhỏ, chỉ mình anh không có?"

Sao lại không có?

Lận Duyệt Thanh cầm chiếc cốc trên tay lên xem, quả nhiên. Y ôm chiếc cốc vui vẻ, "Được, thế này còn tạm được, trong lòng ít nhất vẫn còn nhớ tới anh."

Trà nguội người cũng nên đi, Phó Thời Vũ rửa cốc trong bếp, chậm rãi còn phải lau sạch từng cái một.

Lận Duyệt Thanh đứng ngoài cửa nhìn bóng dáng trong bếp một cái, mới mười mấy tuổi người gầy gò lắm, chớp mắt Phó Thời Vũ đến nhà họ Lận đã nhiều ngày.

Vài tháng mới đến giống như con chim sợ cành cong, nghe thấy tiếng bước chân đều phải vỗ cánh lao vào trong phòng.

Y và Lận Tri Tiết chênh lệch tuổi tác hơi nhiều, anh cả cũng không phải là người biết thương hoa tiếc ngọc không dỗ được trẻ con, may mà bình thường chính y hay trêu chọc cậu nói chuyện.

Chỉ là bản thân y cũng ở cái tuổi ham chơi, trêu em trai nhiều cũng chán, số lần về nhà ít đi, số lần Phó Thời Vũ đứng trên cầu thang vội vã chạy xuống gọi anh Duyệt Thanh cũng ít đi rất nhiều.

Nay Phó Thời Vũ hay khóc thút thít lại trở nên vững vàng điềm đạm, nhưng bóng lưng đó hẹp hòi mỏng manh sao? "Anh ơi, sao anh lại nuôi người ta thành ra thế này cho em vậy? Gầy đến mức em nhìn mà xót."

Lận Tri Tiết ngoái đầu nhìn một cái, anh chưa từng nuôi Omega không biết độ tuổi này chính là lúc phát triển cơ thể nảy nở, Duyệt Thanh là được anh dạy dỗ lớn lên, không cần dịu dàng cũng không cần cẩn thận e dè.

Đối mặt với trận chất vấn hưng sư động chúng khó hiểu này anh ngay cả mắt cũng không thèm chớp một cái, "Anh không biết nuôi, em nuôi."

Duyệt Thanh hắc hắc cười một tiếng, "Anh xem anh kìa sao lại dễ nổi nóng vậy... Mang về là để ngưng thần tĩnh khí cho anh, trong nhà để một chậu hoa xinh xinh đẹp đẹp nhìn không phải thấy thoải mái sao?"

Lận Tri Tiết tựa bên khung cửa ra hiệu y bớt nói nhảm, "Những chuyện hôm nay nói em ghi nhớ trong lòng cho anh."

A Giang cầm chìa khóa xe chuẩn bị đưa người đi, nghe Lận Duyệt Thanh ở đó thề thốt đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ tổ chức giao cho.

Lận Tri Tiết lại quay đầu phân phó với A Giang: "Có thời gian cậu tìm một bác sĩ dinh dưỡng đến nhà xem sao." Có lẽ là ở nhà theo anh tạm bợ đã quen.

A Giang nhận lời nói qua mấy ngày nữa sẽ sắp xếp.

Sau khi lên xe Lận Duyệt Thanh gọi một cuộc điện thoại, trái một câu bảo bảo phải một câu bảo bối, nói chừa cửa y lập tức đến. Người trong điện thoại cũng không biết bày trò gì, cãi nhau với y.

Sau khi cúp điện thoại y thở ngắn than dài, nói vẫn là anh cả biết cách dạy dỗ người khác, nửa đêm về nhà dưới cửa có người đợi, bên miệng còn có thể uống được một ngụm trà nóng.

Yêu tinh nhỏ hay gây chuyện cố nhiên có niềm vui vô tận, nhưng thích hợp ở nhà cũng khá dư vị.

A Giang tay cầm vô lăng cười, "Quả thực, Tiểu Vũ rất hiểu chuyện cũng có chừng mực, ở độ tuổi này... hiếm thấy."

Duyệt Thanh ngồi thẳng người lên thần thần bí bí hỏi: "A Giang, anh nói anh cả tôi giấu em ấy ở nhà là có dự định gì? Đã bao lâu mà tên cũng không đổi lại?"

Nhà họ Lận không có ai đến, bác cả y trước đây ngược lại đến rất chăm chỉ, nhưng từ khi Lận Tự Thành chết thì ông chưa từng đến nữa sợ là thời gian chịu tang còn chưa qua 3 năm, luôn có hơi xui xẻo.

Lận Tri Tiết cũng không công bố ra ngoài, tin tức nhận một đứa em trai bị che giấu kín mít, điều này không hợp lý lẽ, càng không nói đến ngày chọc thủng lớp giấy dán cửa sổ càng khiến người ta bàn tán.

"Tri Tiết giữ người lại, tự nhiên có đạo lý của anh ấy?"

A Giang suy đoán như vậy, Lận Duyệt Thanh không hiểu rõ nguyên nhân thử nghĩ sâu thêm một chút, "Có đạo lý gì, cũng không thể tốt bụng nuôi lớn sau đó lại trả cho bà mẹ lòng dạ đen tối kia của em ấy chứ?"

Anh cả không bao giờ làm việc lỗ vốn, không phải người như vậy.

Chỉ là sau khi nói xong bản thân Duyệt Thanh cũng hít sâu một hơi, trong lòng vẫn có hơi khó chịu. "Phải... đưa cho người khác?"

Chớp mắt đã đến nơi, trong bóng trăng mờ mờ ảo ảo cũng có người ôm một trái tim đang đợi Lận Duyệt Thanh, A Giang xem giờ bảo y nghỉ ngơi sớm một chút.

"Vậy thì không đến mức, chỉ là phải xem trái tim này, có chân thành hay không."

___________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Anh trai là người như thế nào vài chương nữa đại khái sẽ biết

KY: chiếm hữu dục lv max