Chương 6: Câu Chuyện


"Bữa tối ăn gì?"

Lận Tri Tiết tựa bên phòng giặt ủi không hề báo trước hỏi một câu như vậy.

Phó Thời Vũ vốn định là áo khoác khử mùi một chút, cậu tưởng Lận Tri Tiết đã lên lầu từ lâu nhất thời lùi về sau mấy bước, đứng vững mới trả lời. "Ăn một cái sandwich, Tiểu Bạch ăn ức gà và bí đỏ."

Người bên cửa cười, anh cũng không hỏi chú chó đó. "Tiểu Bạch sao ăn ngon hơn em?"

Tiểu Bạch là chú chó hoang ở hẻm Xuân Nê, ngày Phó Thời Vũ chuyển đến nhà họ Lận Tiểu Bạch xoay quanh cậu như không nỡ để cậu đi, thực ra Lận Tri Tiết đã đủ dung túng cậu, ngầm cho phép cậu mang chú chó hoang ở hẻm Xuân Nê đó về nhà.

Chú chó ướt sũng run rẩy toàn thân trong xe, Phó Thời Vũ vuốt ve cơ thể nó nhưng không dám nói ra 3 chữ "đừng sợ hãi", suy cho cùng cậu cũng không biết tương lai sẽ như thế nào, mang nó đi rốt cuộc là tốt hay xấu.

Cậu nghĩ cậu đối với Lận Tri Tiết, cũng giống như chú chó tên "Tiểu Bạch" đó đối với bản thân cậu, dùng để giải tỏa cuộc sống.

Nhưng ngày tháng lật qua từng trang, e là Tiểu Bạch đã sớm quên hẻm Xuân Nê.

Nó không cần uống nước bẩn trong rãnh nước thối nữa, an nhiên tự tại lăn lộn trên bãi cỏ rộng lớn của nhà họ Lận, có một cái ổ chó xứng đáng gọi là xa hoa.

Và Phó Thời Vũ không cần phải xem đi xem lại những bộ phim truyền hình thuộc lòng trong cánh cửa bị khóa trái nữa, cậu ngủ trên tầng 2 nhà họ Lận, có một phòng ngủ có thể nhìn thấy những vì sao.

Tất cả những thứ này, đều là người trước mặt cho cậu.

"Dì không đến nhà nấu cơm sao?" Lận Tri Tiết nhìn cậu, nếu đưa tay ước lượng đoán chừng vẫn không mọc thêm chút thịt nào.

"Không phải... là trong nhà chỉ có em, mỗi lần dì đến làm em đều ăn không hết còn phải đổ đi, nên lúc không có người thì bảo dì đừng đến nữa."

Cơm trong nhà có người nấu quần áo có người giặt, những việc vặt này căn bản không cần cậu bận tâm, giống như cậu không thầy tự thông học được cách rót trà châm nước, nhưng không có ai quy định cậu nhất định phải bỏ ra phần dịu dàng và chu đáo này, mặc dù Lận Tri Tiết thỉnh thoảng cũng thụ dụng.

Phó Thời Vũ suy đoán nét mặt của anh, thầm nghĩ Lận Tri Tiết rốt cuộc không hài lòng chuyện gì? Là vì bản thân tự ý bảo dì đừng đến nhà nữa sao?

Anh hai từng nói với cậu, nhiệm vụ của cậu là khiến Lận Tri Tiết vui vẻ, cho dù chỉ là niềm vui sướng trong chốc lát.

Cậu cũng muốn khiến Lận Tri Tiết vui vẻ, nhưng đây dường như là một chuyện rất khó, cậu cũng không phải là đứa trẻ con gì nữa không thể bám lấy ống quần làm nũng nói vài lời ngọt ngào.

Một số lúc quá mức cố ý thậm chí sẽ khiến người khác sinh ra phản cảm. Giống như bây giờ Lận Tri Tiết lấy đi quần áo của cậu, "Việc không cần em làm thì đừng làm, hiểu không?"

Cậu luôn làm một số việc thừa thãi, Phó Thời Vũ cúi đầu nói vâng.

"Duyệt Thanh về em rất vui." Có lẽ là Phó Thời Vũ đột nhiên rất im lặng, hai người khác hẳn ban nãy.

Phó Thời Vũ không biết phải trả lời thế nào, vì trước mặt anh hai không cần cẩn thận e dè như vậy, không cần đoán hỉ nộ ái ố của y, bản thể của Lận Tri Tiết mãi mãi là một bài đọc hiểu không có đáp án chính xác, vừa hay ngữ văn của Phó Thời Vũ là kém nhất.

Lận Tri Tiết nhìn vẻ mặt không hề che giấu của cậu, khóe miệng nhếch lên, "Căng thẳng cái gì? Lúc cha còn sống cũng thích Duyệt Thanh hơn, Duyệt Thanh lúc nhỏ dẻo miệng giỏi dỗ người hơn anh."

Họ rất ít khi nhắc đến Lận Tự Thành, Phó Thời Vũ thấy hôm nay anh giống như tâm trạng cũng không tệ, thuận theo lời anh hỏi thêm một câu, "Cha... là người như thế nào ạ?"

Người ngoài không được vào thư phòng, lần trước bước lên tầng 3 vẫn là lần đầu tiên Phó Thời Vũ đến nhà họ Lận.

Cậu ngồi ngay ngắn trên sofa, Lận Tri Tiết xắn ống tay áo tìm nửa ngày đưa qua một cuốn album.

Người Cảng Thành không ai không biết lịch sử phát triển của nhà họ Lận, Lận Tự Thành vừa có đầu óc vừa có thủ đoạn, bề ngoài phong lưu vô số hoa đào, sau khi gặp được người trong lòng thì trở thành một kẻ si tình.

Phó Thời Vũ nhìn bức ảnh đó cảm thán, "Đây là mẹ anh ạ? Thật xinh đẹp..."

Lận Tri Tiết đứng trước mặt cậu, bóng của cả người hắt xuống bao phủ lên phía trên Phó Thời Vũ.

Phó Thời Vũ trông có vẻ rất thích nghe kể chuyện, nhất là câu chuyện lãng mạn như vậy, nên nghe một hồi cậu liền ôm đầu gối cuộn thành một cục, ngồi thế nào thoải mái liền ngồi thế đó.

Lúc Lận Tự Thành quen Đường Ảnh, Đường Ảnh mới 17 tuổi.

"Bà ấy thích khiêu vũ, cha mỗi năm vì bà ấy đều tổ chức vũ hội. Nhưng bà ấy vẫn chưa nhận lời gả cho ông có thể là cảm thấy tuổi tác 2 người không tương xứng, bà ấy nói sợ Lận Tự Thành sẽ chết rất sớm."

"Chênh lệch nhiều vậy ạ?"

Lận Tri Tiết nhìn đôi mắt cong cong của cậu, "Không nhiều, 10 tuổi."

Đường Ảnh từ khi sinh ra đã được yêu chiều vô cùng, cha mẹ lớn tuổi mới có con gái coi bà như viên ngọc quý trên tay, Lận Tự Thành yêu nhiệt liệt cũng không sợ trở thành trò cười, chỉ là bà có một người bạn học nam vô cùng thân thiết cùng nhau lớn lên, thanh mai trúc mã hai đứa trẻ vô tư so sánh ra Lận Tự Thành luôn kém một đoạn.

Truyền thông Cảng Thành thường xuyên múa bút thành văn, trang bìa tạp chí hàng tuần hiện rõ tiêu đề lớn —— Kẻ khốn nạn ngàn năm sinh ra một trái tim chân thành vạn năm.

Ngược lại là thừa nhận sự ái mộ của ông.

"Nếu là em, em chọn ai?"

Lận Tri Tiết hỏi như vậy, Phó Thời Vũ ngược lại có hơi ngượng ngùng.

Cậu cụp đôi mi dày nhẹ giọng trả lời: "Không biết, nhưng tuổi lớn hơn một chút hẳn sẽ biết chăm sóc người khác hơn."

"Vậy sao?" Người ra đề không ngờ lại nhận được câu trả lời này.

"Cái này không liên quan gì đến tuổi tác, em cũng rất biết chăm sóc người khác." Ngón tay Lận Tri Tiết rũ xuống trước mắt cậu, lật bức ảnh cho cậu.

"Đại khái là vì Lận Tự Thành giỏi tranh phong ghen tuông nhất, thấy bà ấy khiêu vũ với người khác thậm chí tức giận đâm đầu xuống hồ bơi, căn bản không quan tâm ngày hôm sau tin tức sẽ viết thế nào, nên mẹ anh cuối cùng mới chọn ông ấy."

Phó Thời Vũ rất ngạc nhiên, cậu nghĩ Lận Tự Thành ở độ tuổi đó, gặp gỡ nhiều người như vậy mà lại vì tình yêu không có được mà thất thố đến thế?

Có lẽ tình yêu sẽ làm con người trở nên ngu ngốc, khổ nỗi ngu ngốc là chứng minh của tình yêu.

"Lúc sinh anh bà ấy còn rất nhỏ, bản thân giống như một đứa trẻ. Anh đi học mẫu giáo bà ấy đứng trước cửa nhà khó chịu nửa ngày, nói nếu nhớ anh có thể đến trường mẫu giáo đón anh về không. Lúc đó bảo mẫu trong nhà đều dỗ dành bà ấy, rõ ràng một giờ chiều cũng nói là 3 giờ chiều."

Vì tiên sinh và thiếu gia sắp về nhà, phu nhân sẽ cười rạng rỡ.

Lận Tự Thành đã nhiều năm không tham gia tiệc tùng, tất cả đều do Lận Huyền ra mặt. Cảng Thành đều biết, ông chủ Lận phải về nhà ăn 3 bữa với người vợ yêu.

Đường Ảnh trong album có mái tóc dài uốn lọn bồng bềnh, trên khuôn mặt sinh động là một cuộc đời được yêu thương.

Ngón tay Phó Thời Vũ vuốt ve bức ảnh được bảo quản tốt, cuộc đời như vậy, Phó Doanh Doanh không có, có lẽ bản thân cậu cũng sẽ không có.

Phó Doanh Doanh cũng có khuôn mặt xinh đẹp nhưng giống như chuột sống ở nơi tối tăm không thấy ánh mặt trời, không có tiếng ca múa cũng không có vạt váy tung bay.

Bà cố chấp sinh ra Phó Thời Vũ, Phó Thời Vũ thường nghĩ nếu không có mình, mẹ có phải sẽ có cuộc sống tốt hơn không?

Những người đàn ông đến đi trong hẻm Xuân Nê đều muốn đưa bà đi, nhưng bà còn có một con chuột nhỏ đang gào khóc đòi ăn phải chăm sóc. Con chuột nhỏ này sợ bóng tối, cũng sợ ở một mình. Thỉnh thoảng những lúc trời nắng đẹp Phó Doanh Doanh đưa cậu ra ngoài đi công viên, giống như cùng nhau chui ra khỏi cống ngầm phơi nắng hóng gió.

Tuy rằng Phó Doanh Doanh đã bỏ rơi cậu, tạm thời không bàn bà nay đang ở nơi nào. Nhưng cậu sống trong ngôi nhà lớn thậm chí đến Tiểu Bạch cũng có được những ngày tháng một người đắc đạo gà chó lên trời.

Phó Thời Vũ vào lúc này bỗng có hơi áy náy không rõ lý do, cậu lại nhớ Phó Doanh Doanh, trong rất rất nhiều khoảnh khắc như vậy.

Nhưng cậu không thể nói, vì đây là đêm Lận Tri Tiết nhớ nhung mẹ, cậu không thể quấy rầy.

Trên mặt anh cả là một thứ gần với sự dịu dàng, không thường thấy. Nhớ nhung cần được nói ra, thế là Lận Tri Tiết phá lệ nói rất nhiều rất nhiều, và anh phát hiện Phó Thời Vũ là một thính giả đạt tiêu chuẩn nhất, ngoại trừ việc cuối cùng vô tình ngủ thiếp đi ra.

Lúc mơ mơ màng màng được bế lên, Phó Thời Vũ như trở lại vòng tay của Phó Doanh Doanh lúc nhỏ, nhưng cậu không ngửi thấy mùi nước hoa rẻ tiền trong ký ức. Mùi hương này cậu rất quen thuộc, ngày đầu tiên đến nhà họ Lận cũng có người ôm cậu như vậy.

Mùi hương nơi đầu mũi như có như không, vừa thầm kín vừa sâu thẳm, chỉ cần hít vào một hơi là sẽ lan tỏa tràn ngập khắp lồng ngực, khiến cậu lảo đảo trong niềm hân hoan tột độ, một góc nào đó trong cơ thể dường như vẫn đang gào thét không đủ, muốn nhiều hơn nữa, nhiều hơn nữa.

Lận Tri Tiết nhìn người trong lòng không ngừng ngửi ngửi mình nhíu mày, ở trường không học lớp vệ sinh sao? Giáo viên chưa từng dạy cậu Omega sắp đến kỳ trưởng thành không được tùy tiện hít vào pheromone sao?

Đây là một việc rất nguy hiểm.

Anh bóp cằm Phó Thời Vũ vặn khuôn mặt to bằng bàn tay này sang một bên, tiếp đó thấy cậu có hơi cố chấp cuộn thành một cục áp sát vào ngực mình.

Lận Tri Tiết đặt cậu lên giường xong thấy cậu mấp máy môi, không phát ra âm thanh không biết cậu gọi ai.

Cả khuôn mặt Phó Thời Vũ đỏ bừng ngủ say sưa, pheromone vào lúc này trở thành một loại thuốc thôi miên.

"Mẹ..."

Lận Tri Tiết đứng cạnh giường cậu một lúc, nghe thấy một loại níu kéo gần như không tiếng động của cậu.

Hóa ra người cậu nhớ là Phó Doanh Doanh, trong thư phòng không dám nói trong mơ mới dám gọi ra.

Có lẽ người đang ngủ say cũng hiểu, đồ ăn thức mặc của cậu đều là do ai ban cho, nơi cậu ở ai là chủ. Mỗi món đồ trong ngôi nhà này đều thuộc về Lận Tri Tiết đóng lên dấu ấn vô hình của anh, bao gồm cả chính Phó Thời Vũ.

Lận Tri Tiết nhét cánh tay gầy gò đó vào trong chăn, anh xưa nay thích người có tự tri chi minh, những thứ cho Phó Thời Vũ đã đủ nhiều, nên người trên giường quả thực nên cẩn thận che giấu, không nên nhớ đến bất kỳ ai nữa.

Cho dù là trong mơ.

____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Đúng vậy, nằm mơ cũng phải quản

KY: đấy cai tật chiếm hữu nó đến rồi đấy