Chương 7: Đóa Hoa Giải Ngữ


Tiếng gầm rú của chiếc xe thể thao vang vọng trên con đường quanh đảo, lúc Lận Duyệt Thanh xuống xe chỉ thấy Phó Thời Vũ đang ôm Tiểu Bạch dính đầy vụn cỏ trên bãi cỏ.

"Sao lại đứng bên ngoài? Anh trai đâu?"

Phó Thời Vũ chỉ vào bên trong, "Đang bàn chuyện với A Giang."

"Đi, vào pha cho anh hai chén trà."

Sau khi Lận Duyệt Thanh vào đưa cho người trên sofa một xấp tài liệu, đối với mặt Phó Thời Vũ nhìn trái nhìn phải, "Cảm giác sắc mặt tốt hơn trước một chút nhỉ?"

A Giang cười, "Dạo này buổi tối chúng tôi đều ăn ở đây, thức ăn được thiết kế riêng, xem ra bác sĩ dinh dưỡng cũng rất hữu dụng."

Phó Thời Vũ lần trước nói trong nhà không có người ngại lãng phí cả một bàn thức ăn, nên thời gian này Lận Tri Tiết về sớm cũng chăm về hơn, A Giang cũng ăn ké được một đôi đũa cái bát.

"Tôi không có ở đây gia đình ba người các người còn sống qua ngày nữa..." Lận Duyệt Thanh cầm chén trà, trong lòng sốt ruột uống không được trà nóng y liền tiện tay đặt xuống.

Tài liệu trong tay Lận Tri Tiết lật từng trang rất nhanh, không quên đáp y một câu, "Không dám chậm trễ cây bắp cải nhỏ của cậu, lớn lên lệch lạc lại phải trách tôi."

Bắp cải nhỏ cầm ấm trà ngồi một bên, ngón tay nắm trên quai ấm trà được cắt tỉa sạch sẽ tròn trịa.

Duyệt Thanh lại chạy đến bên cạnh anh cả tranh công, "Đủ đầy đủ chưa? Nói trước nhé chuyện sau này em không quản nữa dạo này em bận tối mắt tối mũi... Không được, em phải tìm một chỗ vui vẻ vài ngày, anh đừng có giao việc cho em nữa."

Lận Tri Tiết không thèm để ý đến y, đưa đồ cho A Giang phía sau, "Xem xem bài tập vị nhị thiếu gia nhà chúng ta nộp lên này."

Lận Duyệt Thanh và Tiểu Bạch trên mặt đất mắt to trừng mắt nhỏ, chú chó cỏ, Phó Thời Vũ ôm về từ con rãnh nước thối đó, nghe nói trước kia không kén ăn sau khi đến nhà họ Lận chú chó này chỉ thích ăn thịt nai.

Y còn nhớ hồi nhỏ mình cũng từng ôm về một con bị anh cả quay đầu mang tặng người khác. "Anh ơi, anh thiên vị quá đi, nếu không người ta nói sinh 3 người kẹp ở giữa làm con thứ 2 là khó chịu nhất đâu?"

Nhưng sự làm nũng này đến quá muộn, Lận Tri Tiết bảo y cút sang một bên. "Chú chó đó của em ngày nào cũng chạy vào phòng anh tiểu tiện, không ném em ra ngoài cùng là may rồi."

Phó Thời Vũ nhìn hai người họ cãi nhau nhịn không được cười, cậu nghe anh Duyệt Thanh từng nói, Lận Tri Tiết đối với em trai không có sắc mặt tốt đẹp gì nhưng vẫn bênh vực người nhà, hồi nhỏ là không thể thấy em trai bị ức hiếp.

Phó Thời Vũ chỉ vào mũi Tiểu Bạch bỗng nhiên suy nghĩ: Nếu có thể lớn lên bên cạnh anh thì tốt biết mấy.

Trong lúc đó Lận Duyệt Thanh hỏi thăm Phó Thời Vũ sau khi chuyển trường còn có quen không. "Giáo viên giảng nếu không hiểu dứt khoát tìm một người về nhà dạy, trường học này đi hay không cũng giống nhau."

Kết quả không hỏi không biết, bài kiểm tra Phó Thời Vũ vừa làm xong vậy mà đạt điểm A toàn bộ.

"Lão gia tử này nếu còn sống, không phải sẽ mua cho em một chiếc du thuyền lượn quanh đảo Cảng một vòng sao?" Lận Duyệt Thanh lấy điện thoại ra chuyển cho Phó Thời Vũ một bao lì xì lớn, Phó Thời Vũ giật nảy mình nói quá nhiều không thể nhận, sau dó nhìn anh cả một cái.

Lận Tri Tiết không tặng cậu món quà gì, bây giờ suy ngẫm Duyệt Thanh ngược lại còn biết làm anh trai hơn anh. "Nhận đi, tấm lòng của anh hai em, có muốn thứ gì khác không?"

Duyệt Thanh nhìn Phó Thời Vũ đang nát óc suy nghĩ ở một bên thay cậu nghĩ cách, "Bảo anh cả bao một hòn đảo thì sao? Chỗ Panama đó tốt, người không nhiều như vậy. Anh hai tìm cho em rất nhiều rất nhiều anh trai Omega xinh đẹp chơi cùng em, đảm bảo em chơi vui vẻ không muốn về nhà."

"Em ngược lại rất biết kiếm chác đây là tính đi cùng em ấy hay đi cùng em? Chê ảnh chụp trên tạp chí không đủ rõ ràng đúng không?"

Lận Tri Tiết còn không biết y là cái đức hạnh gì sao? Bộ phận quan hệ công chúng nay nhận được ảnh màu hồng phấn của nhị thiếu gia đã tập mãi thành quen.

A Giang trong lúc họ trò chuyện phím đã xem lướt qua đồ một lượt, chắp tay sau lưng nói: "Có vẻ không có vấn đề gì, trong dự án phát triển của Thanh Sơn chỉ có doanh nghiệp này là doanh nghiệp bản địa Thanh Sơn. Huyền đổng đại khái là muốn tìm một người có thể chống lưng ở địa phương, suy cho cùng đi lại giao thiệp với chính quyền địa phương người ngoài khó nói chuyện, nhưng cũng không chắc ông ta còn có suy tính khác?"

"Bên tôi tiếp tục theo dõi, không biết nhị thiếu gia ở Thanh Sơn có nghe ngóng được gì khác không?"

Hai chữ "Thanh Sơn" này, dạo gần đây trên bàn ăn A Giang thường xuyên nhắc tới, nghe có vẻ là chuyện rất quan trọng nhưng không giấu giếm Phó Thời Vũ. Trong những lời nói ngắt quãng đó, Phó Thời Vũ đại khái biết họ gặp chút khó khăn, khá là hóc búa.

Lận Duyệt Thanh nghe thấy A Giang hỏi thì thở dài, "Còn bảo tôi nghe ngóng cái khác? Tôi là nguyên liệu khối này sao?"

Lận Tri Tiết vỗ tay gọi Tiểu Bạch lại, Tiểu Bạch vẫy đuôi bò sấp dưới chân anh.

Phó Thời Vũ nghĩ Tiểu Bạch e là còn biết xem xét thời thế hơn cả mình, nó ngay cả một giọt nước mắt cũng chưa rơi đã biết ở đây ai có tiếng nói, nên lấy lòng ai.

A Giang rũ mắt suy tư một lát, "Đợi chúng ta điều tra rõ ràng mới trả lời Huyền đổng?"

Chú chó thoải mái híp mắt, đuôi quét tới quét lui trên thảm theo nhịp.

Lận Tri Tiết vuốt cằm Tiểu Bạch, "Chuyện đã ván đã đóng thuyền còn gì để điều tra, những gì anh có thể điều tra ra không ngoài việc là những gì ông ta muốn cho anh biết."

Lận Duyệt Thanh nhìn hai người xen vào một câu, "Không phải... ván đã đóng thuyền vậy anh còn bảo em đến Thanh Sơn làm gì? Cái nơi chim không thèm ỉa rách nát đó... Hóa ra nhìn em chạy tới chạy lui hai người xem như một trò vui?"

"Em đi một chuyến đến Thanh Sơn, tiền hô hậu ủng làm người bên đó mệt bở hơi tai, còn có mặt mũi nói?"

Lận Duyệt Thanh nghe ý tứ này của anh cả hóa ra y ở Thanh Sơn có động tĩnh gì, Lận Tri Tiết đều rõ như ban ngày. Y sờ sờ mũi, đêm đêm sênh ca quả thực chiêu đãi rất chu đáo... nhưng y chuyển suy nghĩ: Vậy chẳng phải bác cả cũng biết yđã đến Thanh Sơn sao. Dám chắc anh cả dùng y làm bom khói?

Lận Duyệt Thanh dang tay, "Chuyện đừng hỏng trong tay em là được, anh đang nghĩ gì dù sao em từ nhỏ đã nhìn không hiểu."

Tiểu Bạch phơi bụng mềm mại trên thảm cố gắng lấy lòng, Lận Tri Tiết nhìn về phía Phó Thời Vũ vẫn luôn không nói chuyện, "Học sinh ngoan đến trả lời anh hai em, những chuyện nhìn không hiểu nên làm thế nào."

Phó Thời Vũ thay họ đổi một tuần trà, không nhanh không chậm nói về những điều mắt thấy tai nghe lúc giáo viên đưa họ đi xem lò nung củi. Lò nung củi không giống như lò ga và lò điện bây giờ, chỉ có thể nung bằng củi thông vô cùng rắc rối.

"Nung lò phải có thợ cả giữ chốt, một ngày một đêm túc trực bên cạnh không rời nửa bước, cho dù có cẩn thận đến đâu cuối cùng thành phẩm nung ra hình thù thế nào ai cũng không biết."

A Giang gập những tài liệu đó lại, "Thụ giáo, Tiểu Vũ không nói tôi còn không biết, chiếc cốc này xem ra phải trân trọng cẩn thận ngàn vạn lần không thể chà đạp."

Phó Thời Vũ nhìn khuôn mặt đầy dấu chấm hỏi của anh hai, nảy sinh chút ý đồ xấu cố ý nói vòng vo, "4 chữ, anh Duyệt Thanh đoán thử xem."

Tiểu Bạch lại lạch bạch chạy vào lòng Phó Thời Vũ, cọ tới cọ lui không ngừng nghỉ đoán chừng là đã buồn ngủ, Lận Tri Tiết cầm điện thoại lên cũng chuyển cho Phó Thời Vũ một bao lì xì lớn, chỉ là Duyệt Thanh cầm điện thoại của Phó Thời Vũ không cho cậu nhận, "Hai người đánh đố gì vậy? Gì mà 4 chữ với 8 chữ..."

Nghĩ nửa ngày Duyệt Thanh chỉ vào mình từng chữ từng chữ bật ra: "Tôi là con lừa?"

A Giang cười lớn, Phó Thời Vũ phì cười một tiếng sau đó vội vàng trốn sau lưng Lận Tri Tiết, Duyệt Thanh không nhịn được nữa thò tay muốn bắt cậu, người ra đề lộ nửa khuôn mặt cầu xin tha thứ nói sai rồi sai rồi, "Không cười anh, anh Duyệt Thanh!"

Trước có con lừa, sau là thỏ trắng nhỏ tỏ vẻ vô tội.

Lận Tri Tiết có hơi ác ý trêu chọc Tiểu Bạch trong lòng Phó Thời Vũ, không cho nó ngủ gật, chú chó ngốc tức giận làm bộ làm tịch cắn ngón tay anh, Phó Thời Vũ bịt miệng Tiểu Bạch mắng nó, "Nghe lời Tiểu Bạch, không được cắn người!"

——Tĩnh quan kỳ biến.

Lúc khầy Phó nói ra Lận Tri Tiết không hề bất ngờ, Duyệt Thanh véo má cậu, thầm nghĩ xem ra y đã mang về cho anh cả một đóa hoa giải ngữ, thật là vừa ý nhất.

Y chậc một tiếng nhìn về phía anh cả, "Vậy mấy người các người cứ ở đây tĩnh quan kỳ biến đi? Em đi đây đừng nhớ em quá."

"Cho em đi chưa?" Lận Tri Tiết nhìn người bên cửa, em trai út trợn trắng mắt, "Không phải, sao nữa đây anh trai ruột của em!"

Phó Thời Vũ ở một bên dỗ Tiểu Bạch ngủ, đại khái bản tính của Omega đều điềm tĩnh dịu dàng như vậy, đối xử với bất cứ điều gì cũng có kiên nhẫn, có lẽ sau này cậu đối với con của mình cũng như vậy, sẽ có những khúc hát ru êm đềm kéo dài.

Lận Tri Tiết bước đến trước mặt cậu, "Duyệt Thanh ban nãy nói nên cho em một số phần thưởng, lên đảo thì thôi vất vả quá, từng đi du thuyền chưa?"

Phó Thời Vũ lắc đầu.

Lận Tri Tiết quay đầu dặn dò A Giang, "Những thứ bảo anh chuẩn bị trước đó chuẩn bị thế nào."

A Giang bị cuộc đối thoại của anh và Phó Thời Vũ làm cho kinh ngạc vài giây, nhất thời quên mất trả lời. Lận Tri Tiết hỏi một lần nữa, anh mới ra hiệu: "Đều chuẩn bị xong, tìm người xem qua là đồ tốt, đã trên đường vận chuyển về."

Đang nói về quà mừng thọ.

Sinh nhật Lận Huyền sắp đến, những năm trước đều làm rất náo nhiệt, chỉ có một lần ngoại lệ là đại tang Lận Tự Thành. Ông là người thích náo nhiệt và tâng bốc, nghe nói lần này làm một chiếc thuyền định ra khơi chơi đùa.

Sau khi ngày giờ được định ra là Lận Huyền đích thân gọi điện thoại cho Lận Tri Tiết, nói nếu anh không đến thì sinh nhật này qua chẳng có ý nghĩa gì.

Lận Tri Tiết hiếu thảo, nói quà cáp đều đã chuẩn bị xong sao có thể không đi? Bác cả thích sưu tầm đồ cổ, người cháu trai tốt này đã chi một số tiền lớn mua một chiếc ghế xếp bằng gỗ sưa.

Lận Huyền trong điện thoại ngược lại vô cùng vui vẻ, "Mạnh hơn con trai ruột của bác, cả ngày chỉ biết lừa gạt bác."

A Giang vẫn đang suy nghĩ về câu nói ban nãy của Lận Tri Tiết, xem ra anh định đưa Phó Thời Vũ cùng đi. Điều này có ý nghĩa gì ngay cả Lận Duyệt Thanh cũng hiểu, họ nhìn nhau một cái.

Hóa ra, Lận Tri Tiết định nhân dịp tiệc thọ này công khai người ra.

______________________________

KY: bộ này có vẻ tranh đấu căng đấy