Chương 8: Nhà Họ Lận


Phó Thời Vũ đứng trong phòng khách dang rộng hai tay, hôm nay có người đến tận nhà đo kích cỡ cho cậu, Lận Tri Tiết ngược lại khá nhàn nhã không đến công ty, từ sáng sớm đã cùng anh hai ngồi trên sofa nhìn cậu.

"Anh xem khuôn mặt đó của em ấy đi, mặc đứng đắn như vậy không phải là lãng phí sao?"

Duyệt Thanh mất kiên nhẫn xua xua tay, từng hàng quần áo vô vị cứ thế bị bỏ qua. Y cầm máy tính bảng lướt xem ảnh mẫu quần áo, thợ may mặc đồ may sẵn sơn móng tay màu đen khá tò mò với Phó Thời Vũ, nhưng cũng không dám hỏi nhiều.

Nghĩ cậu tuyệt đối không phải là oanh oanh yến yến bên cạnh nhị thiếu gia, những người đó không thể nào ngáp một cái ngay dưới mí mắt đại thiếu gia nhà họ Lận sau đó được gọi đến bên cạnh ngồi.

"Lớn lên đẹp, quần áo tự nhiên không xứng." Beany không phải nịnh hót, nghĩ vị này lớn thêm chút nữa thì không tầm thường.

Ông chỉ vào một chiếc áo màu hồng nhạt bằng vải gai cho nhị thiếu gia xem, vừa hoạt bát vừa bắt mắt, Duyệt Thanh rất ưng ý đưa máy tính bảng đến trước mặt Lận Tri Tiết.

Lận Tri Tiết nhìn khuôn mặt Phó Thời Vũ, người vẫn chưa tỉnh ngủ hẳn còn hơi ngái ngủ đang mơ mơ màng màng.

"Mặc màu trắng đi."

Duyệt Thanh bĩu môi, "Em biết ngay anh..." Vẫn chứng nào tật nấy, không có thẩm mỹ.

Rảnh rỗi không có việc gì làm Lận Duyệt Thanh cầm ảnh dạy Phó Thời Vũ nhận người, "Người mặt thối nhất là bác cả, tên Lận Huyền. Con trai ông ấy chạc tuổi anh, tên Lận Hành Phong, em gọi một tiếng anh là được."

"Chú út tên Lận Kha, anh là theo anh cả lớn lên, anh cả là theo chú út lớn lên. Chú út trước kia tính tình rất tệ trong nhà không ai dám chọc vào chú ấy, sau khi kết hôn qua lại ít đi chút. Thím út người tốt nhưng em đừng thân thiết, có một số chuyện sau này em sẽ biết..."

Nhà họ Lận chi bàng hệ khác rất nhiều, thực sự muốn nhận rõ ràng thì e là phải nói 3 ngày 3 đêm. Giống như làm bài tập Duyệt Thanh lấy từng bức ảnh khảo cậu, học sinh ngoan cũng có câu không nhớ nổi, cậu cầm ảnh trong đầu ong ong từng vòng, ngay cả lúc lên lầu cũng đang bẻ ngón tay lẩm nhẩm bác cả và chú út.

Cậu lại không nhớ nổi.

Anh Duyệt Thanh không thấy tăm hơi đâu, Phó Thời Vũ đứng ở tầng 2 nhìn lên trên.

Trong thư phòng không có ai cửa sổ mở, trên mặt đất có đồ rơi. Phó Thời Vũ bước vào nhặt đồ trên mặt đất lên, hẳn là tài liệu công việc của anh cả được niêm phong bằng túi giấy. Cậu đặt lên bàn cẩn thận lấy đồ chặn sau đó đóng cửa sổ lại.

Lúc quay người Lận Tri Tiết đã tựa bên cửa thư phòng, không lên tiếng, Phó Thời Vũ trong lòng giật thót vội vàng đứng nghiêm.

"Tìm anh?" Anh bước vào nhìn đồ trên bàn, cất tài liệu vào tủ. Phó Thời Vũ cầm bức ảnh trong tay có hơi thấp thỏm, "Em... em quên mất người này là ai."

Khóe miệng Lận Tri Tiết nhếch lên, "Hứa Mặc, vợ chú út. Nhưng không chừng chú út sẽ dẫn người khác đến, đến lúc đó đừng gọi sai tên."

Phó Thời Vũ lưu trữ thông tin trong đại não —— "Thím út" không được sủng ái, chú út ở bên ngoài còn có người thích hơn.

Mặc dù thông tin này vượt quá sự hiểu biết của cậu về hôn nhân, nhưng cậu gật đầu nói biết.

"Không cần nhớ nhiều người vậy, Duyệt Thanh trêu em thôi."

"Vâng... không sao, em nhớ được."

Lận Tri Tiết bước đến bên cửa sổ nhìn Tiểu Bạch đang vui vẻ chạy nhảy trên bãi cỏ, "Sau này nếu không có việc gấp thì đừng vào thư phòng của anh." Anh nói không có cảm xúc gì, chỉ là một lời dặn dò bình thường, Phó Thời Vũ nghe xong thì trắng bệch mặt.

Cậu không có lễ phép không có gia giáo động chạm lung tung vào đồ của người khác, anh cả không vui. Phó Thời Vũ có hơi khó xử tự bảo đảm với mình, "Sau này sẽ không vậy nữa, anh ơi."

Người trên mặt không có chút máu xoay người vội muốn chạy, Lận Tri Tiết gọi cậu lại bảo cậu đợi lát nữa hẵng đi. "Nhưng vốn dĩ cũng định tìm em, qua đây Phó Thời Vũ."

Chiếc máy hát đĩa trong thư phòng này đã rất lâu không phát ra âm thanh, Lận Tri Tiết đưa tay ra ra hiệu cậu đặt tay vào lòng bàn tay anh.

"Trên du thuyền sẽ có vũ hội, không cần nhảy tốt lắm, chỉ là một phương thức xã giao thôi."

Cậu đi dép lê, chân nọ đạp lên chân kia, một tiếng lại một tiếng xin lỗi.

Có lẽ Tiểu Bạch phát hiện ánh đèn sáng trong đêm khuya, sủa gấp gáp vài tiếng. Phó Thời Vũ nhỏ giọng biện bạch: "Bình thường nó sẽ không sủa... Có thể là tưởng em vẫn chưa ngủ."

Cậu sợ chó ồn ào quá, chọc Lận Tri Tiết ghét.

"Đã mang về thì sẽ không vứt nữa."

Vậy sao? Vậy bản thân cậu cũng vậy sao?

Phó Thời Vũ nhìn vào mắt anh. Cậu luôn phải ngẩng đầu mới có thể nhìn rõ, có lẽ ngẩng đầu cũng không nhìn rõ cảm xúc bên trong.

Rõ ràng Lận Tri Tiết vừa nãy đã tức giận không phải sao, bảo mình đừng bao giờ vào căn thư phòng này nữa.

"Anh tiến một bước em lùi một bước, hai người đều muốn tiến lên lùi lại thì loạn hết lên."

Giọng Lận Tri Tiết rất gần, lòng bàn tay Phó Thời Vũ đổ mồ hôi, trên eo là bàn tay của anh.

Đây thực ra là bước nhảy đơn giản nhất, trong đêm giống như một hành động tua chậm. Sau khi bước chân nhịp nhàng, máy hát đĩa bỗng không còn âm thanh, Lận Tri Tiết buông cậu ra đi xem chiếc máy hát đĩa đó.

Năm tháng qua đi luôn sẽ hỏng, không có thứ gì có thể bền bỉ trường tồn.

Phó Thời Vũ nhìn bóng lưng cao lớn của anh thầm nghĩ anh có phải lại nhớ đến mẹ không, cậu vẫn nhớ anh cả từng nói Đường Ảnh thích khiêu vũ nhất, thích sau khi xoay vòng đầu óc choáng váng chui vào lòng tiên sinh làm nũng.

Cậu nhẹ giọng an ủi: "Luôn có thể sửa được mà, hẻm Xuân Nê có một ông lão sửa đồ cổ giỏi nhất, có lẽ ông ấy sẽ có cách."

Lận Tri Tiết tựa bên chiếc tủ thấp cười, Phó Thời Vũ giống như một loại máy dò cực kỳ nhạy bén, lúc nào cũng có thể nhận ra bất kỳ chút cảm xúc nhỏ nhặt nào của anh.

"Học được chưa?"

"Hôm đó có thể có người mời em khiêu vũ, giống như thế này."

Anh một lần nữa đưa tay ra, Phó Thời Vũ vừa định đặt tay lên chỉ là anh cả dường như không hài lòng, "Người khác đưa tay em phải nói em không biết."

"Nhưng em học được mà..." Cậu ánh mắt sáng ngời không cẩn thận gọi to hơn một chút, giống như muốn chứng minh bản thân là một đứa trẻ thông minh.

Lận Tri Tiết hờ hững khen ngợi cậu, "Ừ, học một cái là biết. Chỉ là anh dạy em không phải để em khiêu vũ với người khác."

Ngày xuất phát phải ngồi xe đến bến cảng trước, Duyệt Thanh vây quanh Phó Thời Vũ kiểm tra bài tập đã giao, "Kiểm tra bất chợt nhé, không trả lời được đánh lòng bàn tay, Lận Huyền là ai?"

Phó Thời Vũ mấp máy môi, "Bác cả, là người mừng thọ."

Lận Tri Tiết lúc từ tầng 3 xuống đi ngang qua họ, nhìn khuôn mặt khẽ bất an của Phó Thời Vũ an ủi, "Không cần gọi người ta, ăn nhiều đồ ăn vào."

Lận Duyệt Thanh nhìn anh cả, nghĩ anh đưa người đi chẳng lẽ không phải là để mở mày mở mặt lộ diện sao? Cái không cần gọi người ta này có ý gì?

Lận Tri Tiết hôm nay mặc vest đen, đồng hồ trên cổ tay đã đổi một chiếc. Phó Thời Vũ nhận ra chiếc đồng hồ đó, giống như chiếc nhẫn trơn trên tay anh cả, nghe nói đều là di vật của cha.

Trên người cậu là chiếc áo sơ mi đắt tiền, thêu hoa văn chìm, trên cổ tay áo là một đôi khuy măng sét xà cừ trắng, nhìn kỹ thì có thể thấy khắc chữ viết tắt tên cậu.

Buổi sáng lúc mặc xuống lầu anh cả đang bưng cà phê nói chuyện với Duyệt Thanh, nghe thấy tiếng cầu thang quay đầu nhìn cậu một cái, có lẽ ánh mắt chỉ dừng lại trên người mình vài giây, vì Lận Tri Tiết không có phản ứng nào khác Phó Thời Vũ có hơi nơm nớp lo sợ, cậu thực ra khá sợ trong làm mất mặt Lận Tri Tiết hoàn cảnh như vậy.

Giọng nói của anh hai vang vọng trong căn nhà cũ, không hề che giấu những lời khen ngợi.

Phó Thời Vũ cười hơi ngượng ngùng, dải lụa trên cổ tay áo buông thõng, Lận Tri Tiết đặt cốc cà phê xuống xong buộc lại giúp cậu, cùng cậu trò chuyện lúc nhỏ.

Phó Thời Vũ chưa từng ngồi thuyền, ngay cả chiếc thuyền nhỏ trôi giữa hồ trong công viên cũng chưa từng ngồi, "Vì em hơi sợ nước."

Ngón tay Lận Tri Tiết lật lật, anh cũng chưa từng làm chuyện như này, nơ con bướm buộc lại giống như nút thắt chết, lời nói ra miệng ngược lại tỏ vẻ quan tâm động lòng người. "Trên biển gió to sóng lớn, phải cẩn thận một chút."

___________________________________

KY: họ lận này cứ có mùi gr00ming thế đíu nào ý, sú vl