Chương 9: Tâm Túc Nhị


Xe chạy rất lâu mới đến bến tàu, Phó Thời Vũ đi theo sau các anh trai xuống xe. Gió bến cảng lớn thổi làm cậu nheo mắt lại, cậu ngửa đầu nhìn trời, sao sáng lạ thường.

"Đang nhìn gì?"

Phó Thời Vũ như phát hiện ra điều gì đưa tay chỉ vào màn đêm đen như mực:

———[Tâm Túc Nhị]

Tháng 7 sao Hỏa chuyển dời, nó là trái tim của chòm sao Thiên Yết, một ngôi sao siêu khổng lồ đỏ, nhìn bằng mắt thường thì là một màu cam nhạt, trong màn đêm trên biển không tính là quá rõ ràng.

Cậu học trên TV, hẻm Xuân Nê không có chỗ cho cậu vui đùa, bầu trời là sân chơi duy nhất còn sót lại của cậu.

Duyệt Thanh tùy tiện hỏi ở đâu? Sao y không nhìn thấy?

"Không phải Tiểu Vũ, em có phải biết anh cả là cung Thiên Yết nên dỗ anh ấy không? Có ngôi sao của anh không em chỉ cho anh xem thử?"

Lận Tri Tiết nương theo đầu ngón tay cậu nhìn về phía bầu trời nối liền với tiếng sóng, "Nhìn không rõ, có thuyết pháp gì không?"

Phó Thời Vũ cân nhắc một chút, "Không nhìn thấy mới tốt, thực ra không quá may mắn."

Bên cạnh số hiệu tàu sơn ngày sinh của Lận Huyền, con tàu này chưa từng thấy.

A Giang kề tai bên cạnh Duyệt Thanh giới thiệu, "Tàu Ngọc Trai Đen, không phải tàu mới. Chủ nhân trước đây là một thương gia giàu có sống đến 100 tuổi, nói là ngụ ý tốt trăm sự thuận lợi, Hành Phong thiếu gia liền đặc biệt xin chủ nhân thứ 2 nhường lại mới vận chuyển đến bến cảng."

Tàu cũ cũng coi như tàu mới, trước khi hạ thủy vẫn làm lễ cầu may đập vỡ sâm panh như thường, trận trượng không nhỏ còn lên cả mặt báo.

Cái này so với chiếc ghế xếp gỗ sưa của Lận Tri Tiết còn có hiếu hơn nhiều.

Trời đã muộn, Lận Tri Tiết nhìn bóng tàu trong đêm tối cười, "Đi thôi, đến lúc đó xem xem con tàu này có thần kỳ như vậy không."

Bên mạn tàu có rất nhiều người đứng xếp thành một hàng dài, thấy nhóm Lận Tri Tiết đến gần liền đồng loạt cúi gập người, nhân viên lễ tân nhắc nhở lên tàu cẩn thận, Lận Duyệt Thanh đút tay vào túi 3 bước thành 2 bước lên tàu.

Lận Tri Tiết lên vài bậc thang quay lưng lại đưa tay ra nửa ngày không thấy động tĩnh, Phó Thời Vũ đứng bên dưới lẳng lặng nhìn anh.

Một lúc sau cậu mới ý thức được điều gì mới cẩn thận đưa tay mình qua.

Giống như ngày đón cậu về từ hẻm Xuân Nê, anh cả dắt cậu lên một con tàu không biết sẽ đi về đâu.

Đèn đuốc sáng rực, lúc tàu rời bến đã gõ 3 tiếng chuông, tiếng chuông chìm lấp trong cơn gió se lạnh chỉ còn tiếng vọng.

Phó Thời Vũ đi từng bước cẩn thận, nhưng đám đông từ lúc họ lên tàu liền tách ra hai bên. Những người phục vụ có dung mạo xinh đẹp bưng sâm panh chắp tay sau lưng cất tiếng chào, những người qua lại mặc trang phục lộng lẫy có vạt váy bồng bềnh.

Cậu nghe thấy trên boong tàu có tiếng violin du dương, là một ban nhạc người da trắng tấu lên trong đêm uyển chuyển.

Tầng 2 có sàn nhảy không ngừng nghỉ, tầng 3 thì có nữ nhân viên chia bài xinh đẹp đứng cạnh là một bàn đánh bạc nhỏ, vệ sĩ đều đứng ở tầng 3 chỉ vì đó đều là người nhà họ Lận.

Phó Thời Vũ đi theo sau Lận Tri Tiết quan sát xung quanh, xung quanh cũng đồng thời ném tới những ánh nhìn cuồng nhiệt rơi trên người cậu.

Thoáng chốc vậy mà nhìn thấy thím út không được sủng ái, nghe nói người này đã 30 tuổi nhưng khuôn mặt non nớt, hoàn toàn không nhìn ra.

Nhưng điều khiến Phó Thời Vũ bất ngờ hơn là, người này không chỉ đến, bên cạnh chú út còn dẫn theo một ngôi sao nhỏ đang nổi đình nổi đám.

Duyệt Thanh vờ như không nhìn thấy, kề tai nói nhỏ với Lận Tri Tiết. "Trời, chú út được thật đấy! Có đến mức phải hành hạ Hứa Mặc như vậy không, nhà họ Lận chúng ta từng người một cứ như di truyền vậy gặp một người yêu một người, rốt cuộc là mắc bệnh gì?!"

A Giang ở phía sau cười lắc đầu, "Sao nhị thiếu gia lại mắng cả mình vào vậy?"

Phó Thời Vũ thầm đánh giá.

Chú út dáng người rất cao, ngoại hình có những nét đặc trưng điển hình của nhà họ Lận, sống mũi cao thẳng đôi mắt sâu thẳm. Chỉ là không giống như tính khí tồi tệ trong lời đồn? Sau khi gặp Lận Tri Tiết liền khoác vai anh kéo sang một bên, dáng vẻ vô cùng thân thiết.

Lận Tri Tiết trò chuyện với anh ta về sự phô trương không nhỏ ngày hôm nay, "Người nên đến, người không nên đến cũng đều đã đến."

"Bây giờ còn dám mang chú ra làm trò đùa nữa?" Lận Kha cầm ly ngửa đầu uống một ly trong giọng điệu có phần dung túng cũng có phần cảnh cáo.

Lận Tri Tiết bồi ông ta uống một ly, "Người chú mang đến cháu còn không thể nói một câu sao?"

Lận Kha không thích làm việc cùng hai người anh trai, chê hai người họ bụng dạ vòng vèo quá nhiều, cho dù thỉnh thoảng trong nhà "cần" anh ta ra mặt làm chút việc bẩn thỉu. "Đi gặp bác cả của cháu đi, nói dong dài nửa ngày."

Lận Kha chỉ nhìn Phó Thời Vũ một cái, nghĩ đại khái là người nào đó do Duyệt Thanh mang đến ngang dọc gì cũng không thèm để ý nhiều. Lận Tri Tiết quay người dặn dò Phó Thời Vũ, "Đi theo A Giang, tự mình ăn chút đồ."

Cậu quanh quẩn ở tầng một, cầm khay thức ăn định ăn chút trái cây, Hứa Mặc không được sủng ái thì đứng ngẩn ngơ một bên.

Trên xe lúc đến Phó Thời Vũ nghe tài xế nhà họ Lận nói, Hứa Mặc lúc nhỏ thường đến nhà họ Lận, "Lúc nhỏ làm nũng, lớn lên càng làm nũng hơn, chỉ là sau khi công việc làm ăn của gia đình sa sút thì người sao lại ngốc nghếch không biết nói chuyện nữa?"

Có lẽ ngày dài tháng rộng, khiến người ta chán ghét.

Phó Thời Vũ thầm nghĩ: Không nên dính líu đến người không được hoan nghênh như vậy. Chỉ là giây tiếp theo Hứa Mặc đã bị người phục vụ đi ngang qua làm bẩn quần áo.

Một ly rượu vang, người bị hất đầy người ngược lại nói với nhân viên phục vụ không sao, Hứa Mặc có hơi hoang mang đêm nay y vốn không nên đến tốt nhất là đừng gây ra sóng gió gì nữa.

Y bận rộn tìm khăn giấy, Phó Thời Vũ vẫn không nhịn được lặng lẽ đưa cho một ít, chưa đợi Hứa Mặc nói cảm ơn, Phó Thời Vũ đã đi xa đến quầy tráng miệng.

Có người đứng trước mặt cậu, nơ đen xám, ánh mắt hướng lên là một khuôn mặt Phó Thời Vũ từng thấy trong ảnh. Một người anh trai khác mà Duyệt Thanh từng nhắc đến, con trai của bác cả, Lận Hành Phong.

Lận Tri Tiết đêm nay dẫn theo Omega lên tàu.

Người còn chưa đến, những người bên bàn đánh bạc ở tầng 3 đều đã biết.

Lận Huyền sau khi nghe được tin tức liền rít một hơi xì gà, "Tự Thành đi rồi, đứa cháu này của tôi ngược lại đã hiểu chuyện hơn nhiều cũng coi như coi tôi là bậc bề trên, còn biết dẫn người đến gặp tôi."

Chỉ là không biết hôm nay dẫn ai đến?

Người đưa tin mới tiếp tục nói tiếp, "Chính là khuôn mặt này nhìn nhiều nhất là 17 18... nhưng người là đích thân dắt lên, không nhìn nhầm đâu."

Lận Huyền ném bài trong tay sang một bên mỉm cười với con trai, "Chuyện mới mẻ, Hành Phong đi xem xem đại thiếu gia nhà chúng ta hôm nay diễn trò gì?"

______________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Điển cố Huỳnh Hoặc Thủ Tâm chính là nói về Tâm Túc Nhị

Ừ, mới học được nên tôi phải khoe khoang một chút