Chương 1


Trương Duệ, 23 tuổi, xã súc, lập trình viên, đeo cặp kính gọng đen, làn da nhợt nhạt, trông có vẻ hơi ủ rũ, không có tinh thần gì, cậu không có người bạn thân thiết nào, không mấy thích giao tiếp xã hội, là một trạch nam, cũng là một người hiền lành có tính tình ôn hòa đến mức không tưởng.

Chọc vào Trương Duệ chính là chọc vào người dễ chọc nhất trên thế giới, một đấm đánh vào bông gòn, vừa ấm áp vừa thoải mái.

Người thật thà như Trương Duệ không gây chuyện, còn khá là sợ chuyện.

Khi Trương Duệ bị một nam sinh trung học rõ ràng nhỏ hơn cậu vài tuổi chặn trong ngõ đe dọa nói phải giao ra tất cả tiền bạc, cậu mắt chớp cũng không chớp, ngay lập tức động tác lưu loát đem túi của mình đưa về phía người ta.

Kẻ nhát gan, thật hèn.

Trương Duệ xui xẻo, bắt đầu từ thời học sinh, loại chuyện này cậu đã gặp qua không ít, nhìn từ kinh nghiệm quá khứ của cậu, tốn tiền tiêu tai ương là biện pháp có thể tránh tổn thất nhất, nếu như phản kháng một chút, về cơ bản cậu sẽ gặp phải hậu quả thảm trọng lớn hơn.

Cũng không phải chưa từng phản kháng, về sau khôn ra, biết làm thế nào để bảo vệ tốt bản thân trong phạm vi mình có thể làm được.

Nhưng một người trưởng thành, đối mặt với một vụ cướp của nam sinh trung học, vậy mà một chút cũng không phản kháng, ít nhiều có hơi khiến người ta kinh ngạc.

Nam sinh trung học cũng sững sờ.

"......"

Nam sinh trung học trầm mặc một lát, mới hung hăng nhận lấy cái túi buông lời tàn nhẫn: "Coi như anh biết điều! Nếu mà phản kháng, hôm nay chính là ngày chết của anh!"

Thiếu niên lạc lối là một kẻ mắc bệnh chuunibyou, trong miệng nói ra những lời thoại phản diện không biết học được từ đâu.

Nam sinh trung học đó thoạt nhìn mặc dù hung dữ nhưng cũng khó che giấu sự chột dạ, đành phải nói vài lời để tự làm tăng thêm can đảm cho mình.

Trương Duệ chằm chằm nhìn nam sinh trung học kia, bị người ta phát hiện, nam sinh trung học đưa tay che khuất logo trên đồng phục của mình, hung hăng lườm Trương Duệ một cái .

"Nhìn cái gì mà nhìn!"

Mặc đồng phục ra ngoài cướp bóc, vậy mà còn sợ hãi bị phát hiện là của trường nào, nhìn qua dường như cũng không phải loại người cùng hung cực ác, cũng phải, dù sao vẫn là học sinh, có lẽ chỉ là lạc bước lầm đường.

Căn bệnh người hiền lành của Trương Duệ lại tái phát, cậu do dự một lát, hướng về phía người ta vươn tay, gọi một tiếng: "Em trai......"

Đây là hai chữ cuối cùng Trương Duệ nói trước khi chết.

Trương Duệ vốn định khuyên nhủ nam sinh trung học kia, tuổi còn nhỏ như vậy, đừng làm loại chuyện xấu cướp bóc này, trời đã tối, bên ngoài lạnh, về nhà đi thôi, ba mẹ chắc hẳn lo lắng lắm.

Con người Trương Duệ là như vậy. Không có tiền đồ gì, là một người hiền lành, bản thân rơi vào loại tình cảnh này, còn nhịn không được lo lắng cho người khác.

Nhưng Trương Duệ không kịp nói ra một lời khuyên nhủ nào.

Cậu chỉ cảm giác được một bóng đen khổng lồ từ phía trên đỉnh đầu mình lao tới, đem ánh sáng của đèn đường che khuất hết, sau đó là "Rầm!" một tiếng vang thật lớn, thứ gì đó đập vào trên người cậu, cậu bất chợt bị đập ngã xuống đất.

Cậu nhìn thấy nam sinh trung học phát ra tiếng kêu la chói tai hoảng sợ, quay đầu hệt như chạy trối chết hướng ra bên ngoài ngõ chạy đi, cậu cảm thấy máu từ bên cạnh mình tràn ra.

Máu! Thật nhiều máu!!

Trương Duệ sợ muốn chết, cậu sợ tới mức cũng muốn cao giọng thét chói tai, nhưng rất nhanh, cậu liền triệt để mất đi tri giác.

Con người Trương Duệ thật đáng thương.

Cả đời này của cậu không làm chuyện xấu gì, trên đường nhìn thấy ăn mày luôn luôn sẽ quyên chút tiền, loại chuyện như đỡ bà cụ qua đường này cậu cũng từng làm không ít. Theo lý mà nói người tâm thiện nên may mắn một chút mới đúng, nhưng cậu luôn luôn rất xui xẻo, từ nhỏ đến lớn đều xui xẻo.

Trương Duệ từ khi có ký ức thì đã ở trong cô nhi viện, cậu không biết ba mẹ mình là ai, cậu không có ký ức liên quan về cha mẹ mình. Lúc ở cô nhi viện Trương Duệ luôn mong mỏi được người ta nhận nuôi, nhưng thời gian từng ngày qua đi, cậu lớn lên ngày càng phổng phao, rất nhiều đứa trẻ đều đã có ba mẹ của mình, Trương Duệ thì vẫn là một thân một mình. Trong khoảng thời gian đó có một lần Trương Duệ nghe nói có người muốn tới nhận nuôi mình, cao hứng suốt một đêm, kết quả ngày hôm sau, viện trưởng nói cho cậu biết, gia đình tính nhận nuôi cậu kia trong nhà xảy ra chuyện, từ bỏ nhận nuôi. Trương Duệ lập tức liền khóc òa lên, khi cậu còn nhỏ vẻ mặt so với bây giờ sinh động hơn nhiều, hỉ nộ ái ố càng thêm rõ nét, tuyến lệ cũng phát triển hơn, cậu rất hay khóc, đem tay áo của viện trưởng đều khóc ướt đẫm.

Viện trưởng ôm lấy cậu, lau đi nước mắt cho cậu, nói không sao đâu Trương Duệ, vận may của con ở phía sau cơ.

Trương Duệ đã tin câu nói này.

Nhưng cậu mãi vẫn không đợi được vận may của cậu tới, cậu cho đến bây giờ cũng không có ba mẹ của chính mình.

Cậu căn bản không đổi vận, luôn luôn đang xui xẻo, này chẳng phải sao, cậu xui xẻo vậy mà tự đem mình xui xẻo đến chết luôn.

Không biết là kẻ nhảy lầu nào, nửa đêm nửa hôm nhảy lầu vậy mà quỷ dị cứ thế vừa vặn nện ở trên người cậu, đây là ngõ hẻm đó, hẹp như vậy, số tầng lầu cao như thế, ngõ hẻm cách tòa nhà cao tầng kia cũng coi như có một chút khoảng cách, nhưng cứ dứt khoát, người nhảy lầu lại tìm tới cậu.

Nói ra ai mà tin chứ, ai nghe xong không nói cậu Trương Duệ xui xẻo?

Trương Duệ không phải là người rất có thể nhịn nước mắt, sau khi lớn lên miễn cưỡng học được không nên dễ dàng rơi lệ ở trước mặt người ngoài, nhưng lúc này lại khóc, cũng phải, ai gặp phải chuyện thế này mà không khóc.

Cậu biết mình đã chết, sau khi cậu lần nữa có ý thức lại phát hiện mình vậy mà lơ lửng ở giữa không trung, cậu cúi đầu, nhìn thấy một đám người đông đúc vây quanh thi thể của cậu, cậu không dám nhìn kỹ thân xác huyết nhục mơ hồ kia. Xe cứu thương và cảnh sát tới rất kịp thời, nhưng không có tác dụng gì, cậu bị tuyên bố tử vong ngay tại chỗ.

"Huhuhuhu...... Tôi còn chưa sống đủ......" Trương Duệ ngồi xổm trên mặt đất, bộ dáng thê thảm, dưới trạng thái linh hồn, hai mắt khóc đến sưng húp.

Trương Duệ không có người thân nào, cũng không có bạn bè nào. Nhưng điều này cũng không đại biểu cậu không quyến luyến thế giới này, cậu là yêu cái thế giới này, cậu sống rất vất vả, luôn luôn ôm lòng mong đợi đối với thế giới này. Cậu luôn nằm mơ mơ thấy mình tìm được một người bạn đời có thể bên nhau trọn kiếp, Trương Duệ khát vọng yêu, nhưng bởi vì sự dị dạng của mình mà tự ti, không dám dễ dàng đi yêu, chẳng qua cậu là một người khá thích ảo tưởng, cậu dựa vào một chút mộng tưởng tốt đẹp do tự mình biên soạn vượt qua rất nhiều thời khắc tăm tối của nhân sinh, trước khi chết cũng là giống nhau, cậu luôn ôm lấy ảo tưởng mình có thể sẽ được yêu.

Cậu chưa thực hiện được ước mơ của mình, cậu là xử nam 23 tuổi, chưa từng nói chuyện yêu đương một lần nào, còn có rất nhiều tiếc nuối, nhưng cậu cứ như vậy mà chết.

Có lẽ Trương Duệ thực sự quá đáng thương, ông trời đều nhìn không nổi nữa.

Cho nên ông đã cho Trương Duệ một cơ hội bắt đầu lại lần nữa.

Trương Duệ nghe thấy "Tít" một tiếng vang, sau đó là âm thanh điện tử băng lãnh rõ ràng.

【Thế giới tải hoàn tất, đang đưa dữ liệu vào......】

【Bắt đầu tiến vào.】

Sau đó, linh hồn của Trương Duệ cũng mất đi ý thức.

_______________________________________

KY: thảm dữ, em thụ thảm nhất nhà tui, thôi thì sau này có mấy anh công bù đắp cho em

Lưu ý: ngôi 3 của thụ sẽ để cậu do là người hiện đại xuyên việt để vậy, xưng hô thì chắc ta ngươi, ha?

ngôi 3 của đám công thì để nghĩ sau