Chương 2


Trương Duệ mở mắt ra lần nữa là ở trong một chiếc lưới khổng lồ, cậu bị mắc kẹt ở giữa lưới, giống như một con côn trùng bay nhỏ bé đáng thương đi nhầm vào mạng nhện khổng lồ, vùng vẫy thế nào cũng không thoát ra được, ngược lại càng động càng chặt, giống như tốn công vô ích tự chuốc vạ vào thân.

Trương Duệ chưa làm rõ được tình trạng, cậu nhớ mình hình như là đã chết, hình ảnh cái chết chân thật như vậy, cậu lơ lửng trên không trung nhìn thấy mình được nhân viên cấp cứu vây chặt, trên mặt đất là một vũng máu loãng.

Có lẽ cậu là đã đi đến âm tào địa phủ.

Nhưng tại sao cậu lại bị treo ở trên lưới?

Lưới tơ giống như vũ khí sắc bén có dính keo, mỗi khi động đậy một cái đều khiến cậu đau đớn dữ dội.

Cuộc đời này của cậu chưa từng làm qua chuyện xấu gì, đây lẽ nào là hình phạt địa phủ gì đó?

Trương Duệ bắt đầu sợ hãi.

"Có người không?"

"Người không——"

Nơi này trống trải, âm thanh còn có tiếng vọng.

Đây rốt cuộc là đâu?

Trương Duệ càng bất an vặn vẹo cơ thể, lưới càng ngày càng chặt hơn, Trương Duệ đau đớn dữ dội, từ từ cũng đành nằm im lại. Cậu bắt đầu kêu cứu, cầu xin có thể nhận được sự hồi đáp. Thật sự có thứ hồi đáp cậu. Cậu nghe thấy một tiếng hót thanh thúy. Là tiếng kêu của một loài chim nào đó, cách đây không xa.

Cậu nhìn ngó, muốn đi tìm kiếm ngọn nguồn của âm thanh, nhưng đầu vừa cúi xuống liền phát hiện mình vậy mà lại bị treo ở trên chiếc lưới lơ lửng cách mặt đất cực kỳ cao, quá cao, những thứ trên mặt đất cậu đều không dám nhìn kỹ. Trương Duệ sợ độ cao, cơ thể không có tiền đồ nhũn ra, đầu óc cũng bắt đầu choáng váng, hốc mắt cậu đỏ lên, một bộ dáng sắp khóc ra tới nơi.

"Cứu mạng......" Cậu lúc này mới sợ hãi tới cực điểm trong phút chốc.

"Chíp——" Một con chim xinh đẹp bay tới, nó vây quanh Trương Duệ bay quanh vài vòng, ánh mắt rơi xuống trên mặt của Trương Duệ.

Lông vũ toàn thân con chim đó là màu xanh, nhưng đôi mắt là màu đỏ, đôi mắt đỏ chằm chằm nhìn Trương Duệ, dùng một loại ánh mắt thăm dò đánh giá Trương Duệ.

"Chíp——"

Trương Duệ không nhúc nhích. Cậu cứng đờ cơ thể nhìn thẳng vào Thanh Điểu, Thanh Điểu nghiêng đầu, đôi mắt chớp chớp.

"Cứu...... cứu tôi, chim lớn."

Trương Duệ cũng là phát ngốc. Trực giác của cậu cho thấy con chim đó là loài chim có linh tính, nó trông xinh đẹp như vậy, sải cánh dang ra dài đến mấy mét, cứ trùng hợp bay đến bên cạnh cậu vào lúc cậu gặp nạn.

Giống như là muốn tới cứu cậu vậy.

Con người Trương Duệ mê tín một chút duyên phận không nhìn thấy sờ không được, cậu thích nghiên cứu chút huyền học, trước đây khi vận khí không tốt liền luôn thích bịa ra vài lời nói dối kiểu huyền học như "khí vận của bản thân vẫn chưa tới" để tự lừa gạt mình, mà hiện tại, cậu vậy mà lại cảm thấy con chim lớn xinh đẹp đó có duyên với cậu, có thể sẽ cứu mình.

Nhưng Thanh Điểu lại phát ra một loại tiếng kêu hệt như trào phúng, kêu ré lên "Chiếppppp", bay lượn vài vòng sau đó bay xa đi mất.

Xem dáng vẻ quả thực là loài chim có linh tính. Chỉ là không sẵn lòng cứu cậu.

Chim mới vừa bay đi, Trương Duệ đã nghe thấy tiếng người.

"Trên lưới có thứ gì đó!"

"Bắt được rồi!!"

"Thiếu chủ mau nhìn!! Hình như là một người!!"

Dưới đất có người hướng về phía phương hướng này của Trương Duệ chạy tới. Âm thanh ồn ào huyên náo, người đến không ít.

"Vừa nãy đó là chim Tất Phương!! Bay đi mất rồi!"

Trương Duệ khắc phục hội chứng sợ độ cao, ép buộc bản thân cúi đầu đi làm rõ hiện trạng.

Cậu nhìn thấy một đám thiếu niên, trong đám thiếu niên có một người dẫn đầu vô cùng nổi bật, người đó đeo một cây cung, tuổi tác cũng không lớn, bộ dáng 16 17 tuổi, đường nét mi tâm vẫn chưa hoàn toàn nảy nở, hơi mang theo vẻ non nớt, nhưng y thân mặc hoa phục thêu nguyệt kim, buộc tóc đuôi ngựa cao đen nhánh, vóc dáng thẳng tắp đứng ở nơi đó, đã bộc lộ ra một loại cảm giác áp bách đầy cường thế.

Thiếu niên đó đang ngẩng đầu nhìn cậu, đôi mắt đen sắc bén, ánh mắt tựa như mũi dùi.

Trong ánh mắt đó không mang theo ý tốt gì, toàn là sự cảnh giác và lãnh mạc, Trương Duệ không hiểu tại sao người nọ nhìn mình như vậy.

Trương Duệ hướng về phía đám người lớn tiếng kêu cứu: "Cứu mạng!"

Tiếp đó có người phát hiện ra cậu, phát ra tiếng kinh hô: "Trong lưới sao lại là một người!"

"Hắn làm sao mà lên đó được! Trận pháp bị phá hỏng! Người này là cố ý tới phá đám, không chừng là gian tế ma tu từ đâu tới chuyên gia đi ngăn cản Ân gia tìm được thần điểu! Phải cho hắn nếm thử chút lợi hại mới được!" Trong đó có một thiếu niên áo đen bước ra, giọng điệu căm phẫn, ngón tay chỉ vào Trương Duệ chửi ầm lên.

Trương Duệ nghe rõ lời của người nọ, nhưng cậu không nghe hiểu, cậu phớt lờ đi trọng điểm, chỉ là vô cùng bức thiết cầu xin người tốt bụng cứu lấy cậu: "Nơi này cao lắm! Cầu xin các người cứu tôi xuống với!"

Trương Duệ rất gấp gáp, gấp gáp tới mức trong giọng điệu đã nhuốm chút nức nở, "Tôi không biết các người đang nói gì? Tôi vừa mở mắt ra đã phát hiện mình ở trong lưới!"

Vị thiếu niên tuấn mỹ phi phàm kia lạnh mặt vẫn đang nhìn Trương Duệ, y vẫn luôn không nói chuyện. Mọi người vây tụ quanh y, đang nói chút gì đó với y, giọng điệu đều rất kích động, nghe kỹ, đó là đang hỏi nên xử trí Trương Duệ như thế nào, có người trực tiếp lớn tiếng kêu la cứ nghiêm hình tra tấn một phen trước nói sau.

Trương Duệ sốt ruột, giãy giụa trong lưới kịch liệt hơn, đám người bên dưới dường như càng thêm tức giận.

Thiếu niên áo đen chửi ầm lên: "Ngươi đừng nhúc nhích nữa! Tên ngu xuẩn này! Trận pháp bị phá hỏng càng tồi tệ hơn đấy!"

"Ta thấy hắn chính là cố tình! Còn động đậy liền một kiếm giết hắn!"

Trương Duệ nghe không hiểu trận pháp gì mà bọn họ nói tới, nhưng thật sự đã bị dọa sợ, thành thành thật thật không nhúc nhích nữa.

"Thiếu hiệp, cứu tôi xuống trước đi...... Tôi thật sự sợ lắm, nơi này cao quá......"

Trương Duệ không biết lời mình nói ra không hề được tin tưởng. Cậu không biết bản thân hiện tại đã xuyên không tới một thế giới cực kỳ ly kỳ cổ quái. Người ở nơi này ai nấy đều có đủ loại thủ đoạn, muốn bay lượn trên trời đều không phải chuyện khó khăn gì, nhân vật lợi hại tùy tiện thi triển một pháp thuật là có thể hô phong hoán vũ, nếu nói bị treo trên chiếc lưới mới cao có ngần này mà sợ tới bộ dáng này, nói ra đúng thật là không có ai có thể hiểu được.

Bọn họ chỉ cảm thấy Trương Duệ đang làm bộ làm tịch.

Cẩm y thiếu niên đứng đầu cười lạnh một tiếng, "Sợ? Sợ cái gì? Ngươi ngay cả chết đều không sợ mà còn sợ độ cao?"

Vừa nói, thiếu niên nọ kéo căng cung, tay không huyễn hóa ra một mũi tên đỏ thẫm, nhắm ngay vào Trương Duệ.

Trương Duệ vẫn chưa kịp phản ứng, "Vút" một tiếng, mũi tên màu đỏ tựa như ngọn lửa xé rách khoảng không lao tới cắn nuốt cậu, mũi tên sắc bén xẹt qua không khí bắn bay thẳng mắt kính của Trương Duệ, mặt của Trương Duệ cũng bị xước gãy, vết thương rất nghiêm trọng, đau rát dữ dội, một mảng da thịt lớn đều bị cứa đứt, máu tươi nhuộm đầy một bên mặt.

Chỉ suýt chút xíu nữa thôi.

Suýt chút xíu nữa mũi tên kia liền bắn trúng vào đầu của Trương Duệ.

Trương Duệ trơ mắt nhìn thiếu niên kia tay không biến ảo ra một mũi tên, sau đó nhẹ nhàng kéo cung một cái liền trực tiếp bắn bay mắt kính của chính mình, cậu lúc này mới đột nhiên muộn màng nhận ra mình đã tới một thế giới hoàn toàn không bình thường, mà ngay tại thời khắc này, cậu đang phải đối mặt với sự nguy hiểm về tính mạng.

Sự sợ hãi khiến một luồng máu dồn thẳng lên đỉnh đầu trong lòng Trương Duệ, đầu óc váng vất ong ong kêu lên, cậu kinh hoảng tựa như bị nước lạnh dội thẳng vào người, toàn thân tê liệt mềm nhũn.

"Đừng......" Cổ họng cậu khô khốc nóng rực, không nói được nên lời.

Cẩm y thiếu niên cười khẩy một tiếng, lần nữa biến ảo ra một mũi tên, lưu loát kéo cung nhắm chuẩn vào cậu, "Giỏi làm bộ lắm."

Trương Duệ bị dọa đến mức mặt mày xám ngoét như tro tàn, nín thở, một cái động đậy cũng không dám, chỉ nghe thấy tiếng trái tim đang nảy lên kịch liệt thình thịch của chính mình.

Cậu muốn hé miệng mở lời cầu xin tha thứ, đôi môi vừa hé, nhưng không thể thốt ra được một câu nào, bởi vì mũi tên thứ hai đã bắn vọt tới.

Không đeo mắt kính, tầm nhìn của Trương Duệ mơ hồ không rõ, cậu chỉ nhìn thấy một vệt màu đỏ xẹt ngang qua gò má của bản thân với tốc độ cực nhanh, ngay sau đó là một cơn đau nhói đầy sắc bén.

Lần này cũng là sượt qua gò má của cậu bắn tới. Không bắn trúng, thế nhưng luồng gió lạnh thấu xương của mũi tên đã cứa bị thương nửa bên mặt còn lại của cậu, lại đổ máu, nguyên cả khuôn mặt của cậu đều là máu, một cỗ mùi sắt tanh tưởi, khiến người ta buồn nôn.

Cả người cậu rùng mình run rẩy, trán ứa ra mồ hôi lạnh, toàn thân trên dưới đều nổi hết da gà lên, cậu giống như bị đóng đinh tại chỗ không dám động đậy một cái nào.

Người đó là cố tình.

Y đang bỡn cợt bản thân. Rõ ràng chỉ cần tùy tùy tiện tiện là có thể một mũi tên giết chết mình, vậy mà cứ dứt khoát phải đùa giỡn cậu, nhìn cậu sợ hãi van xin tha thứ.

Nhưng Trương Duệ quả thực là người không có cốt khí, kiếp trước cậu thật ra đã chịu rất nhiều đau khổ, vận may của cậu vẫn luôn không tốt cho lắm, gặp phải bắt nạt đều không mấy dám phản kháng, bởi vì vừa phản kháng thì sự dày vò phải gánh chịu sẽ chỉ càng thêm nghiêm trọng, một đứa trẻ mồ côi như cậu, chẳng có ai hướng về phía mình. Trương Duệ là người thành thật, tính tình mềm mỏng, nhẫn nhịn chịu đựng một chút cũng sẽ qua đi. Nhưng trước đây bất kể bị ức hiếp như thế nào đi nữa chung quy vẫn không có nỗi lo về tính mạng, đây là lần đầu tiên cậu phát hiện ra cái mạng của bản thân vậy mà lại thấp hèn tới nhường này, giống như cậu không xứng đáng được sống vậy, rõ ràng là một chút cũng không muốn chết, nỗ lực cố gắng sống sót như thế, nhưng vận mệnh của cậu luôn luôn không thể nắm giữ ở trong tay của chính mình.

Hệt như loài kiến hôi, nhẹ nhàng vô cùng liền có thể bị người ta bóp chết.

Hốc mắt của Trương Duệ đã đỏ hoe, cả người đều đang run lẩy bẩy.

Cậu không muốn chết.

Cẩm y thiếu niên lộ vẻ mặt khinh bỉ: "Ta thật muốn xem thử ngươi có thể giả vờ đến trình độ nào."

Y cất mũi tên đi, hướng về phía Trương Duệ ngửa đầu lên: "Muốn ta cứu ngươi? Ngươi lấy cái gì ra để đổi lấy tấm lưới bắt thú tiêu hao mất 5 năm thời gian tu sửa này của ta? Mạng của ngươi đáng giá bao nhiêu tiền? 10 cái mạng của ngươi đều là chết cũng không đáng tiếc."

Trương Duệ bị dọa tới mức cả thân mình đều đang run lên, nói chuyện cũng lắp ba lắp bắp không lưu loát: "Tôi...... tôi tôi tôi có thể gán nợ, tôi làm việc...... đừng giết tôi, cầu xin cậu đó......"

Vị thiếu niên nọ thẳng tắp sống lưng đứng nhìn cậu khóc, trên gương mặt toàn là vẻ thờ ơ lạnh nhạt, không có lấy một chút thương xót đồng tình nào.

"Như vậy đi, ngươi gọi ta một tiếng gia gia, quỳ xuống dập 100 cái đầu, ta liền chuẩn cho ngươi làm trâu làm ngựa gán nợ cho ta."

Con người Trương Duệ cực kỳ mềm yếu, người khác vừa nới lỏng miệng cậu liền thuận theo làm ngay, hai chữ "Gia gia" gọi ra không hề có chút gánh nặng tâm lý nào, thiếu niên kia nhíu mày một cái, sự chán ghét tràn ra bên ngoài lời nói.

"Phế vật."

Mặc dù coi thường hạng người không có cốt khí giống như Trương Duệ, nhưng y rốt cuộc vẫn tín thủ cam kết, y cất cung đi, nói: "Ta Ân Minh lời nói ra tất thực hiện, lần này sẽ không lấy đi mạng của ngươi, nếu còn có lần sau, chắc chắn sẽ giết chết ngươi."

Trương Duệ hiện tại đã hiểu rõ được thiếu niên ngoan độc kia tên là Ân Minh. Ân Minh tuổi còn nhỏ, nhưng tuyệt đối không phải là nhân vật dễ chọc ghẹo gì, Trương Duệ tất nhiên sẽ không đi trêu chọc y, cậu giả vờ ngoan ngoãn phục tùng, sau khi từ trên lưới xuống được hễ nghĩ ra cách thức thì sẽ lập tức rời khỏi Ân Minh, cậu chắc chắn không có khả năng làm trâu làm ngựa cho Ân Minh, Ân Minh có oán hận với cậu, tất nhiên sẽ nghĩ trăm phương ngàn kế để giày vò cậu, cậu làm gì có cái mạng này để đi cho Ân Minh hành hạ cơ chứ.

Tất nhiên, những điều này chỉ là kế hoạch ảo tưởng của Trương Duệ, đã định trước là không có cách nào thực hiện được.

Con người của Trương Duệ, thật sự đúng là đáng thương, cậu cả một đời thành thành thật thật, dẫu có bị vận mệnh hành hạ thế nào đi chăng nữa cũng đều có thể tự an ủi bản thân tìm được đường lui cùng phương án giải quyết, vậy mà ông trời cứ luôn không chiếu cố tới cậu, luôn là hết lần này tới lần khác lạnh mắt nhìn cậu rơi vào khốn cảnh to lớn hơn.

Lần này cũng là như thế.

Tình huống thực tế là Ân Minh trực tiếp làm một cái chú thuật giải trừ trận pháp ngay tại chỗ, thế là Trương Duệ trong tình trạng không có làm bất kỳ biện pháp bảo hộ nào đã từ độ cao mấy chục mét rơi thẳng xuống.

Mấy chục mét, cụ thể là bao nhiêu cũng không rõ ràng, nhưng tóm lại đối với người bình thường mà nói thì là rất cao, có thể xấp xỉ cao ngần mấy chục tầng lầu, từ vị trí này mà ngã xuống, không chết cũng sẽ tàn phế.

Trương Duệ bị cành cây cản lại mất mấy cái, sau đó nện thật mạnh xuống dưới mặt đất.

Tất thảy những chuyện này xảy ra rất nhanh, nhanh tới mức Trương Duệ vẫn chưa kịp mường tượng một chút phương án bỏ trốn ở trong đầu, nhanh tới mức người của Ân Minh luôn đinh ninh cho rằng Trương Duệ có thể tự mình ứng phó với sự rơi rớt đột ngột này mà không kịp hỏi Trương Duệ một câu nào.

Trương Duệ cứ thế rớt xuống, cậu hộc ra một ngụm máu lớn, xương cốt cả người gãy nát xô lệch, tê liệt ngã trong vũng máu co giật từng cơn.

Ân Minh thoáng chốc trừng lớn hai mắt, y lao lên phía trước, một thanh nắm chặt lấy cổ tay của Trương Duệ, ngay sau đó rất nhanh liền sờ lên ngực của Trương Duệ, sau khi kiểm tra qua một lượt, sắc mặt của y trở nên cực kỳ khó coi.

"Ngươi......"

"Ngươi vậy mà thật sự là một người bình thường."

Trương Duệ đương nhiên là một người bình thường, là hạng người nào mới có thể phi phàm tới mức từ một nơi cao như thế này ngã xuống mà ngã không chết được?

Trương Duệ vừa co giật vừa túm lấy tay của Ân Minh, máu của cậu dính nhuộm trên hoa phục của Ân Minh, Ân Minh không né tránh, chỉ là cau mày nhìn cậu. Trương Duệ không nói được nên lời, nước mắt đong đầy toàn bộ hốc mắt của cậu, trên người cậu chỗ nào cũng đều là máu, vẫn còn đang co giật, não bộ cũng không biết ngã thành cái dạng gì, vậy mà vẫn còn chút ý thức, vẫn cảm thấy đau đớn, cậu đau đến mức không chịu nổi, nắm chặt lấy Ân Minh, không nói tiếng nào, nhưng là đang cầu xin Ân Minh cứu lấy mình.

Ân Minh nhìn thấy bộ dạng này của cậu, mím chặt môi, hồi lâu vẫn không nói lời nào.

"Thiếu chủ, hắn sẽ không chết chứ?" Đám thiếu niên đang vây quanh Ân Minh kia phút chốc cũng hoảng hốt lên, "Bọn ta không có muốn hắn chết nha, người bình thường ngã như vậy một cái sao có thể ngã thành thế này? Thiếu chủ, chúng ta phải đưa hắn đi Quần Anh Sơn tìm Xuân sư huynh, Xuân sư huynh có thể cứu hắn."

Ân Minh cau mày, so với những thiếu niên đang hoảng loạn khác, y vẫn coi như trấn tĩnh, y cúi đầu nhìn Trương Duệ đang co giật ở ngay bên cạnh mình, đôi mắt màu đen sâu thẳm hệt như mực, y dường như là đang suy tư, và sự suy tư của y kết thúc rất nhanh.

Không cần mất tới nửa lát, y đã đưa ra được quyết định.

"Hắn không gắng gượng được tới cái khoảnh khắc đi gặp Xuân Như Ý kia đâu." Khi y nói ra lời này đã triệt để bình tĩnh lại, y tìm tòi trên người một chút, tìm ra được một viên châu đỏ như máu, sau đó liền bóp mở cằm của Trương Duệ ra, đem viên châu đút vào trong miệng của Trương Duệ, bảo Trương Duệ nuốt xuống.

_________________________________

KY: mới có 2 chương là khổ vữ z nè

quyết định xưng hô thì để ta ngươi, nhưng trương duệ xuyên qua thì cho để xưng tôi, đám công cứ y hết cmn đi