Chương 3


Trương Duệ cảm nhận được một cỗ cảm giác thiêu đốt kịch liệt, đau đến mức khiến người ta không thể chịu đựng nổi.

Mỗi một tấc da thịt đều phảng phất như bị nước sôi phỏng đến bong ra một lớp, cảm giác thiêu đốt mãnh liệt từ ngực lan tràn đến toàn thân, phảng phất như bị vô số thanh sắt nung đỏ rực châm chọc, vặn xoắn vô tình, xương cốt đều sắp bị thiêu rụi. Cậu đau đến mức khó lòng chịu đựng, toàn thân co giật, mồm miệng không rõ mà rên rỉ, nói cứu cứu cậu với.

"Sư huynh."

"Phát nhiệt...... nghiêm trọng quá." Có người đang nói chuyện, "...Ngươi..... Hỏa linh châu...... nỡ sao"

"Phải...... nhưng mà...... cứu...... về......"

Có người đang nói chuyện, Trương Duệ nghe không rõ ràng.

Cậu run rẩy kịch liệt, lỗ tai kêu ong ong, đầu óc cũng giống như sắp nổ tung.

Trên mặt cậu là một mảnh trắng bệch, mồ hôi lạnh đầm đìa, cậu cảm giác mình bị đặt ở trong chảo dầu mà chiên rán.

Có một khắc như vậy cậu thật sự hy vọng mình chết đi cho xong.

Cậu nằm trên mặt đất, trong mắt toàn là nước mắt.

Có người nâng cậu lên, cơ thể cậu nóng bừng, cơ thể người nọ là lạnh buốt, người nọ tới gần cậu, Trương Duệ cảm thấy thoải mái, liền không ngừng hướng trong ngực người nọ mà chui vào.

Cậu bị giữ chặt lấy, có một bàn tay đang sờ lên trán cậu, cậu ngửi thấy được một loại mùi vị thanh triệt lạnh lẽo, mùi hương lạnh nhạt, thấu ra vẻ sắc bén, mùi hương này khiến cậu thoải mái.

Thật dễ ngửi. Cậu tham lam hít thở, muốn đem loại mùi vị mang theo hàn ý này hít vào phế phủ, làm dịu đi sự thiêu đốt trên toàn thân mình.

Trương Duệ liều mạng hướng trong ngực người ta mà chen vào, nhưng có người giữ chặt cậu, không để cậu tiến thêm một bước đi hấp thụ hàn ý trên người nọ.

"Chịu đựng chút." Câu nói này Trương Duệ nghe được rõ ràng, là dán bên tai cậu nói ra, thanh âm trầm thấp hờ hững, rõ ràng mạnh mẽ.

Ai đang giúp cậu.

Trương Duệ khó chịu sắp chết, ở trong cái thời khắc thống khổ đến tuyệt vọng này, liền rất dễ dàng bị một chút xíu quan tâm yếu ớt kia làm cho cảm động. Thế là cậu đem người nọ xem như cọng rơm cứu mạng của mình, dốc toàn lực hướng người nọ kêu cứu.

Trương Duệ kỳ thật là rất sợ chết, cậu đau đến mức sống không bằng chết, còn rên rỉ nói cứu cứu cậu, cậu nắm chặt lấy một bàn tay sờ trán mình, không ngừng mà khóc, cậu nói cậu khó chịu, cầu xin người khác ôm lấy cậu, giống hệt một đứa trẻ sinh bệnh đang cố tình gây sự mà ỷ ;ại vào mẹ của mình, đòi hỏi sự quan tâm của mẹ.

Nhưng Trương Duệ là trẻ mồ côi, cậu là không có mẹ.

Ý thức của cậu không rõ ràng, mới có thể như vậy không biết xấu hổ mà bại lộ ra sự mềm yếu của bản thân. Cho dù Trương Duệ thoáng ý thức thanh tỉnh một chút, cậu đều sẽ không nói ra khỏi miệng được lời nói khó xử như vậy. Trương Duệ khát cầu ái ý nhất, cũng tự tiện che giấu khát cầu của mình nhất. Cậu đã sống 23 năm như vậy, từ sớm đã rất hiểu được ở trước mặt người khác che giấu đi sự khát vọng mãnh liệt của bản thân.

Nhưng lúc này, cậu tựa như một con trai sông, dễ dàng mở ra lớp vỏ trai yếu ớt của mình, hướng về một người xa lạ phơi bày ra phần thịt trai yếu ớt nhất ở bên trong của bản thân, tham lam mà cầu xin sự an ủi của người xa lạ.

Trương Duệ khóc lóc, cầu xin sự thiện ý, cậu nói, cầu xin anh, đừng đẩy tôi ra, ôm ôm tôi đi.

Bàn tay bị nắm chặt ngay từ đầu còn đang giãy giụa muốn phản kháng sự dây dưa càn quấy của Trương Duệ, về sau liền yên tĩnh trở lại.

Người nọ thật sự ôm lấy Trương Duệ, động tác thậm chí là dịu dàng.

Trương Duệ cảm thấy một luồng hàn lưu lạnh buốt thoải mái tiến vào cơ thể của mình, luồng hàn lưu này làm dịu đi sự đau đớn nóng rát trên cơ thể cậu, khiến cậu cảm thấy thoải mái hơn một chút, người nọ dịu dàng sờ lên đầu cậu từng cái từng cái một, giống như đối xử với trẻ con mà đối xử với Trương Duệ.

Trương Duệ cảm nhận được một loại cảm giác kỳ quái, loại cảm giác này xa lạ đến thế, nhưng khiến cho người ta quyến luyến như vậy.

Trương Duệ gắt gao túm chặt lấy quần áo của người nọ, không để người nọ rời khỏi mình.

Quá trình này kéo dài một khoảng thời gian, đợi đến khi ý thức của Trương Duệ cuối cùng cũng từ từ quay trở về, liền ngay lập tức muốn mở mắt ra nhìn xem người ở trước mặt mình rốt cuộc là ai.

Cậu phí không ít sức lực mới mở mắt ra được.

Người nọ cúi đầu ôm lấy Trương Duệ, tay đỡ lấy đầu của Trương Duệ, mái tóc dài rũ xuống, che khuất một bên mặt của y, nhưng một bên mặt lộ ra kia, đẹp mắt đến mức không tưởng.

Y chú ý tới Trương Duệ mở mắt, phượng mâu khẽ chuyển, cùng Trương Duệ chạm mắt, ngón tay của y điểm lên mi tâm của Trương Duệ, nói: "Tỉnh?"

Trương Duệ mở to đôi mắt nhìn người nọ, đầu óc của cậu vẫn không quá tỉnh táo, không có cách nào đáp lời của người nọ, cậu muốn gắt gao ghi nhớ lấy khuôn mặt ở trước mặt này, nhưng rất nhanh, mí mắt của Trương Duệ liền sụp xuống, cậu không còn sức lực nữa.

.

Trương Duệ bị đưa về Quần Anh Sơn.

Giữa chừng Ân Minh muốn đón lấy Trương Duệ từ trong tay Thẩm Diệp Sơ, nhưng Trương Duệ đang trong cơn hôn mê vẫn cứ gắt gao túm chặt lấy y phục của Thẩm Diệp Sơ, không chịu buông tay.

Trên y phục trắng tinh sạch sẽ của Thẩm Diệp Sơ toàn là máu của Trương Duệ. Thẩm Diệp Sơ giống như chính mình không phát hiện ra, yên tĩnh mà ôm lấy Trương Duệ, biểu tình trên mặt vẫn là sự xa cách lạnh nhạt.

Kinh lạc trên huyệt thái dương của Ân Minh giật giật.

"Sư huynh, để đệ làm cho."

Là tai họa do chính mình gây ra, Ân Minh không muốn làm phiền Thẩm Diệp Sơ, y muốn đem Trương Duệ từ trên người Thẩm Diệp Sơ kéo xuống, nhưng Thẩm Diệp Sơ tránh khỏi tay của Ân Minh.

"Không cần, để ta đi, ta là băng thuộc tính, hắn sẽ dễ chịu hơn một chút." Thẩm Diệp Sơ lúc nói ra lời này giọng điệu rất bình tĩnh, y ôm lấy Trương Duệ, đối với Ân Minh khẽ gật đầu một cái, trên mặt không có biểu tình gì.

Ân Minh đoán chừng y hiểu rõ Thẩm Diệp Sơ, y biết Thẩm sư huynh không có đối với cái người dở sống dở chết ở trước mắt này có sự quan tâm chăm sóc đặc thù gì, Thẩm Diệp Sơ chính là đang có sao làm vậy mà thôi.

Y quả thực là linh căn thuộc tính băng, vừa vặn có thể làm dịu đi cảm giác thiêu đốt của Hỏa linh châu.

Đầu của Ân Minh lập tức cúi gằm xuống, tiểu thiếu gia Ân gia làm càn kiêu ngạo tựa như quả cà tím dính sương ủ rũ cụp đuôi, y mở miệng nói với Thẩm Diệp Sơ: "Đại sư huynh, đệ không phải cố ý muốn làm người phàm bị thương, cái nơi hậu sơn kia, người bình thường căn bản không vào được, là do hắn xuất hiện một cách ly kỳ ở hậu sơn trước, đệ không biết hắn không hề có chút tu vi nào......"

Lời nói như vậy Ân Minh đã giải thích qua rất nhiều lần, nói ra cũng rất có đạo lý, nhưng Thẩm Diệp Sơ chỉ nhàn nhạt "Ừ" một tiếng, không biết rốt cuộc có nghe lọt tai hay không.

Tùy tùng của Ân gia đều rất bất bình thay cho Ân Minh. Rõ ràng đều là lỗi của tên phàm nhân kia, phá hủy đi lưới bắt thú mà thiếu gia đã tiêu hao mất 5 năm thời gian để rèn ra, thả bay mất Tất Phương Điểu, hiện tại vì muốn cứu người này, Ân Minh còn đem Hỏa linh châu duy nhất của Ân gia cho người này uống vào. Đó chính là trân bảo của Ân gia, có được công hiệu hóa mục nát thành thần kỳ, chỉ lưu lại cho tiểu thiếu gia duy nhất của Ân gia, thế mà bị một tên tiện dân lãng phí mất. Tiểu thiếu gia của bọn họ chính là quá lương thiện, đối với một tên phàm nhân tự tìm đường chết đều mềm lòng như vậy, bọn họ đều chưa kịp ngăn cản, liền nhìn thấy thiếu gia đem Hỏa linh châu đút vào trong miệng người nọ. Đợi đến khi phản ứng lại được, muốn từ trong miệng tên tiện dân kia móc Hỏa linh châu ra ngoài, Thẩm Diệp Sơ liền xuất hiện, y đứng ở bên dưới lưới bắt thú, cách xa một khoảng cách, nhàn nhạt hỏi: "Các người đang làm gì?"

Thẩm Diệp Sơ, trong Quần Anh Sơn không có người nào là không biết y. Y càng giống như là một truyền kỳ, là sự tồn tại được tất cả mọi người kính ngưỡng, trong lời đồn đại, Thẩm Diệp Sơ là kiếm tu có tu vi cực cao, một người một kiếm canh giữ Cửu Uyên Tuyệt Ngục cho đến nay. Thẩm Diệp Sơ tuổi tác không lớn, nhưng là kiếm tu có thiên tư cao nhất, thứ y tu là Vô Tình đạo, ngày thường những tháng ngày bế quan khổ tu luôn chiếm phần nhiều, sư đệ sư muội của Quần Anh Sơn không mấy khi có thể nhìn thấy y, nhưng luôn nghe người khác nói về y. Thẩm Diệp Sơ tướng mạo cực kỳ tốt, tu vi cao cường, y đối đãi với người khác luôn luôn lạnh nhạt, thân ảnh của y luôn luôn một mình đứng sừng sững ở trong góc, đạm mạc cô tịch, tựa như dòng sông băng dưới ánh nắng mùa đông, khiến người ta không cách nào tới gần.

Nhưng cho dù là như thế, Thẩm Diệp Sơ đối với thế hệ trẻ tuổi của Quần Anh Sơn lại có được lực hấp dẫn trí mạng.

Tên của y vừa thốt ra liền đủ để khiến cho một đám người trẻ tuổi vì đó mà điên cuồng rạo rực. Những năm này, đệ tử kiếm tu của Quần Anh Sơn càng ngày càng nhiều, tất cả mọi người đều hiểu rõ trong lòng, đó là do chịu sự ảnh hưởng của Thẩm Diệp Sơ. Thẩm Diệp Sơ là một khối bảng hiệu vàng của kiếm tu, sức ảnh hưởng của y không thể khinh thường, ngay cả đệ tử của Hợp Hoan Tông tìm kiếm đối tượng song tu cũng đều có sự thiên vị đối với kiếm tu.

Gặp được Thẩm Diệp Sơ là chuyện mà đám người Ân Minh không nghĩ tới, bọn họ chỉ biết Thẩm Diệp Sơ đang bế quan tu luyện, nhưng không biết Thẩm Diệp Sơ vậy mà lại là tu luyện ở hậu sơn, càng không khéo là hôm nay còn cứ cố tình đụng phải ngay vào cái ngày Thẩm Diệp Sơ xuất quan này.

Lúc vừa nhìn thấy Thẩm Diệp Sơ kỳ thực là khiếp sợ hưng phấn, nhưng rất nhanh liền bắt đầu trở nên hoang mang hoảng loạn.

Trương Duệ nằm trên một vũng máu loãng trên mặt đất, vẫn còn đang co giật, trên người Ân Minh dính nhiễm máu của Trương Duệ.

Ánh mắt của Thẩm Diệp Sơ rơi xuống trên mặt của Ân Minh, y rất bình tĩnh hỏi Ân Minh: "Các người giết người?"

Ân Minh lập tức biến sắc. Y vừa nãy rõ ràng là trấn tĩnh như vậy, nhưng vừa nhìn thấy Thẩm Diệp Sơ liền biến thành một đứa trẻ gây họa bị phát hiện.

Y giải thích với Thẩm Diệp Sơ: "Thẩm sư huynh, người này có vấn đề! Hắn là đột nhiên xuất hiện ở hậu sơn, hơn nữa còn là một phàm nhân! Phàm nhân làm sao có thể tới hậu sơn được?"

Thẩm Diệp Sơ không nói gì, y giống như cũ là cái bộ dáng đó, mặc kệ là đối đãi với Ân Minh hay là người khác, mãi mãi đều là sự xa cách lạnh nhạt. Thẩm Diệp Sơ là kiếm tu thuộc tính băng, tu là Vô Tình đạo, tu vi của y quả thực cao cường đến mức khiến người ta khó tin, nhưng vào rất nhiều thời điểm, Thẩm Diệp Sơ đều không mấy giống một kiếm tu có cảm xúc bình thường, y rất ít biểu cảm, ánh mắt lãnh mạc mà thâm thúy, phảng phất như không có sự nhiệt tình đối với tất thảy mọi sự vật ngoại trừ tu luyện.

Dáng vẻ Thẩm Diệp Sơ an tĩnh đứng nhìn bọn họ hiện tại còn có hơi dọa người.

Không ai biết Thẩm Diệp Sơ đang nghĩ cái gì.

Ví dụ như tại giờ khắc này, đám người Ân Minh liền không đoán thấu được, tại sao Thẩm Diệp Sơ lại hướng về phía vũng máu loãng của Trương Duệ mà bước tới.

Thẩm Diệp Sơ nhìn qua sạch sẽ lãnh ngạo như vậy, máu của Trương Duệ không nên làm bẩn y phục của Thẩm Diệp Sơ. Nhưng Thẩm Diệp Sơ lại ngồi xổm xuống, còn vươn tay sờ sờ Trương Duệ, sau đó y ngẩng đầu lên, nói với Ân Minh: "Vẫn có thể cứu, vẫn chưa chết."

Thẩm Diệp Sơ không phải là một người sẽ ra bài theo lẽ thường, theo lý mà nói loại người có tu vi như Thẩm Diệp Sơ, chỉ cần từ xa liếc nhìn Trương Duệ một cái, liền đã có thể biết Trương Duệ đã chết hay chưa, nhưng y cứ dứt khoát phải ngồi xổm xuống sờ sờ Trương Duệ, y đang tử tế kiểm tra Trương Duệ.

"Hắn đang phát nhiệt, sốt rất dữ dội." Y nói với Ân Minh: "Đệ nỡ cho hắn nuốt Hỏa linh châu sao."

Thẩm Diệp Sơ vẫn là giọng điệu bình tĩnh đó, không có trách móc cùng khiển trách, cũng không giống như cảm thấy Trương Duệ đáng thương, y chính là đang trần thuật một sự thật.

Ân Minh nhìn Trương Duệ đang co giật, sắc mặt không quá tốt, "Dù sao cũng không thể nhìn hắn cứ thế chết đi được."

"Đệ nói đúng." Thẩm Diệp Sơ mặt không biểu tình mà khích lệ Ân Minh: "Đệ đã trưởng thành, Ân Minh."

Ân Minh mím môi, không lên tiếng.

Thẩm Diệp Sơ lại nói: "Nhưng nếu không lập tức đưa hắn trở về tìm dược tu của Quần Anh Sơn, hắn vẫn sẽ chết."

Ân Minh: "Đúng là có tính toán này."

Trương Duệ nằm trên mặt đất, vẫn đang co giật, Thẩm Diệp Sơ muốn độ chút linh lực cho Trương Duệ hòa hoãn sự thiêu đốt của Hỏa linh châu, nhưng y vừa mới chạm vào Trương Duệ, tay liền ngay lập tức bị Trương Duệ quấn chặt lấy. Máu của Trương Duệ nhuộm đầy một thân của y, Thẩm Diệp Sơ cúi đầu nhìn Trương Duệ, giữ im lặng.

Trương Duệ còn không biết mình lôi kéo chính là ai, ý thức không rõ còn cầu xin Thẩm Diệp Sơ ôm cậu.

Ân Minh hít ngược một hơi khí lạnh.

Thẩm Diệp Sơ không thích cùng người khác thân cận, chưa thấy qua ai lôi lôi kéo kéo như vậy với Thẩm Diệp Sơ, không có ai dám đối xử với Thẩm Diệp Sơ như vậy. Mọi người kính ngưỡng Thẩm Diệp Sơ, nhưng không hề dám thân cận với Thẩm Diệp Sơ.

Ân Minh nhảy vọt qua, muốn đem Trương Duệ từ trên người Thẩm Diệp Sơ lôi kéo xuống, y đè tay của Trương Duệ lại, động tác không dám quá lớn, sợ Trương Duệ bị thương tiếp.

Thẩm Diệp Sơ ngơ ngẩn nhìn Trương Duệ, không biết đang nghĩ cái gì.

"Chịu đựng chút." Y độ linh khí cho Trương Duệ.

Trương Duệ lôi kéo y, vừa khóc vừa làm ồn, cầu xin Thẩm Diệp Sơ ôm cậu một cái.

Ân Minh da đầu tê dại.

Y ở trong lòng đã mắng Trương Duệ ngàn lần vạn lần, chỉ muốn mang theo Trương Duệ mau chóng rời đi. Ân Minh và các đệ tử khác của Quần Anh Sơn giống nhau, y kính ngưỡng Thẩm Diệp Sơ, Thẩm Diệp Sơ là người lãnh mạc, đạo mà y tu là Vô Tình đạo, Vô Tình đạo coi trọng thanh tâm quả dục, chặt đứt vướng bận, cũng không thích tình cảm quá mức nồng đậm của người khác và một chút tiếp xúc tứ chi dây dưa càn quấy.

Trương Duệ đã mạo phạm Thẩm Diệp Sơ.

Ân Minh chỉ cảm thấy cái người Trương Duệ này, quả thực khiến người ta chán ghét đến tột đỉnh, Ân Minh chỉ muốn đem Trương Duệ kéo ra.

Nhưng Thẩm Diệp Sơ đột nhiên ôm lấy Trương Duệ.

Ân Minh sững sờ.

"Hắn thật đáng thương." Thẩm Diệp Sơ nói.

Ân Minh khiếp sợ ngẩng đầu nhìn Thẩm Diệp Sơ, đôi mắt kia của Thẩm Diệp Sơ nhìn Trương Duệ không mang theo bất kỳ gợn sóng nào, vừa lãnh mạc vừa xa cách.

Ý thức được Ân Minh đang nhìn mình, Thẩm Diệp Sơ cũng cùng Ân Minh chạm mắt một cái, đôi mắt thanh lãnh vẫn là không có cảm xúc.

"Làm sao?" Thẩm Diệp Sơ hỏi.

Ân Minh lắc đầu.

Thẩm Diệp Sơ nói y có thể cùng Ân Minh trở về Quần Anh Sơn, vốn dĩ cũng là phải trở về, vừa vặn gặp được.

_____________________________________

KY: đau đầu với ngôi 3 của Ân Minh vãi, để thằng nhóc choét là y cứ ngồ ngộ, đọc xong chap này thấy Diệp Sơ xứng với cái ngôi 3 này hơn, nhóc choét kia để là gì thì hợp đây