Chương 4


Trương Duệ có một bí mật.

Sự tự ti, yếu đuối, bất an của cậu, tất thảy đều là do bí mật này mang đến.

Trương Duệ rất thật thà, thời đi học bị bắt nạt cũng không biết đánh trả, cậu nơm nớp lo sợ, là quả hồng mềm dễ nắn bóp nhất. Lúc còn nhỏ cậu khát vọng nhất là có được một gia đình, cậu tưởng rằng có một gia đình, có ba có mẹ, cậu sẽ có được tình yêu thương. Cậu mong mỏi được nhận nuôi, từng ngày từng ngày mà đợi, rốt cuộc cũng đợi được một gia đình đến nhận nuôi cậu.

Cậu được viện trưởng dẫn đi khám sức khỏe, ngày kết quả khám sức khỏe được đưa ra sắc mặt của viện trưởng không tốt cho lắm, cậu trốn ở một bên, nhìn thấy người sắp là ba mẹ của cậu và viện trưởng đã xảy ra tranh chấp gì đó, người sắp là ba mẹ đó trông rất tức giận, viện trưởng chỉ cúi người xin lỗi, sau đó níu lấy tay của bọn họ, giống như muốn níu giữ bọn họ, nhưng cuối cùng lại bị vung mạnh ra.

Trương Duệ lúc nhỏ đã lờ mờ cảm giác được có chỗ nào đó không ổn, cái loại áp suất thấp vây quanh ở giữa viện trưởng và người sắp là cha mẹ này khiến Trương Duệ cũng cảm thấy bất an.

Cậu chạy tới, hỏi viện trưởng, ba mẹ tức giận ạ? Có phải con có chỗ nào làm chưa tốt không?

Nhân cách hình mẫu lấy lòng người khác của cậu là được nuôi dưỡng thành từ lúc còn nhỏ, bởi vì quá mức khao khát được yêu thương, thế là liền cẩn thận dè dặt mà quan sát, kịp thời dựa vào sắc mặt của người khác để đưa ra sự điều chỉnh đối với hành vi của bản thân, nỗ lực khiến đối phương yêu thích lấy mình.

Cậu rất nỗ lực, nhưng có một vài chuyện, chỉ dựa vào nỗ lực thôi thì xa xa là chưa đủ.

Lúc đó viện trưởng lắc đầu, chỉ bảo Trương Duệ đợi.

Trương Duệ nghe lời, ngoại trừ nghe lời ra cũng không còn cách nào khác.

Thế là cậu bắt đầu một khoảng thời gian chờ đợi đầy thấp thỏm lo âu.

Đợi tới tin tức lại là trong nhà của người nhận nuôi cậu xảy ra biến cố, không có cách nào làm thủ tục được nữa.

Đây là viện trưởng nói cho cậu biết.

Trương Duệ tin. Không thể không tin. Bởi vì sợ hãi là do bản thân không đủ khiến cho người ta yêu thích.

Đau buồn, khóc lóc, oán trách vận may của chính mình tại sao tồi tệ đến vậy.

Cậu đem toàn bộ điều này quy tội là do vận may, không dám quy tội lên trên chính thân mình. Nếu không thì cậu không có cách nào mang đến cho bản thân một chút niềm hy vọng sống. Mà trong cuộc sống thì phải có hy vọng, mới có thể không đau đớn như vậy có đúng không?

Tuy nhiên Trương Duệ sau này đã dần lớn lên.

Có vài chuyện liền không giấu được nữa.

Cậu bắt đầu trải qua thời kỳ thanh xuân, cơ quan sinh dục phát triển, kiến thức sinh lý cũng dần dần hiểu được một ít. Có một ngày những đứa trẻ trong cô nhi viện hỏi Trương Duệ, Trương Duệ sao bên dưới của cậu vẫn không mọc lông vậy? Trương Duệ đầy mặt đỏ bừng, bối rối kéo quần lên.

Cậu lấy thân phận nam tính mà sống được 12 năm, một ngày nọ viện trưởng gọi cậu đến văn phòng, bày ra một nụ cười ôn hòa hiền từ, hỏi Trương Duệ, có nguyện ý phối hợp với bệnh viện làm một vài nghiên cứu hay không.

Nghiên cứu cái gì? Trương Duệ hỏi.

Cơ thể của con.

Cơ thể của con? Cơ thể của con làm sao?

Là như thế này Trương Duệ. Viện trưởng lớn tuổi nhìn thẳng vào hai mắt của cậu, ý cười dần dần thu liễm, bày ra biểu cảm nghiêm túc. Bà nói, Trương Duệ, con là một người song tính. Con sở hữu hai bộ hệ thống sinh sản, con không chỉ có cơ quan sinh dục nam, con còn có tử cung của nữ giới.

Trương Duệ, đừng sợ, sự tồn tại của con có thể giúp bác sĩ làm rõ được rất nhiều thứ, bác sĩ cũng sẽ cung cấp cho con rất nhiều sự giúp đỡ.

Trương Duệ lùi về sau một bước. Cậu không làm rõ được trạng thái, nghe không hiểu được rất nhiều thuật ngữ chuyên ngành, nhưng cậu nghe hiểu được một chuyện.

Cậu không giống với người khác.

Trương Duệ bị lột sạch quần áo, khí giới lạnh băng gạt lộng vùng kín của cậu, bác sĩ vây quanh cậu, không ngừng phát ra tiếng cảm thán. Trương Duệ sợ hãi. Bác sĩ nói chút thứ gì đó cậu nghe không hiểu, hình như là muốn làm phẫu thuật cắt bỏ cái gì đó, nhưng bây giờ vẫn chưa làm được.

Sau đó bọn họ hỏi cậu, Trương Duệ, cháu hy vọng mình biến thành một bé trai hay bé gái?

Trương Duệ trước giờ chưa từng nghĩ tới giới tính còn có thể lựa chọn, cậu coi là lẽ đương nhiên cảm thấy mình là nam, thế nhưng bọn họ nói cho Trương Duệ biết, cháu càng thích hợp làm một cô bé hơn.

Trương Duệ không thể tiếp nhận nổi việc biến thành một cô gái, thêm vào đó là loại phẫu thuật này cần đến rất nhiều tiền, bệnh viện không hề sẵn lòng làm từ thiện vô cớ, bọn họ luôn nói với viện trưởng, bảo Trương Duệ phối hợp với bọn họ.

Phối hợp phải làm những gì?

A, những việc phải làm đó thì nhiều.

Đầu tiên, bệnh viện cần tiến hành nghiên cứu đối với cháu, thông tin của cháu sẽ bị công khai, những kết quả nghiên cứu nhận được trên người của cháu sẽ được công bố, người ở các nơi trên thế giới đều sẽ biết đến cháu. Biết được Trương Duệ là một kẻ biến thái, tên này vừa là đàn ông, cũng vừa là phụ nữ. Mọi người sẽ nghị luận về cháu, đối với cháu mang theo lăng kính màu có thành kiến, tò mò về cơ thể của cháu, những ác ý mà cháu nhận được sẽ vĩnh viễn nhiều hơn thiện ý. Càng quan trọng hơn là, ở dưới loại tình huống như thế này, ai sẽ bằng lòng đi yêu một tên biến thái giống như cháu chứ?

Cậu sẽ không có ba mẹ nữa.

Trương Duệ khi còn nhỏ đã nghĩ thông suốt được chuyện này.

Cậu khóc nức nở, run lẩy bẩy cầu xin viện trưởng giúp cậu.

Trương Duệ 12 tuổi nước mũi giàn giụa nước mắt ngắn dài, cậu cầu xin viện trưởng giúp cậu che giấu.

Viện trưởng của cô nhi viện nhất thời mềm lòng, liền cũng đồng ý.

Phẫu thuật cứ một mực trì hoãn, đợi đến lúc lớn thêm chút nữa, viện trưởng hỏi, Trương Duệ liền sẽ rất kiên định nói với bà, cậu sẽ tự mình tiết kiệm tiền làm phẫu thuật.

Trương Duệ cả ngày sống trong sợ hãi. Cậu không dám yêu thương ai, che che giấu giấu, giống hệt một con thiêu thân không thể thấy được ánh sáng.

"Biết không? Trương Duệ là một con quái vật đó."

"Con quái vật không ra nam cũng chẳng ra nữ."

Trương Duệ lại nằm mơ. Cậu mơ thấy mình bị lột trần, bị rất rất nhiều người vây xem, chỉ trỏ bàn tán, ánh mắt mọi người hệt như mũi dùi, tràn đầy sự ruồng rẫy, cậu không chịu đựng nổi.

Trương Duệ rất nhiều lần bừng tỉnh từ trong cơn ác mộng, sau đó liền là một đêm không ngủ.

Sự việc có phần trở nên rắc rối lên.

Trương Duệ cảm nhận rõ rệt được một vài biến đổi xảy ra trên cơ thể của mình.

Âm bộ của phụ nữ thời gian đầu phát dục không được thành thục, nhưng lời tiên tri đáng sợ đó của bác sĩ cuối cùng vẫn được ứng nghiệm, nữ huyệt dưới thân của Trương Duệ bắt đầu phát dục, và nhanh chóng sinh trưởng thành một đóa hoa kiều diễm tươi đẹp giống như bị thúc chín.

Nữ huyệt rất nhạy cảm, Trương Duệ từng thử dùng tay chạm qua vài lần, mấy lần đầu không có phản ứng gì quá lớn, nhưng có một lần nào đó, đầu ngón tay nhẹ nhàng quẹt qua một chỗ nào đó, cảm giác sảng khoái tê tê dại dại giống như luồng điện liền trong nháy mắt quét ngang toàn thân của Trương Duệ. Đó là một loại cảm giác cực kỳ đáng sợ.

Trương Duệ vừa hoảng loạn vừa bất lực, cậu sợ hãi loại khoái cảm này.

Trương Duệ nhìn qua cũng không phải là người nặng dục vọng gì, diện mạo của cậu thanh tú, đeo một cặp kính gọng đen, cho dù là mùa hè nóng bức nhất, cúc áo cũng mãi mãi cài sát tới trên cùng, cậu không mặc quần đùi, một năm bốn mùa đều là quần dài, cậu dùng loại phương thức này, nỗ lực đem thân thể của mình ẩn giấu đi.

Cậu sợ nhất là bị người khác phát hiện ra cậu là một kẻ biến thái.

U ám, đờ đẫn, không hòa đồng. Trương Duệ chịu rất nhiều sự ức hiếp. Cậu tự an ủi chính mình vận may quả thật không tốt, sau khi tiếp nhận loại khổ nạn này liền nhanh chóng nảy sinh sự hy vọng đối với tương lai.

Trương Duệ sau này đã rời khỏi thành phố đó, đi tới một nơi không ai quen biết bắt đầu một đoạn nhân sinh mới.

Cậu ăn tiêu tằn tiện gom góp được rất nhiều tiền, cậu nghĩ, tiết kiệm thêm một chút tiền nữa, rất nhanh sẽ đủ tiền làm phẫu thuật thôi.

Cậu sắp sửa thoát khỏi ác mộng, qua được cuộc sống của người bình thường.

Cậu huyễn hoặc tìm một người bạn đời yêu thích để kết thành gia đình cùng nhau trải qua quãng đời còn lại.

Thế nhưng giấc mộng tan vỡ.

Cậu đột nhiên chết đi, chết xong lại xuyên không.

.

Đám người Ân Minh đem Trương Duệ mang về Quần Anh Sơn, y đem Trương Duệ đã ngất chết đi giao lại cho dược tu Xuân Như Ý của Quần Anh Sơn, Xuân Như Ý ha ha cười vài tiếng, trêu chọc Ân Minh nói sao đi hậu sơn một chuyến nhặt được một cái bảo bối như thế này mang về, dô, nhìn xem, Thẩm sư huynh cũng cùng nhau tới kìa, thật là chuyện hiếm có nha.

Xuân Như Ý híp đôi mắt, trong mắt có chút giảo hoạt, y lại hỏi, người này, có lai lịch thế nào đây, ta phải tận mấy phần tâm tư nào?

Thẩm Diệp Sơ cúi đầu nhìn nhìn Trương Duệ, ngẩng đầu lên, chỉ lãnh đạm nói với Xuân Như Ý, tận lực cứu.

Nụ cười trên khóe miệng Xuân Như Ý ngày càng sâu hơn, y là cái bộ dáng cợt nhả không đứng đắn, phảng phất như không thèm để tâm tới bất kỳ chuyện gì, y cợt nhả cười: "Thẩm sư huynh cứ yên tâm, có câu nói này của huynh, người chết ta cũng cứu sống hắn cho huynh."

Ân Minh nhíu mày lại: "Không dễ chết như vậy, Hỏa linh châu ở trong cơ thể hắn."

Lúc này Xuân Như Ý mới khẽ kinh ngạc. Cuối cùng y cũng đàng hoàng mà đánh giá Trương Duệ một phen: "Một người bình thường thế này, làm sao có thể hấp thụ nổi Hỏa linh châu?"

Ân Minh nhìn về phía Xuân Như Ý: "Cho nên huynh phải giúp hắn, để hắn hấp thụ nó, bằng không hắn sẽ bạo thể mà chết."

Những chuyện này Trương Duệ cũng không biết. Cậu không biết sau khi Ân Minh và Thẩm Diệp Sơ rời khỏi thì mình được Xuân Như Ý cho uống thuốc, thi triển trị liệu thuật, cậu cũng không biết Xuân Như Ý vì để thuận tiện kiểm tra cơ thể của cậu đã lột sạch quần áo của cậu.

"Ơ——" Tầm mắt của Xuân Như Ý đã bị hạ thể của Trương Duệ thu hút.

Y tách hai chân của Trương Duệ ra, nhìn chằm chằm vào khoảng giữa hai chân mà xem. Chỗ đó rất sạch sẽ, ngay cả lông cũng không có, Trương Duệ có cơ quan của nam nhân, nhưng ở giữa hai chân còn có hai đường khe rãnh màu hồng nhạt, rất giống cái bộ dáng phần rìa cánh hoa bởi vì chưa thể nở rộ hoàn toàn mà chen chúc ở chung một chỗ.

Đó là cơ quan của nữ nhân.

Hai mắt của Xuân Như Ý đã nheo lại.

Trong quá trình điều trị cho Trương Duệ Xuân Như Ý đã biết được cái bí mật mà Trương Duệ liều chết cũng muốn che giấu đi.

Y là người đầu tiên biết được, ở trước mắt mà nói, cũng là người duy nhất.

Trương Duệ do đủ loại nhầm lẫn sai sót đã bị mang tới Quần Anh Sơn, cậu mang thân phận của một người bình thường, bởi vì một cái trận pháp thuận tay ném ra của thiên chi kiêu tử suýt chút nữa ném đi cái mạng, sau đó bởi vì vài phần thiện ý của thiên chi kiêu tử mà nhặt về được một mạng.

Cậu bị chà đạp nhào nặn, cuộc đời cũng không cho phép bản thân được kiểm soát.

Trương Duệ không là gì cả, sự cố gắng của cậu cũng tốt, sự vùng vẫy cũng thế, có đôi khi bởi vì quá đỗi nhỏ bé không đáng kể, mà trông khá nực cười.

Trương Duệ trong lúc ngủ mê man nghe thấy có người đang nói chuyện bên tai cậu.

"Hơ, là một tên âm dương nhân nha! Vốn là nguyên liệu của lô đỉnh bẩm sinh."

Lông mi của Trương Duệ khẽ động đậy, trong giấc ngủ cũng là cái bộ dạng bất an.

"Thật đáng tiếc, là một phế nhân, nếu như có được một chút xíu linh căn, Hợp Hoan Tông đều sẽ giành giật mà đòi lấy người." Giọng điệu mang theo sự tiếc nuối rõ rệt, nhưng rất nhanh Trương Duệ liền nghe thấy một tiếng cười nhạo vô cùng cay nghiệt.

"Bộ thân thể này, thật bẩn, buồn nôn chết đi được."

___________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Song tính thụ