Chương 5


Xuân Như Ý chữa trị cho Trương Duệ trị cực kỳ qua loa lấy lệ. Y làm cái gì cũng đều qua loa lấy lệ. Thân là dược tu, Xuân Như Ý không có tấm lòng Bồ Tát bi mẫn chúng sinh, y làm việc toàn dựa vào hứng thú, làm càn quái gở, cố tình người khác cũng không có cách nào với y.

Xuân Như Ý thực ra có hơi ghét bỏ Trương Duệ.

Trương Duệ trông rất bình thường, cơ thể dị dạng, tu vi thấp kém, là người hệt như loài kiến hôi. Xuân Như Ý không hề cảm thấy loại người này là người gì đáng để tốn công tốn sức đi cứu sống.

Loại người này xứng được sống sao? Dù sao thì vận mệnh cũng không nằm trong tay chính bản thân mình. Nếu y mà là như thế này, y liền đi chết cho xong. Xuân Như Ý đã nghĩ như thế.

Thế nhưng Xuân Như Ý vẫn cứu lấy Trương Duệ.

Nguyên nhân không có gì khác, Xuân Như Ý cảm thấy Trương Duệ rất có khả năng là đang giả vờ. Sự xuất hiện của Trương Duệ quá mức kỳ lạ, Ân Minh đã phái người đi điều tra cậu, nhưng chẳng điều tra ra được gì, nếu Trương Duệ thực sự là một người bình thường, vậy thì thực ra cái gì cũng đều nên tra ra được mới phải. Dẫu cho là một thân phận giả mạo, thì cũng chung quy phải để lại chút manh mối cho người ta tra được mới đúng chứ.

Không tra ra được cái gì thì rất kỳ lạ.

Trên người Trương Duệ có rất nhiều thứ không giải thích rõ ràng được, cần thời gian để phán đoán xem cậu liệu có tồn tại một chút giá trị lợi dụng nào hay không.

Thế là Xuân Như Ý liền muốn xem thử xem, giữ Trương Duệ rốt cuộc có kịch hay nào để xem hay không.

Tốt nhất là có. Xuân Như Ý rất thích xem kịch vui.

Xuân Như Ý chằm chằm nhìn vào Trương Duệ, đôi mắt màu xanh lục xinh đẹp thấu ra vẻ lạnh lẽo.

Thành thực mà nói, Xuân Như Ý một chút cũng không thích Trương Duệ, nhưng khi Trương Duệ thật sự tỉnh lại, y cười đến rất hòa ái dễ gần.

Y còn vô cùng ân cần mà đỡ Trương Duệ ngồi dậy, đút cho cậu uống nước, nói: "Mạng của ngươi thật lớn."

Trương Duệ không đeo kính, phải nheo mắt lại mới có thể nhìn rõ Xuân Như Ý. Xuân Như Ý sinh ra rất đẹp, tựa như một vị Bồ Tát lưỡng tính đồng thể, trên tai y đeo hoa tai trang sức ngọc thạch dài dài, rủ xuống tận đầu vai, ngũ quan tinh xảo, đường nét trên khuôn mặt thanh thoát lưu loát, trên má bên phải còn có một nốt ruồi đầy gợi cảm mê người, y rũ mắt chăm chú nhìn Trương Duệ, đôi mắt màu xanh lục lộng lẫy tựa như đá quý nơi suối nguồn, nhẹ nhàng chớp mắt một cái liền gợn lên ánh sóng nước dập dờn.

Xuân Như Ý quả thật là người thanh niên cực kỳ xinh đẹp, y diễm lệ rực rỡ, giống như người trong tranh bước ra, khi y ngậm cười nhìn người khác, người ta rất dễ dàng bị khuôn mặt kiều mị đó mê hoặc, mà sinh ra vài phần hảo cảm đối với y.

Trương Duệ cũng vậy.

Trương Duệ nhìn Xuân Như Ý nhìn tới ngẩn cả người, cố gắng chớp chớp mắt vài cái.

"Mắt không thoải mái?" Xuân Như Ý khẽ cau mày, ngón tay trắng nõn sờ lên khóe mắt của Trương Duệ.

Lạnh quá.

Trương Duệ theo bản năng mà né tránh một chút.

Xuân Như Ý tựa như không ngờ tới Trương Duệ sẽ né tránh, ý cười trong mắt y nhạt đi vài phần, nhưng rất nhanh y đã rũ hàng mi xuống, che khuất đi sự lạnh lẽo trong mắt.

Y vẫn nhẹ giọng mở miệng: "Sao vậy?"

"Tôi...... tôi bị cận thị, là như vậy đó."

"Cái gì?"

Trương Duệ đổi lời: "Tôi có bệnh về mắt."

Xuân Như Ý chằm chằm nhìn Trương Duệ một lát.

Xuân Như Ý đã chữa khỏi chứng cận thị nặng của Trương Duệ.

Đây thật sự là một chuyện cực kỳ khó tin, Xuân Như Ý đột nhiên vươn tay lần nữa nhẹ nhàng chạm chạm vào mặt của Trương Duệ, ngón tay lạnh buốt, chậm rãi di chuyển từng tấc từng tấc. Trương Duệ muốn trốn, những đã bị người cưỡng chế bóp mặt bẻ quay trở về. Cơ bắp toàn thân Trương Duệ đều cứng đờ cả. Trên người Xuân Như Ý có một cỗ mùi hương kỳ dị, khi Xuân Như Ý xích vào gần Trương Duệ, dùng ngón tay trắng nõn lạnh lẽo từng tấc từng tấc lướt nhẹ trên gò má cậu, toàn thân Trương Duệ liền căng chặt.

Ngón tay cái của Xuân Như Ý cuối cùng dừng lại trên mắt của Trương Duệ.

"Nhắm mắt."

Trương Duệ nuốt khan một cái, rất nghe lời mà làm theo.

Mí mắt bị đầu ngón tay vuốt ve không nặng không nhẹ vài cái, nhãn cầu giống như đang được mát xa, cực kỳ thoải mái, Trương Duệ từ từ thả lỏng một chút, cậu cảm nhận được chút cảm giác ngứa ngáy nhè nhẹ, vặn vẹo cơ thể, ngón tay đang vuốt ve trên mí mắt cậu đột nhiên dừng lại.

Trương Duệ nhắm tịt mắt, lông mi run rẩy từng chập.

Ngón tay lại bắt đầu động đậy, không bao lâu, Xuân Như Ý dùng ngón tay gõ gõ lên mí mắt của cậu, nói: "Mở mắt."

Trương Duệ nghe lời mở mắt.

Trương Duệ hệt như một người giấy được điểm nhãn, lập tức liền nhìn thấy một thế giới vô cùng rõ nét.

Cậu vẻ mặt khiếp sợ nhìn Xuân Như Ý: "Tôi...... mắt của tôi......"

Xuân Như Ý gõ gõ lên đầu cậu: "Sao lại kinh ngạc như vậy, ta chưa nói cho ngươi biết sao? Ta là dược tu."

Cái thế giới này quả thật là một thế giới cực kỳ thần kỳ.

Người cũng là người vô cùng thần kỳ.

Trương Duệ phút chốc liền cảm thấy, dược tu đại khái là người tốt nhất trên cái thế giới này.

Vừa đẹp mắt, vừa dịu dàng, còn có thể chữa bệnh cho người ta.

Trương Duệ đầy mặt hưng phấn mà "Oa" một tiếng, vết thương chưa lành do cảm xúc của cậu kích động mà đau nhói lên, cậu cũng không màng, nắm lấy bàn tay xương khớp rõ ràng của Xuân Như Ý, vô cùng chân thành mà tán dương: "Đại phu, ngài thật sự quá lợi hại!!"

Xuân Như Ý cười nhạt, rũ mắt nhìn Trương Duệ, Xuân Như Ý hoàn toàn không thích người khác gọi y là đại phu, đại phu quá thấp kém, chỉ là xưng hô mà phàm nhân tục thế dùng cho người học y thuật, Xuân Như Ý so với đại phu của phàm nhân còn phải lợi hại hơn nhiều lắm lắm. Ở tu chân giới, chưa từng có ai gọi y như vậy.

Sự sùng bái trong mắt của Trương Duệ thu hết vào đáy mắt, Xuân Như Ý trong lòng cười nhạo, bề ngoài vẫn là vẻ bình tĩnh. Y mở miệng: "Ta tên Xuân Như Ý, ngươi tên là gì?"

"Ta tên là Trương Duệ! Duệ trong duệ lợi!"

"Vậy sao? Vậy sau này ta liền gọi ngươi là A Duệ đi."

A Duệ, cái xưng hô thân mật biết bao, từ nhỏ đến lớn Trương Duệ chưa từng được gọi thân mật như thế. Ngay cả viện trưởng của cô nhi viện đối xử tốt với cậu nhất, cũng là gọi cậu Trương Duệ.

Sau khi Xuân Như Ý gọi ra thì Trương Duệ liền sững sờ. Biểu cảm của cậu có hơi vặn vẹo mất tự nhiên, mặt mũi hơi đỏ lên: "Nếu ngươi thích, đương nhiên có thể gọi ta như vậy...... Vậy ta...... ta có thể gọi ngươi là Như Ý không?"

Trương Duệ bị một tiếng "A Duệ" của Xuân Như Ý gọi tới thụ sủng nhược kinh, tưởng rằng mình đã kết giao được một người bạn bè thân thiết, liền cũng nghĩ đến việc có đi có lại mới toại lòng nhau, muốn gọi tên gọi thân mật của người ta.

Xuân Như Ý nghe xong cảm thấy vô cùng buồn nôn, trong lòng cười nhạo khinh bỉ, nhưng trên mặt thì vẫn nở nụ cười ôn hòa.

Y nói: "Có thể, ta rất thích ngươi gọi ta như vậy."

Trương Duệ bị một màn kịch này chọc cho đỏ mặt tía tai tim đập rộn lên.

Cậu nghĩ mình cuối cùng cũng đã kết bạn được với người bạn đầu tiên ở nơi đây.

Người bạn này thật xinh đẹp, thật dịu dàng.

Trương Duệ thật sự rất thích người bạn này.

Xuân Như Ý đã thể hiện ra sự hữu hảo đối với Trương Duệ.

Không phải là bởi vì lương thiện, chỉ là bởi vì ác thú vị. Y thích trêu chọc người khác như thế. Trương Duệ không biết.

Ân Minh đã đến thăm Trương Duệ vài lần, mỗi lần gặp mặt đều không cho Trương Duệ sắc mặt tốt nào, bên cạnh Ân Minh luôn có một đám người đi theo, những người đó đối với Trương Duệ càng không có sắc mặt tốt gì, phế vật này, rác rưởi này, những lời nói khó nghe gì đi nữa đám người này đều đã nói với Trương Duệ. Bọn họ bảo Trương Duệ mau chóng khỏe lại, làm trâu làm ngựa mà báo đáp tiểu thiếu gia, còn nói hạng người như Trương Duệ, làm trâu làm ngựa cũng không báo đáp nổi Ân tiểu thiếu gia. Đám thiếu niên kia tuổi tác không lớn, lời nói cay độc tiện mồm liền thốt ra, bọn họ đều là người của Ân gia, Trương Duệ hết lần này tới lần khác làm hỏng chuyện tốt của Ân Minh, ăn mất Hỏa linh châu của Ân Minh, hủy đi chiếc lưới bắt thú mà Ân Minh tiêu tốn 7 năm tâm huyết chế tạo, quả thực là tội ác chồng chất, bọn họ đương nhiên sẽ không lấy lễ mà đối đãi với Trương Duệ.

Trương Duệ bị mắng, rụt cổ, không có chút tiền đồ nào. Người khác mắng cậu cậu vậy mà cũng hùa theo, cậu thừa nhận, nói là tôi làm không tốt, Trương Duệ cảm ơn Ân Minh bằng lòng cứu cậu, cảm ơn Ân Minh xong, còn đi cảm ơn cái đám người mắng mỏ cậu kia. Quả là cái bộ dạng nhút nhát dễ bắt nạt.

Ân Minh đứng ở bên cạnh nhìn xem, trong đôi mắt đen láy không hề che giấu mà tràn ngập sự lạnh lẽo.

Trương Duệ nói cậu biết lỗi.

Cậu co rúm thân mình gật đầu, chóp mũi vẫn còn đỏ hoe, cố gắng nặn ra một nụ cười cực kỳ gượng gạo khó coi, mặt mày cúi gằm xuống, vừa ti tiện vừa khép nép lấy lòng.

Cái dáng vẻ nhút nhát yếu đuối đó, càng ngày càng khiến người ta coi thường.

"Cái thá gì không biết." Một nam tử áo đen chỉ thẳng vào mũi Trương Duệ mà mắng: "Hỏa linh châu vậy mà lại đi cứu về một tên ngu ngốc như ngươi!!!" Hắn giống như thật sự tức giận thay cho Ân Minh, tức đến mức cả khuôn mặt xanh mét, dung mạo anh tuấn hiện ra một tia dữ tợn, cái bộ dạng đó thật sự là chán ghét Trương Duệ vô cùng.

Trương Duệ có ấn tượng, cái lần bị treo trong lưới đó, nam tử áo đen này cũng là người bên cạnh Ân Minh mắng chửi cậu hung hăng nhất.

"Vân Lâu!" Ân Minh cau mày, cuối cùng cũng ngăn chặn lời mắng nhiếc của nam tử áo đen.

Trong lòng Trương Duệ thật ra rất tủi thân, cậu đã đi qua Quỷ Môn quan hai lần, so với ai đều tham sống sợ chết hơn, mặc dù hai lần cậu đều chưa chết được, thế nhưng mỗi một lần cậu đều chân thực lĩnh hội được cái loại đau đớn kịch liệt đó, cậu đã gần như làm rõ được một số tình trạng, quả thực giống như những người kia nói, cậu ở chỗ này là một tên phế vật, ở chỗ này ai cũng đều có thể nhẹ nhàng bóp chết cậu. Cậu sợ.

Vết thương trên người vẫn chưa khỏi hẳn, có khoảng thời gian mỗi ngày cậu đều đau đến mức mồ hôi lạnh đầm đìa. Xuân Như Ý liền ở ngay bên cạnh cậu, ngậm cười nhìn cậu, bảo cậu nhịn một chút. Dược tu xinh đẹp dịu dàng nói với cậu, máu thịt mọc lại từ đầu, chút đau đớn này kiểu gì cũng phải chịu đựng. Trương Duệ điều dưỡng nửa tháng, cuối cùng cũng không biến thành tàn phế. Trương Duệ không quên được là bởi vì ai mà cậu mới biến thành cái bộ dạng này, cậu hiện tại càng lúc càng sợ Ân Minh, Ân Minh luôn khiến cậu khó chịu.

Trên thực tế, người ở nơi này đối với Trương Duệ đều không tốt. Chỉ có Xuân Như Ý là tốt.

Có đôi khi Trương Duệ cũng sẽ nhớ tới một nam tử mặc y phục trắng nào đó trong ký ức của mình. Nam tử kia có thể là một giấc mộng đầy ấm áp mà cậu đã làm, cậu chỉ từng nhìn thấy trong giấc mơ, tới Quần Anh Sơn đã hơn nửa tháng, không còn nhìn thấy người đó nữa.

Sau này Trương Duệ nhịn không được hỏi Ân Minh, đưa cậu trở về chỉ có bọn họ thôi sao? Không có người khác ư?

Ân Minh một mặt lạnh nhạt, hoàn toàn không trả lời vấn đề của cậu. Đám tùy tùng của Ân Minh cũng thế, đối với vấn đề này hoàn toàn không chính diện trả lời.

"Đừng có đánh chủ ý lệch lạc, dưỡng thương cho tốt thì rời khỏi đây!" Gương mặt Ân Minh mang theo vẻ sương lạnh, thanh âm thấu ra sự lạnh lẽo.

Ân tiểu thiếu gia chán ghét Trương Duệ cực kỳ, căn bản không muốn Trương Duệ làm trâu làm ngựa báo đáp chính mình, y chỉ muốn Trương Duệ rời đi.

Trương Duệ nghe thấy lời này liền thở phào một hơi, bảo đảm nói cậu vừa khỏe là sẽ đi ngay.

Ân Minh lạnh lùng hừ một tiếng, rời đi.

Đợi sau khi bọn Ân Minh đi khỏi, Trương Duệ thấy khát nước, uống xong một bát nước sau đó nằm trên giường vẫn cảm thấy khát nước, nhưng cái bát đựng nước đã trống không, cậu liền cũng không thèm bận tâm đến sự khô nóng rát trong cổ họng, chỉ nằm trên giường không nhúc nhích mà ngẩn người.

Xuân Như Ý liền bước vào ngay lúc này, y vừa vào liền "A——" một tiếng.

Trương Duệ quay đầu qua nhìn y.

Trong tay Xuân Như Ý cầm một cái bát không, nước bên trong Trương Duệ đã uống cạn sạch.

Xuân Như Ý hỏi: "Thuốc đâu?"

"Thuốc?" Trương Duệ cảm thấy kỳ lạ, thứ vô sắc vô vị trong bát kia, không phải là nước sao?

"Ngươi uống rồi?"

"Hả? Đúng vậy......"

Trương Duệ vẫn còn đang ngẩn ngơ, biểu cảm của Xuân Như Ý liền lập tức nghiêm túc lên: "Ai bảo ngươi uống?"

Trương Duệ không hiểu, đó lẽ nào là thứ gì không thể uống?

Ngay từ đầu khi thương thế của Trương Duệ nghiêm trọng hơn có đôi khi Xuân Như Ý sẽ đút cậu uống nước, cái bát đựng nước chính là hình dáng như vậy, đặt ở trên chiếc bàn gỗ. Hôm nay Trương Duệ khát nước, liền tự mình uống, cậu không hiểu sao Xuân Như Ý có biểu cảm nghiêm túc như thế này.

Cậu vẫn còn ngơ ngơ ngác ngác, mí mắt rủ xuống, đôi mắt vô thần.

Xuân Như Ý bước tới: "Ngươi không cảm thấy cơ thể có gì thay đổi?"

Trương Duệ cảm nhận một chút, chớp chớp mắt, như thực trả lời: "Hơi nóng, cổ họng khô lắm."

Xuân Như Ý bình tĩnh nhìn cậu, đôi mắt màu xanh lục lộng lẫy xinh đẹp chớp động ánh sáng bóng bẩy: "Còn gì nữa?"

"Còn nữa?" Khuôn mặt Trương Duệ đỏ ửng lên, cậu có hơi mờ mịt luống cuống mà nhìn Xuân Như Ý.

Ngón tay của Xuân Như Ý men theo xương quai xanh của Trương Duệ đi xuống, nhẹ nhàng vuốt ve lên da thịt của cậu. Trương Duệ bất chợt co rúm người một cái.

Cậu ngẩng đầu lên nhìn Xuân Như Ý.

Mái tóc đen nhánh che lấp đi đôi mắt nhỏ hẹp thon dài của Xuân Như Ý, Trương Duệ không nhìn rõ được sự bỡn cợt và giảo hoạt cất giấu ở trong đôi mắt chứa đầy ôn nhu của Xuân Như Ý.

Ngón tay tiếp tục dọc theo xương quai xanh của Trương Duệ vuốt ve đi xuống, rơi trên lồng ngực của Trương Duệ, từng trận run rẩy khiến ngón chân của Trương Duệ cũng phải cuộn tròn lại.

Thật kỳ lạ, sao cậu có phản ứng lớn như vậy? Trương Duệ không hiểu.

Giọng nói của Xuân Như Ý vang lên, vô cùng lãnh tĩnh, đầu ngón tay của y miết miết lên thịt của Trương Duệ, hỏi: "Ngươi ướt rồi phải không?"

"Ướt rồi?" Trương Duệ nhíu mày.

Xuân Như Ý không nói thêm lời nào nữa, chỉ chằm chằm nhìn Trương Duệ. Trong đôi mắt màu xanh lục cất giấu cảm xúc sâu thẳm, nhưng Trương Duệ không nhìn hiểu.

Không lâu sau, Trương Duệ cuối cùng cũng bất an lên.

Cậu giống như bị người ta nhắc nhở mà cảm nhận được một sự biến đổi cực kỳ xấu hổ khó nói thành lời nào đó của cơ thể, huyết quản trong cơ thể giống như có vô số con kiến gặm nhấm, cơn ngứa ngáy tê dại lan tràn ra tứ phía. Đặc biệt là miệng huyệt bên dưới, phát nhiệt chuyển ngứa, cơn ngứa ngáy dâm đãng chi chít bắt đầu khiến người ta không chịu đựng nổi. Trương Duệ đỏ mặt, lén lút kẹp chặt hai chân lại. Quả thực là đã trở nên hơi ướt át, chất lỏng ướt át dính nhớp gì đó đang dọc theo âm phụ chảy xuống, Trương Duệ đã cảm nhận được.

"Ta......" Trương Duệ vừa mở miệng, mới phát hiện ra thanh âm của mình cũng có hơi không đúng, cậu không đoái hoài được nhiều như vậy nữa, nắm chặt lấy tay của Xuân Như Ý, hoảng sợ nói: "Như Ý...... Ta......"

Xuân Như Ý chằm chằm nhìn cậu, sắc mặt không đổi: "Ngươi ăn nhầm đồ. Đó là thuốc ta phối chế cho Hợp Hoan Tông, vốn dĩ là phải cho cổ trùng ta nuôi ăn, để nhầm chỗ, mới chỉ một chốc lát, vừa định đến lấy, liền bị ngươi ăn mất."

Trương Duệ nghe xong quả thực là hai mắt tối sầm, cậu run rẩy lập cập mà hỏi: "Làm sao đây? Ta sẽ làm sao đây?"

"Để ta xem thử." Xuân Như Ý vừa nói, liền định cởi y phục của Trương Duệ, nhưng đã bị Trương Duệ một phát cản lại.

"Không được!" Lúc này Trương Duệ đã thể hiện ra sự cứng rắn hiếm có, một câu "Không được" chém đinh chặt sắt khiến Xuân Như Ý đều kinh ngạc một thoáng, tuy nhiên Xuân Như Ý rất nhanh liền mỉm cười.

"A Duệ, ngươi đang ngại ngùng? Có cái gì mà không được, ta chưa nói với ngươi sao? Trước đó trong lúc trị liệu cho ngươi lúc hôn mê, từ trên xuống dưới toàn thân ngươi ta đều đã nhìn qua."

Ráng hồng trên mặt Trương Duệ chốc lát rút cạn sạch sẽ. Khuôn mặt của cậu trắng bệch tới đáng sợ.

"Vậy...... Vậy ngươi......"

Biểu cảm của Xuân Như Ý không có gì biến hóa, khóe miệng của y mang theo ý cười: "Ta biết A Duệ là âm dương nhân. Chỉ là ngươi không muốn nói, ta liền cũng không đề cập tới."

Xuân Như Ý biểu cảm thuần lương, phúc hậu và vô hại, y làm việc cũng ân cần chu đáo, không bới móc ra được một chút khuyết điểm nào.

Hai mắt Trương Duệ đỏ quạch, sắc mặt nhợt nhạt, cậu hé hé miệng, sau đó lại ngậm vào, không nói được câu nào.

Đúng vậy, Trương Duệ đã quên mất.

Trong thời gian dưỡng bệnh Trương Duệ chưa từng tắm rửa, Xuân Như Ý ngược lại có từng hỏi qua một lần, có cần y giúp đỡ tắm rửa một cái hay không, Trương Duệ 10 phần kháng cự, Xuân Như Ý liền cũng không miễn cưỡng, còn nói: "Phải, hiện nay cái bộ dạng này của A Duệ, thi triển tịnh thân thuật thì tiện lợi hơn, là ta suy nghĩ không chu toàn."

Lúc đó Trương Duệ liên tục hùa theo, cho rằng mình đã thoát được một kiếp, 10 phần vui vẻ.

Bây giờ xem ra, cậu là quá ngu xuẩn.

Trương Duệ không phải chưa từng nghĩ tới Xuân Như Ý liệu có phát hiện ra bí mật của bản thân hay không. Thế nhưng cậu hết lần này tới lần khác thuyết phục bản thân là không có. Xuân Như Ý biểu hiện bình thường như thế, cũng chưa từng ghét bỏ qua cậu, nếu như Xuân Như Ý thật sự biết cậu có một bộ cơ thể dị dạng gớm ghiếc, thì không nên là cái thái độ này.

Trương Duệ chỉ dựa vào một điểm này, liền may mắn suy đoán bừa bãi rằng Xuân Như Ý không biết đến bí mật của cậu.

Thật ngu xuẩn.

Sự thay đổi đáng hổ thẹn của cơ thể vẫn còn đang lan rộng.

Trống rỗng, hừng hực, ngứa rát.

Trương Duệ chán ghét bộ thân thể này của mình.

Cậu đỏ mắt hỏi Xuân Như Ý: "Như Ý, ta... bệnh của ta, có thể chữa được không?"

Cậu đang hỏi Xuân Như Ý cậu có thể trở thành một người bình thường, giống như một người đàn ông mà sinh sống hay không.

Xuân Như Ý hai mắt nhìn chằm chằm vào cậu, trầm mặc.

Đột nhiên Xuân Như Ý mỉm cười, nói: "Ngươi coi như đã hỏi đúng người. Trên thế giới này không có dược tu nào xuất sắc hơn ta."

Xuân Như Ý sáp lại gần: "Thế nhưng cái giá phải trả, A Duệ trả nổi không?"

_______________________________

KY: mọi người thích edit thô tục lặc cồn khum hay giảm tránh

bắt đầu từ khúc Trương Duệ cảm thán thế giới kỳ diệu tức chấp nhận là đổi thành ta ngươi hòa nhập