Chương 6


Xuân Như Ý nói Trương Duệ thể chất đặc thù, y muốn dùng máu thịt của Trương Duệ nuôi cổ trùng.

Y híp mắt mỉm cười, đôi mắt màu xanh lục xinh đẹp cực kỳ: "Cổ trùng của ta rất thích ngươi, bọn chúng nhìn thấy ngươi ánh mắt đầu tiên liền đang xao động."

"Ngươi giúp ta nuôi cổ trùng, ta liền giúp ngươi, thế nào?"

Trương Duệ cảm thấy lời của Xuân Như Ý nghe thôi đã thấy cực kỳ nguy hiểm.

Lấy máu thịt nuôi cổ trùng, loại tà pháp bàng môn này Trương Duệ chỉ từng nghe nói qua trong thế giới tiểu thuyết. Cậu cảm thấy bất an đối với loại thứ nghe qua cực kỳ tà ác này, cậu gan nhỏ, không dám dễ dàng đi nếm thử.

Trương Duệ không trả lời Xuân Như Ý ngay từ thời khắc đầu tiên, mà giống như trốn tránh quay ngoắt đi tầm mắt không nhìn Xuân Như Ý. Xuân Như Ý đã hiểu ý tứ của Trương Duệ.

Biểu cảm của Xuân Như Ý lạnh đi một chút, y vẫn cười, nụ cười bộc lộ ra một chút cay nghiệt.

"Ta hiểu, A Duệ thật đúng là đạo đức giả, khóc khó chịu như vậy, hóa ra chính là muốn giả vờ đáng thương để giành lấy sự đồng tình sao? Thật sự bảo ngươi trao đổi, ngươi lại không muốn." Xuân Như Ý xoa đi nước mắt trong hốc mắt của Trương Duệ, động tác còn coi như nhẹ nhàng dịu dàng, y nâng đầu của Trương Duệ lên, ép Trương Duệ và y chạm mắt: "Trên thế giới này làm gì có chuyện không cần trả giá chút gì liền có thể đạt được lợi ích cơ? A Duệ không hiểu được đạo lý này?"

"Thế nhưng...... thế nhưng......"

"Đừng thế nhưng nữa." Giọng điệu của Xuân Như Ý lạnh đi: "Ngươi và người khác giống nhau đều lòng tham không đáy."

Khí tràng của Xuân Như Ý đã thay đổi. Có một nháy mắt Trương Duệ đã cảm nhận được luồng hàn ý âm u tàn nhẫn truyền tới từ trên người Xuân Như Ý. Trương Duệ an ủi mình là do ảo giác, nhưng thân thể vẫn không kìm nén được mà rùng mình một cái.

Xuân Như Ý nói xong liền bỏ mặc Trương Duệ ra, y một lần nữa đứng vững, dùng thái độ của một kẻ bàng quan chuyện không liên quan tới mình rũ mắt nhìn Trương Duệ bất an vặn vẹo trên giường.

Trương Duệ căng thẳng, sợ hãi, cậu không biết đã uống phải thứ nước gì, vốn dĩ cứ giống như đã trúng phải xuân dược vậy, mà cảm xúc hoảng loạn của cậu khiến một vài phản ứng không biết nhục nhã do dược vật mang đến càng thêm rõ ràng.

Cậu nhỏ giọng thở dốc, khuôn mặt trắng bệch lần nữa nhuốm đầy ráng hồng. Có chất lỏng dâm đãng men theo khe hở của da thịt mà tuôn ra ngoài.

"Như Ý......"

Trương Duệ cảm thấy thật nóng, bên dưới của cậu ngứa ngáy đến mức không chịu nổi, nhưng ngay trước mặt Xuân Như Ý không dám vươn tay đi vuốt ve, cậu đành phải cởi y phục của mình ra, vạt áo trước đầy hương diễm bung ra, để lộ ra một tầng cơ bắp mỏng manh, đã không khoa trương, cũng không gầy trơ xương, Trương Duệ làm việc nặng nhọc là rất cừ khôi, khối cơ bắp này chính là từ đây mà có, nhũ hoa trước ngực vẫn chưa bị xoa nắn cũng đã biến thành màu dâm sắc vô cùng rực rỡ, chúng run rẩy vươn cao lên, hơi hơi sưng tấy.

"Ta kỳ lạ quá."

Trương Duệ chưa từng trải qua qua đợt dục triều mãnh liệt như thế này. Do là một người song tính, Trương Duệ không dám đối diện với ham muốn tình dục bình thường của mình, cậu tự ti về cơ thể của mình, đến cả tự an ủi cũng rất hiếm khi làm qua, mỗi lần sau khi thủ dâm, cậu liền sẽ cảm nhận được cảm giác tội lỗi cực kỳ mạnh mẽ, cậu bởi vậy mà chán ghét dục vọng của chính mình, cậu cài cúc áo tới hạt cao nhất ở trên cùng, biến thành một người đàn ông cổ hủ cấm dục. Thế nhưng hiện tại, một loại dục vọng đáng sợ vô cùng mãnh liệt đang cắn nuốt cậu, dục hỏa thiêu đốt cơ thể.

Cậu không thể thừa nhận nổi, hoảng loạn sợ hãi.

Thế là cậu lần nữa hướng Xuân Như Ý kêu cứu, nói: "Như Ý, cứu ta với......"

Nhưng Xuân Như Ý chỉ lãnh đạm nhìn cậu đánh giá: "A Duệ lẳng lơ quá nha. Đệ tử Hợp Hoan Tông lúc trước, dù có uống loại thuốc đã được luyện chế hoàn chỉnh, phản ứng cũng sẽ không lớn thế này, là bởi vì A Duệ là âm dương nhân nhỉ, mới lẳng lơ như vậy."

Trương Duệ né tránh ánh mắt giống như thẩm vấn của Xuân Như Ý. Giống như bị sỉ nhục, toàn thân cậu đều đỏ bừng lên.

Đôi mắt của cậu mang theo một tầng sương mù ướt át, đỏ hoe: "Đừng nói ta như vậy......"

"A Duệ muốn thuốc giải? Nhưng loại quỷ nghèo như A Duệ, ta sợ A Duệ không trả nổi thù lao cho ta." Giọng điệu của Xuân Như Ý bình tĩnh mà thốt ra những lời lẽ đầy cay nghiệt.

Trương Duệ chậm chạp cảm nhận được ác ý tỏa ra từ trên người của Xuân Như Ý.

Cậu không nhịn được mà đi nghĩ, rõ ràng là chính Xuân Như Ý đã để thuốc nhầm chỗ, tại sao phải nói những lời như vậy, giúp đỡ chính mình không phải là chuyện đương nhiên sao?

Nhưng xem ra Xuân Như Ý hoàn toàn không có dự tính ôm trách nhiệm lên trên người của mình. Y dùng một loại tư thái hạ mình giúp đỡ mà khom lưng xuống, hỏi Trương Duệ: "Hay là thế này đi, A Duệ khó chịu như thế, ta liền giúp ngươi sờ một chút nhé." Giọng điệu cứ phảng phất như đây là một chuyện khiến y vô cùng khó xử, nhưng vì Trương Duệ mới không thể không làm vậy.

Y vừa nói xong như vậy, bàn tay liền nhéo lấy điểm nhô lên đỏ rực trước ngực của Trương Duệ.

"Ư a——"

Mảng vú mềm mại nhạy cảm vượt ngoài lẽ thường, chỉ là ngón tay nhẹ nhàng chạm vào, mang tới sự sảng khoái đê mê cũng phảng phất như luồng điện khổng lồ đánh úp lên đỉnh đầu Trương Duệ, sự tê dại dọc theo làn da lan tràn khắp toàn thân, cậu rùng mình một cái thật mạnh, rên rỉ ra tiếng.

Ngón tay của Xuân Như Ý đè lên mảng vú nóng ran vặn vẹo tùy ý, Trương Duệ cảm thấy rất đau, thế nhưng không thể phủ nhận, loại đau đớn này đã giải tỏa được dục vọng đáng sợ đang dâng trào trong cơ thể cậu.

"......Thật kỳ lạ...... kỳ lạ...... ư a...... đừng mà a!" Trương Duệ bỗng ngửa đầu lên, yết hầu mỏng manh yếu ớt run rẩy từng cơn, cơ thể cậu nóng hầm hập mà mềm nhũn ra, cậu sợ hãi và kinh hoảng, vươn tay muốn ngăn cản Xuân Như Ý, bàn tay mới vừa nắm chặt cổ tay của Xuân Như Ý, liền bị Xuân Như Ý trở tay đè ấn lại. Xuân Như Ý đè chặt tay của Trương Duệ, lực đạo lớn đến mức trực tiếp lưu lại dấu đỏ trên tay Trương Duệ.

Xuân Như Ý sắc mặt không đổi, cúi đầu nắm chắc tay Trương Duệ, dùng lực đạo không cho phép từ chối khống chế Trương Duệ dùng tay của chính mình, đi cọ xát ở giữa hai chân của Trương Duệ.

Từng cái từng cái, thô bạo cùng cực.

Trương Duệ bỗng kẹp chặt hai chân, khoái cảm chi chít lan tràn từ hạ thân đến toàn thân, khiến chân Trương Duệ như nhũn ra. Cậu bị ép tự thủ dâm cho chính mình, bị ép phải gánh chịu khoái cảm mãnh liệt.

Đôi mắt xanh lục xinh đẹp của Xuân Như Ý chớp động sóng ngầm, y an tĩnh mà chằm chằm nhìn Trương Duệ, nhìn khuôn mặt bình thường chẳng có gì lạ của Trương Duệ lộ ra biểu cảm thống khổ nhẫn nhịn.

"A a. . . không. . . đừng. . . ."

Tay Trương Duệ bị khống chế, từng cái từng cái chà đạp đè ép lên dương vật vốn đã phình to lên ở phía trước của chính mình một cách ngày càng nặng nề hơn, chất lỏng tràn ra làm ướt đẫm quần của cậu, Trương Duệ có phần đau khổ nhíu chặt mày, trong mắt chảy ra không ít nước mắt, cậu vặn vẹo thân mình, ý đồ muốn thoát khỏi sự khống chế của Xuân Như Ý.

Biên độ vặn vẹo của cậu ngày càng lớn, mắt của Xuân Như Ý cũng dần dần ửng đỏ.

"Đừng có vặn vẹo." Xuân Như Ý đè thấp giọng thanh âm phát ra lời cảnh cáo, Trương Duệ không nghe, vẫn còn đang hu hu giãy giụa.

Xuân Như Ý nhíu mày, lộ ra một chút biểu cảm thiếu kiên nhẫn.

"Đã bảo ngươi đừng có nhúc nhích!"

Cái tát đó tát trên mặt Trương Duệ xong, cả hai người Xuân Như Ý và Trương Duệ đều sững sờ mất một chốc.

Nước mắt Trương Duệ phút chốc chảy ra, biểu cảm của cậu ngơ ngác, trên mặt mang theo một dấu tát đỏ tươi, không dám tin mà nhìn Xuân Như Ý.

Trương Duệ không tính là ưa nhìn. Nhưng khóc lên có vẻ rất sắc tình.

Hốc mắt của cậu đỏ hoe, đầu tóc bù xù, lồng ngực phập phồng, đôi môi dày khép hờ, thở ra hơi nóng, cả người chật vật nằm trên giường, nhẫn nhịn cảm xúc, ngậm lấy nước mắt nhìn người ta, cái khung cảnh này trông cực kỳ dâm dật.

Dục vọng lăng ngược tới quả thật là quá mức kỳ lạ, Xuân Như Ý không hề dự liệu được bản thân sẽ động tay động chân đối với Trương Duệ. Xuân Như Ý nhíu mày, nhìn Trương Duệ, không nói lời nào.

Tình hỏa của Trương Duệ đã bị sự trêu chọc ban nãy của Xuân Như Ý triệt để nhen nhóm, tại thời khắc này cho dù cậu cảm thấy bị nhục nhã, nhưng vẫn không cách nào kiềm chế được mà nảy sinh càng lúc càng nhiều dục vọng, cơ thể của cậu giống như bị treo trên lửa mà nướng vậy, cực kỳ nóng rực sắp sửa hòa tan.

Trương Duệ chán ghét bản thân như thế này.

Mặt cậu bị tát một cái, truyền tới cơn đau bỏng rát, kẻ bạo hành liền đứng ngay trước mặt cậu mờ mịt nhìn cậu, nhìn bộ dáng chật vật đầy đáng thương của cậu.

Cái tát đó cuối cùng vẫn khiến Trương Duệ hơi hơi thanh tỉnh trở lại, cậu hiện tại đã biết được Xuân Như Ý thật ra không phải là người tốt gì. Xuân Như Ý và đám người chửi rủa cậu đó đều giống như nhau cả, là không thể nào trở thành bạn bè của cậu.

Xuân Như Ý cũng khinh thường cậu.

Trương Duệ nắm chặt góc chăn: "Ta muốn thuốc giải."

Xuân Như Ý vẫn chưa lên tiếng, cậu tiếp tục mở miệng: "Ta sẽ nuôi cổ trùng cho ngươi, ngươi đưa thuốc giải cho ta, cũng xin giúp đỡ ta, biến ta thành một người bình thường đi." Giọng nức nở cực kỳ đậm, lồng ngực phập phồng dữ dội, cổ cũng đỏ bừng lên, nhưng lời nói ra không có một chút chần chừ ngập ngừng nào.

Cậu nói xong liền ngẩng đầu nhìn Xuân Như Ý.

Xuân Như Ý lúc này đã hoàn toàn bình tĩnh lại, trên mặt không có biểu cảm gì, bình tĩnh nhìn cậu.

"A Duệ sao lại thay đổi tâm ý?" Xuân Như Ý hỏi cậu.

Trương Duệ mím chặt môi, không trả lời, nước mắt rơi xuống từng giọt từng giọt một.

Xuân Như Ý vươn tay, Trương Duệ đột ngột trốn về sau một chút, giống như một con mèo bị hoảng sợ.

Nhưng Xuân Như Ý làm ngơ sự né tránh của Trương Duệ, hệt như không có chuyện gì xảy ra, ôn nhu dịu dàng lau đi nước mắt cho Trương Duệ. Cho dù là thanh niên tuấn mỹ này vừa mới đây mới tát Trương Duệ một cái xong.

"A Duệ dễ khóc quá."

Trương Duệ vẫn không nói lời nào.

"Thực ra cần gì phải dùng thuốc giải phiền phức như vậy, ta còn phải đi phối lại cho ngươi, ngươi không bằng ăn chút nước bọt của ta đi, nuốt chút thể dịch của ta là giải được ngay, A Duệ muốn thử xem không? Rất nhanh là có thể thấy được hiệu quả." Giọng điệu vô cùng kiên nhẫn, giống như dỗ dành dối gạt.

Trương Duệ cảm thấy Xuân Như Ý thật sự không biết xấu hổ. Vậy mà còn không biết ngại mà bảo cậu đi ăn nước bọt của y.

Mọc ra một khuôn mặt đẹp mắt như vậy, toàn nói chút lời không biết xấu hổ.

Trương Duệ bây giờ đã hiểu. Tất thảy chuyện này căn bản hoàn toàn là do một tay Xuân Như Ý tính kế, cái gì mà bỏ nhầm thuốc chứ, Xuân Như Ý chính là cố ý làm như vậy để bỡn cợt cậu.

Tại sao? Cậu làm gì có chỗ nào đáng để Xuân Như Ý để tâm tới.

Đại khái là bởi vì tính hiếu kỳ săn lùng cái lạ, do chưa từng nhìn thấy cơ thể dị dạng như cậu, cho nên mới muốn chơi đùa cậu. Xuân Như Ý tò mò cơ thể cậu, làm càn ức hiếp cậu, uống nước bọt của y cũng là cớ, chỉ là muốn làm nhục cậu.

"Ta không muốn."

Toàn thân Trương Duệ phát run, là tức giận, cũng là tủi thân, cũng là sợ hãi.

Cậu đỏ mắt nhìn Xuân Như Ý, gắt gao cắn môi, đem phần thịt môi dày cắn rách ra.

"Ta đương nhiên có thể phối thuốc giải," Xuân Như Ý sắc mặt vẫn vô cùng bình tĩnh, làm như thật sự suy nghĩ vì Trương Duệ vậy, "Ta là sợ lãng phí thời gian, A Duệ sẽ phải chịu tội."

Còn mở miệng một tiếng A Duệ đóng miệng một tiếng A Duệ. Còn giống như thay cậu lo nghĩ cỡ nào vậy.

Đồ thần kinh. Kẻ đạo đức giả.

Trương Duệ vẫn lắc đầu, thái độ kiên quyết: "Ta không ăn nước bọt của ngươi."

Cậu nói xong câu này dường như đã nghe thấy một tiếng cười nhạo, nhưng cũng có khả năng là cậu đã nghe nhầm. Bởi vì trên mặt Xuân Như Ý vẫn rất bình tĩnh, không có biểu cảm gì.

"Được, vậy ta đi phối thuốc, A Duệ chờ ta một lát."

Trương Duệ đem cả người giấu trong chăn, dùng chăn để bọc lấy bản thân lại. Cậu ở trong không gian tối tăm chật hẹp không thể kiềm chế được mà phát run.

Cậu phải rời khỏi nơi này. Ở đây quá nguy hiểm. Cậu bắt buộc phải nghĩ cách rời khỏi. Cậu đồng ý với Xuân Như Ý nuôi cổ trùng là kế hoãn binh để lừa gạt Xuân Như Ý, loại lời nói dối như thế này Trương Duệ thực ra đã từng nói qua không ít, cậu có cơ hội liền phải rời đi, Xuân Như Ý giống như một kẻ mắc bệnh thần kinh, Trương Duệ đành phải ổn định y lại trước tiên.

Nhưng Xuân Như Ý đi khỏi, tình trạng của Trương Duệ càng tồi tệ hơn nữa.

Lớp vải cọ xát cơ thể Trương Duệ, dương vật vốn đã cương cứng một nửa sớm đã tích tụ đủ thế chờ để bộc phát, dục vọng đáng sợ dần dần leo thang trong cơ thể khiến Trương Duệ sợ hãi hoảng loạn, cuối cùng bản năng vẫn chiến thắng được lý trí, Trương Duệ thở dốc hừ hừ, vươn tay ra, bắt đầu vuốt ve dương vật của mình.

___________________________________

KY: off 3 ngày