Chương 3: Quý Ngài Chim Gõ Kiến


Hạng Tâm Hà sau khi quên đi chuyện mình thích Trần Triều Ninh còn khiến Ôn Nguyên cảm thấy kỳ lạ hơn cả Hạng Tâm Hà đã kiên trì thích Trần Triều Ninh suốt mấy năm, cậu đột nhiên muốn đập đầu Hạng Tâm Hà ra xem thử, bên trong có thật sự không còn Trần Triều Ninh nữa không.

"Ôn Nguyên."

"Hả?"

Hạng Tâm Hà đặt chiếc thìa ăn tráng miệng ngay ngắn sang một bên, tò mò như một đứa trẻ hỏi Ôn Nguyên: "Trai thẳng đều hung dữ như vậy sao?"

Đây là một câu hỏi hay, Ôn Nguyên uống cạn ly cà phê trước mặt như uống nước, lau miệng nói: "Anh Ninh chính là như vậy, thường không để ý đến người khác, cho nên rất khó theo đuổi."

Ôn Nguyên nói: "Anh ấy có hơi kỳ thị đồng tính, hình như là vì hồi đi học bị người đồng tính nam quấy rối."

Hạng Tâm Hà vẻ mặt trầm tư, vắt óc suy nghĩ để moi ra một chút ký ức về Trần Triều Ninh, nhưng rất đáng tiếc, không có.

"Thôi được."

Hạng Tâm Hà đến cầm thìa xúc một miếng bánh ngọt nhỏ, hai quả việt quất phủ trên lớp trên cùng lăn xuống, Ôn Nguyên nhìn Hạng Tâm Hà thản nhiên ngậm chiếc thìa vào miệng, mứt quả chua chát ngọt ngấy khiến mắt cậu cũng khẽ nheo lại, không nhắc đến Trần Triều Ninh nữa, có một khoảnh khắc, Ôn Nguyên nghĩ, quên đi Trần Triều Ninh đối với Hạng Tâm Hà hình như cũng không phải là chuyện xấu, dù sao thích một người không hề có hồi đáp rất đau khổ.

Hạng Tâm Hà khi thích Trần Triều Ninh trong mắt cậu không hề vui vẻ chút nào.

Hạng Tâm Hà luôn nói ưu điểm lớn nhất của cậu là khá chung tình và rất kiên nhẫn, nhưng loại ưu điểm này nên dành cho một nửa kia cũng có thể trao cho cậu tình yêu, chứ không phải là một Trần Triều Ninh khó tiếp cận.

"Lát nữa ăn cơm cùng nhau không?" Ôn Nguyên mời cậu.

"Được."

Họ ăn cơm xong mới chia tay, Hạng Tâm Hà nói với cậu bây giờ mình đã có điện thoại mới, cách liên lạc không thay đổi, có thể gọi điện thoại bất cứ lúc nào, Ôn Nguyên lưu luyến nói: "Qua cuối tuần lại phải đi làm, vậy tối tôi nhắn tin WeChat cho cậu, nếu số điện thoại của cậu không đổi, vậy thì WeChat chắc cũng không đổi."

Hạng Tâm Hà gật đầu, tiễn cậu ra ga tàu điện ngầm.

Sau khi Ôn Nguyên rời đi, Hạng Tâm Hà đứng ngẩn người ở cửa ga tàu điện ngầm rất lâu, nhất thời không biết nên đi đâu, chỉ có một mình mới nhận ra thành phố này đã trở nên xa lạ, người xung quanh qua lại, trong không khí phảng phất đủ loại mùi vị hỗn tạp, cái bóng dưới chân đổi hướng, cậu bắt taxi bên đường về nhà.

Về đến nhà, A Lan cung kính hỏi cậu có đói không, đã để phần cơm cho cậu, cậu lắc đầu nói: "Cảm ơn dì, cháu ăn xong mới về."

"Được, vậy cháu lên nghỉ ngơi trước đi, lát nữa dì gọt ít hoa quả mang lên."

Cậu định nói không cần đâu, nhưng A Lan đã quay người đi vào bếp, cậu liền đứng yên tại chỗ vài giây, sau đó mới về phòng.

Tần Lâm chắc là đi đón Hạng Cánh Tư tan học, trong nhà lúc này chỉ có cậu và A Lan, về phòng, Hạng Tâm Hà nằm trên giường, đầu óc vẫn trống rỗng, nghĩ nhiều một chút là thái dương lại đau, trong phòng hơi nóng, cậu đi tìm điều khiển điều hòa, tìm mãi không thấy, cuối cùng phát hiện trong nhà không biết từ lúc nào đã đổi thành điều hòa trung tâm, cậu loay hoay trên bảng điều khiển một lúc lâu, cửa gió điều hòa mới thổi ra một chút gió, ngồi lại trên giường, cậu lấy chiếc điện thoại mới mà Tần Lâm đưa cho ra.

Dùng số điện thoại đăng nhập WeChat, sau một đoạn xác minh ngắn, tin nhắn đầu tiên hiện ra trên giao diện là của Ôn Nguyên.

Ôn Nguyên: [Tâm Hà, cậu về đến nhà chưa? Hôm nay tàu điện ngầm đông người quá, ngày mai tôi sẽ ngủ cả ngày ở nhà, bây giờ lại có thể trò chuyện với cậu, thật tốt.]

Hạng Tâm Hà trả lời cậu:

[Đi đường cẩn thận nhé, Ôn Nguyên, cậu có thể liên lạc với tôi bất cứ lúc nào, tôi luôn ở đây.]

Giao diện tin nhắn ngoài Ôn Nguyên ra, không còn ai khác, sạch sẽ và trống rỗng, kế đến cố tình ghim một người lên đầu, tên là Quý Ngài Chim Gõ Kiến.

Hạng Tâm Hà có hơi ngạc nhiên, ảnh đại diện của Quý Ngài Chim Gõ Kiến là một dải cực quang, dưới dải cực quang trên nền trời đêm vô tận còn điểm xuyết vài ngôi sao lấp lánh.

Rất đẹp, đây là phản ứng đầu tiên của Hạng Tâm Hà, vì vậy điều này thôi thúc cậu nhấn vào hộp thoại, tuy nhiên bên trong trống không.

Hạng Tâm Hà thắc mắc, làm sao cũng không nhớ ra đây là ai, hồi đi học giao tiếp đơn giản, người thường xuyên liên lạc cũng chỉ có Ôn Nguyên, WeChat thực ra dùng không nhiều, càng đừng nói đến việc sẽ ghim ai đó lên đầu, để xem rốt cuộc đây là ai, cậu lại nhấn vào ảnh đại diện cực quang để xem thông tin, mới phát hiện Quý Ngài Chim Gõ Kiến là biệt danh cậu đặt, còn tên WeChat thật của người này là: czn

Hạng Tâm Hà vẫn không biết là ai, cậu gãi đầu, bắt đầu nghiên cứu WeChat của Quý Ngài Chim Gõ Kiến, giống như đang làm thí nghiệm gì đó, khiến cậu quá tập trung mà không cẩn thận gọi video trực tiếp cho đối phương, cậu luống cuống vội vàng cúp máy, vài giây sau đối phương gửi đến một tin nhắn.

Quý Ngài Chim Gõ Kiến: [?]

Một dấu chấm hỏi rất hung dữ.

Hạng Tâm Hà từ nhỏ đến lớn số bạn bè có thể đếm trên đầu ngón tay, do tính cách, đôi khi cũng cảm thấy mình hơi nhàm chán, nhưng hóa ra trong 4 năm ký ức đã biến mất của mình, Hạng Tâm Hà hai 23 tuổi lại có thể kết bạn với một người khó gần như vậy?

Thật thần kỳ.

A Lan đang gõ cửa, Hạng Tâm Hà bưng đĩa hoa quả trong tay bà vào, không quên nói cảm ơn, "Không cần phải chăm sóc cháu riêng đâu, dì đi nghỉ đi."

"Được, cháu có việc gì cứ gọi dì là được." A Lan khách sáo nói, quay người xuống lầu.

Hoa quả A Lan đưa có mấy loại, đều là những loại Hạng Tâm Hà không biết, cậu lẩm bẩm: "Ngay cả hoa quả cũng tiến hóa..."

Nhưng đều rất ngon, miệng nhét đầy, sau đó mới trả lời tin nhắn của Quý Ngài Chim Gõ Kiến.

xxh: [Xin lỗi, vừa nãy tôi nhấn nhầm.]

Cậu vốn định hỏi thêm một câu ở dưới: Có thể cho tôi biết bạn là ai không? Nhưng lại sợ đối phương sẽ nghĩ cậu thật kỳ quặc, vì nếu thực sự là bạn bè rất thân thiết, chắc chắn sẽ liên lạc trực tiếp với cậu như Ôn Nguyên, nhưng cũng có thể là dấu chấm hỏi lạnh lùng vừa nãy đã khiến Hạng Tâm Hà chùn bước.

Thôi bỏ đi.

Cậu yên tĩnh ngồi ăn hoa quả, cảm thấy khát muốn đi uống nước, điện thoại reo, cậu cầm lên xem.

Quý Ngài Chim Gõ Kiến: [Sao cái khác không nhấn nhầm, tự động hiện ra cho cậu nhấn?]

Hạng Tâm Hà nuốt đồ ăn xuống, liếm môi trả lời anh:

xxh: [Thật sự xin lỗi.]

Hạng Tâm Hà suy đi nghĩ lại, cuối cùng quyết định xóa biệt danh Quý Ngài Chim Gõ Kiến, đồng thời cũng gỡ ghim.

Tin nhắn WeChat lại nhảy ra.

czn: [Ở đâu?]

xxh: [Ở nhà.]

Không có tin nhắn mới nào nữa, Hạng Tâm Hà bắt đầu buồn ngủ, lúc nhắm mắt lại nhớ ra hôm nay là ngày 15 tháng 9, vậy Hạng Cánh Tư chắc lại sắp đến sinh nhật, cậu phải chọn một món quà, năm 19 tuổi cậu tặng cho Hạng Cánh Tư 4 tuổi một chiếc máy ảnh trẻ em và bộ Lego, lần này tặng gì lại khiến cậu khó xử, cậu dần chìm vào giấc ngủ, mơ màng nghĩ, đợi khi tỉnh dậy hỏi Ôn Nguyên xem sao.

Trần Triều Ninh đang ăn cơm với bạn ở một nhà hàng mới mở, hai người đặt một phòng riêng, gọi toàn món đặc trưng, Trần Triều Ninh không có khẩu vị, điện thoại yên lặng rất lâu, bên cạnh đưa qua một điếu thuốc, anh cụp mắt nhìn nhưng không nhận.

Lục Tự "chậc" một tiếng, quay đầu tự châm cho mình, mùi thuốc lá ngay lập tức tràn ngập trong phòng riêng kín mít, Trần Triều Ninh nhíu mày bảo anh ra ngoài hút, Lục Tự không đồng ý, "Tôi chỉ hút một điếu thôi, cậu sao vậy, có tâm sự à? Công ty làm ăn không tốt? Không sao, dù tốt hay không, cũng chỉ là chơi thôi mà, ba cậu còn có thể thật sự không cho cậu về trụ sở chính à?"

Trần Triều Ninh lạnh lùng liếc anh một cái, "Cậu dạo này thiếu tiền?"

Lục Tự: "Không có."

Trần Triều Ninh: "Thuốc lá khó ngửi như vậy cũng hút?"

"..."

Lục Tự thật sự có hơi muốn chửi anh, nhưng sợ chửi không lại, hóa ra là chê thuốc lá của anh rẻ không chịu hút, không thể nói thẳng, cứ phải vòng vo nói anh thiếu tiền.

"Sau này không bao giờ chia sẻ với cậu nữa." Miệng nói vậy, vẫn không quên khoe khoang: "Tôi mở một quán bar ở Hòa Dương, đầu tháng sau khai trương thử, cậu nhớ đến nhé, lát nữa tôi gửi địa chỉ cho."

Trần Triều Ninh không có hứng thú, cầm điện thoại trên bàn đứng dậy: "Đi đây."

Lục Tự không cản anh, "Bye bye~"

Trần Triều Ninh đi thang máy xuống hầm để xe, nhân viên phục vụ của khách sạn thay anh bấm tầng, anh bước vào thang máy.

Từ tầng 3 xuống tầng hầm một, chưa đầy một phút, anh từ thang máy đi về phía bãi đỗ xe, mở WeChat với Hạng Tâm Hà.

Trừ những tin nhắn hôm nay, lần cuối cùng họ nhắn tin WeChat là 2 tuần trước, đêm trước khi Hạng Tâm Hà quyết định nghỉ việc.

Đêm đó anh uống chút rượu, Hạng Tâm Hà vẫn luôn đi theo anh, trong tay còn ôm chiếc áo khoác vest anh cởi ra, cũng là ở hầm để xe của một khách sạn 5 sao như thế này.

Bình thường anh đi xã giao với người khác đều mang theo Ôn Nguyên, nhưng Ôn Nguyên vì bị ốm nên xin nghỉ 2 ngày, liền để Hạng Tâm Hà đi cùng, trên bàn ăn có hai người không biết điều không quen biết Hạng Tâm Hà, coi cậu như một trợ lý bình thường, cứ đòi chuốc rượu cậu, trong lúc anh ra ngoài nghe điện thoại, quay lại Hạng Tâm Hà đã mặt đỏ bừng, một đôi mắt dưới ánh đèn trong phòng riêng ướt đẫm.

Hôm đó anh trực tiếp cho những người đến xã giao vào danh sách đen, còn nổi giận với Hạng Tâm Hà, ngay tại hầm để xe, chỉ vào mũi cậu nói: "Cậu có mấy lạng mấy cân vậy? Dám uống rượu với người ta?"

Hạng Tâm Hà từ tốn trả lời anh: "Họ bảo em uống, Ôn Nguyên đi cùng anh không phải cũng sẽ uống rượu sao?"

"Ôn Nguyên uống thì cậu cũng uống?"

Không biết đã uống bao nhiêu, má Hạng Tâm Hà đỏ ửng đến tận cổ, ôm chặt áo vest của anh không buông, chớp mắt trông hơi tủi thân: "Em đi cùng anh, nếu không uống, vậy họ sẽ nghĩ gì về anh?"

Trần Triều Ninh dựa vào xe, châm một điếu thuốc trước mặt Hạng Tâm Hà: "Đây là chuyện cậu quan tâm sao? Hạng Tâm Hà, cậu lấy thân phận gì uống rượu thay tôi?"

Hôm đó Hạng Tâm Hà đã khóc, trước khi lên xe rất nhẹ chạm vào tay anh, nước mắt đọng trên hàng mi đã ướt đẫm của cậu.

"Anh Triều Ninh, em làm khó anh rồi phải không?"

Anh không biết đã từ chối Hạng Tâm Hà bao nhiêu lần, lần đầu tiên anh nói anh không thích đàn ông, lần thứ 2 anh nói anh không muốn yêu đương, lần thứ 3 anh nói anh không thích Hạng Tâm Hà.

Tuy nhiên, Hạng Tâm Hà dường như chưa bao giờ coi những điều này là khó khăn.

"Em thích anh là được mà." Cậu nói: "Cũng không phạm pháp."

Sau khi rời khỏi khách sạn, Hạng Tâm Hà trong xe của anh rất im lặng, ngày hôm sau không đi làm, trong thời gian anh đưa Ôn Nguyên đi công tác, anh nhận được tin nhắn nghỉ việc của Hạng Tâm Hà.

Trong cuộc trò chuyện cuối cùng trước khi Hạng Tâm Hà gặp chuyện, anh nhận được tin nhắn của Hạng Tâm Hà.

Cậu nói: Em sẽ tìm ra cách giải quyết, cho em thêm chút thời gian.

Trần Triều Ninh biết cậu muốn giải quyết cái gì, vì đây là điều anh nói với cậu, Hạng Tâm Hà nói với anh thích là chuyện của cậu, vậy anh cũng nói với Hạng Tâm Hà:

Cậu có thể tự tìm ra cách không thích tôi.

Nhưng hóa ra cách giải quyết không thích anh là quên đi anh, phải nói rằng, vừa đúng đắn cũng vừa hoang đường.

__________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Sẽ có những đoạn hồi tưởng, nhưng không nhiều, thói quen viết của tôi trước nay là hiện tại > quá khứ, Tâm Hà thích Trần Triều Ninh là có lý do (nhân tiện xin một lượt theo dõi và sao biển, cảm ơn các bạn yêu!)