Chương 45: Vụn Vỡ


Chương trình bắn pháo hoa mà Ni Ni muốn xem là tiết mục đặc sắc của đảo cồn cát, nhưng không phải ngày nào cũng có, ba cô bé đã bỏ tiền thuê người, đặt đầy pháo hoa và đốt lửa trại dọc theo bờ biển, bữa tối hôm đó do Quyền Anh sắp xếp, khách sạn nằm ở trung tâm hòn đảo, trang trí gần giống như một lâu đài cổ, chỉ tiếp đãi gia đình họ, Ni Ni mặc chiếc váy hoa đẹp nhất của mình, Trần Triều Ninh sau khi được Quyền Anh nhắc nhở mới biết, Ni Ni muốn đón sinh nhật sớm ở đây.

"Mẹ nói sớm, con đã không ăn mặc thế này."

Quyền Anh búi tóc xoăn dài lên, mặc một chiếc váy dài màu mực, đi giày cao gót mũi nhọn, thấy anh không có hứng thú gì, dùng tay đẩy nhẹ anh một cái, "Sao thế? Tâm trạng không tốt?"

"Không có."

"Thật?"

Thực sự không giống lắm, con trai mình thế nào bà rõ nhất, lúc càng không vui tâm trạng càng không tốt phần lớn là kiệm lời như vàng, hôm nay bộ dạng ủ rũ này, nhìn thế nào cũng thấy kỳ quái.

"Con không phải bị ốm chứ?" Bà vừa nói vừa định đưa tay kéo người lại.

"Con không sao." Trần Triều Ninh không để bà chạm vào, chỉ nói hơi ngột ngạt, ra ngoài hít thở không khí một chút.

Trước khi ngồi vào chỗ, anh hóng gió một lát ở ban công tầng hai, Quyền Đàm từ phía sau đi ra, ăn mặc chỉnh tề, hỏi anh có muốn hút thuốc không.

"Không hút."

Quyền Đàm đi đến bên cạnh anh, dựa vào lan can ban công, bên dưới là đường đi bằng kính, dưới ánh trăng đen kịt trông giống như vách núi, không khí yên tĩnh hồi lâu, vẫn là Quyền Đàm mở miệng trước.

"Thật ra anh không hiểu cho lắm." Anh ta nói: "Trước đây Tâm Hà bám lấy em lâu như vậy em đều không động lòng, tại sao bây giờ lại thích em ấy?"

Trần Triều Ninh vừa lấy điện thoại ra chuẩn bị mở Gia Viên Của Bảo Bối, màn hình điện thoại đúng giờ tắt ngóm, anh nghiêng mặt lạnh lùng nhìn Quyền Đàm.

"Phạm pháp sao?"

Quyền Đàm một chút cũng không bất ngờ, "Em thừa nhận."

Chẳng có gì thừa nhận hay không thừa nhận, anh trước nay không giống Quyền Đàm lo trước lo sau, hôm nay ở cầu thang bộ khách sạn cùng Hạng Tâm Hà, không nhớ đã ở bao lâu, chỉ biết Hạng Tâm Hà dường như đến cuối cùng là tức giận, mắt rất đỏ, lúc tức giận giống như một đứa trẻ.

"Anh tại sao, không thông qua sự đồng ý của tôi cứ luôn như vậy."

Bất luận giọng nói hay bàn tay đều đang run rẩy, chạy cũng chạy không thoát, đuôi mắt ướt át, cùng màu với môi, chẳng qua trên môi sưng hơn một chút, lúc đó đột nhiên nghĩ tới Hạng Tâm Hà trước kia luôn đi theo sau mông anh, nếu cậu không quên, có phải sẽ vui vẻ hơn chút không.

"Chỉ là muốn xác nhận tôi có phải hay không thôi."

"Vậy anh có thể tìm người khác." Đầu óc Hạng Tâm Hà lúc đó đã hoàn toàn trì trệ đến mức không thể suy nghĩ về tính chân thực trong lời nói của Trần Triều Ninh.

"Ở đây chỉ có cậu là một tên đồng tính luyến ái nam, đương nhiên phải tìm cậu."

Bọn họ vẫn dán rất gần, gần đến mức có thể cảm nhận được sự thay đổi nóng bỏng giữa hơi thở.

"Anh không nói lý lẽ."

"Hạng Tâm Hà, cậu trước đây lúc theo đuổi tôi cũng không nói lý lẽ." Anh như nắm được rất nhiều điểm yếu, từng bước ép sát, "Tự tiện bảo Quyền Đàm hẹn tôi ăn cơm, xin phương thức liên lạc của tôi, đến công ty tôi ứng tuyển làm trợ lý, làm hơn 2 năm, lại không thông qua sự đồng ý của tôi từ chức, cậu coi tôi là gì?"

Hạng Tâm Hà không nói một lời, ngây ngốc nhìn, chuyện không nhớ rõ chột dạ không được bao lâu, bụi bặm lơ lửng trong không khí sặc vào cổ họng, cậu khẽ ho khan, nói: "Nhưng tôi không nhớ nữa, tôi cũng đã xin lỗi vì trước đây quấy rối anh, và đảm bảo với anh sau này sẽ không như vậy nữa, là anh không chấp nhận lời xin lỗi, cũng không buông tha cho tôi mà, tôi... tôi không có gì có lỗi với anh cả."

"Chẳng lẽ tôi có lỗi với cậu?"

"Tôi đâu có ý này."

Không biết có phải ảo giác của anh hay không, Hạng Tâm Hà trông có vẻ như sắp khóc, cậu dùng 2 tay đẩy anh ra, không giống như trước đây quay người bỏ chạy, mí mắt mỏng manh hiện rõ những tia máu đỏ.

"Vậy anh phải không? Anh xác nhận xong chưa?" Cậu dựa vào tường, dường như có dũng khí hơn bất cứ lúc nào nói: "Tôi chỉ lấy của anh một cái trứng mù, bên trong mở ra được Gấu Hạt Dẻ, anh hôn tôi 3 lần."

Nói đến phía sau khó tránh khỏi cảm thấy tủi thân, "Thật ra hôm đó tôi rất vui, tôi cảm thấy 2 lần trước anh hôn thì hôn đi, anh cũng không xấu xa như vậy, nhưng tôi không chấp nhận anh vì xác nhận bản thân có thích đàn ông hay không mới đến hôn tôi."

Cậu rũ mi, dụi mắt một cái, giọng điệu rất kiên định: "Thích mới được hôn."

Cầu thang bộ cách một cánh cửa truyền đến tiếng người nói chuyện khe khẽ, khuôn mặt như sắp khóc của Hạng Tâm Hà khiến anh nhớ tới tuổi 19 lần đầu gặp mặt vì máy ảnh hỏng mà khóc không ngừng.

Vụng về, ngốc nghếch, không nhìn rõ lòng người của tuổi 19.

"Anh Quyền Đàm cũng thích đàn ông, anh ấy sẽ không như vậy."

Đầu óc sợ là bị rùa biển ở Biển Jellyfish giẫm lên mới nhắc đến Quyền Đàm vào lúc này, anh không kìm được lửa giận, bất giác cao giọng, giống như trước đây ở công ty vì phạm lỗi mà chỉ trích Hạng Tâm Hà vậy.

"Quyền Đàm? Cậu tưởng anh ta là người tốt lành gì?"

Hạng Tâm Hà cũng nổi nóng, cố chấp nói: "Sao lại không phải, anh ấy chính là người tốt."

"Tốt cái rắm."

"Anh ghen tị với anh ấy sao? Ghen tị anh ấy tốt hơn anh."

"Não cậu bị rỗ à mà cảm thấy tôi ghen tị anh ta? Là anh ta sắp ghen tị chết tôi đấy chứ? Người anh ta ngày đêm mong nhớ là cậu cả ngày vây quanh tôi, anh ta hận không thể để tôi đá văng cậu đi để thượng vị, nhưng anh ta dám không?"

Hạng Tâm Hà trừng mắt nhìn anh nói: "Anh nói năng lung tung!"

"Cậu đi hỏi anh ta xem, không nói năm nay, chỉ năm ngoái, năm kia, cậu đồng ý ở bên anh ta, anh ta sẽ đồng ý không? Anh ta ngay cả đưa cậu về nhà gặp bà ngoại tôi cũng không dám, cậu thật sự tưởng anh ta thích cậu bao nhiêu?"

Hạng Tâm Hà chưa từng cãi nhau, cũng cãi không thắng, chỉ biết thuận theo lời anh nói: "Vậy thì sao, anh ấy chính là đã tỏ tình với tôi, tôi cũng sẽ suy nghĩ thật kỹ."

"Trước đây đã không thông minh, bây giờ hỏng não chỉ số thông minh còn thụt lùi, anh ta nếu thích cậu như vậy, có thể đợi đến bây giờ? Không nói cái khác, chỉ nói hôm qua, rõ ràng biết cậu nhìn thấy tôi căng thẳng như vậy, còn ngay trước mặt hỏi tôi có đi phố đèn lồng không, anh ta có cân nhắc cho cậu không?"

"Anh ấy chỉ là hỏi thăm lịch sự thôi."

"Lịch sự hỏi thăm cái con khỉ!" Anh suýt chút nữa đá vào lan can cầu thang, cố kìm nén, anh từ chối Hạng Tâm Hà vô số lần, bọn họ thậm chí không có một mối quan hệ cụ thể, Quyền Đàm đều không theo đuổi, mỹ danh nói rằng không muốn Hạng Tâm Hà khó xử, nói trắng ra là không đủ thích.

Bởi vì nếu là anh, cướp cũng sẽ cướp về, đồ vật thuộc về mình anh chưa bao giờ nhường cho người khác.

"Tự tô vẽ bản thân thành tình thánh, cảm thấy mình vĩ đại biết bao, chẳng qua chỉ là một tên hèn nhát ngay cả người mình thích cũng không dám theo đuổi, cho anh ta nhiều cơ hội như vậy, anh ta có dùng được không?"

"Anh câm miệng!"

Hành lang trống trải truyền đến tiếng vọng chói tai, Hạng Tâm Hà nắm chặt nắm đấm có hơi hối hận vì rụt rè, "Xin lỗi...... tôi không nên......"

Có lẽ cuộc cãi vã kịch liệt đã thu hút nhân viên vệ sinh trực ban, sau khi cửa cầu thang bộ bị đẩy ra, Hạng Tâm Hà liền cúi đầu xoay người rời đi.

"Thưa ngài, xin hỏi có cần giúp đỡ không?"

Cầu thang bộ cuối cùng chỉ còn lại một mình anh, Gia Viên Của Bảo Bối không ngừng truyền đến tin nhắn mới, anh ngồi ở cửa cầu thang châm một điếu thuốc mới mở ra.

[Tâm trạng bảo bối không tốt, phải an ủi kịp thời nha~]

[Thỉnh thoảng ăn chút đồ ăn vặt là một lựa chọn không tồi.]

[Hoặc là cho một cái ôm đi~]

Khuôn mặt hoạt hình của Tâm Hà Tiểu Bảo nhắm mắt, nhưng không phải đang ngủ, từng giọt nước mắt màu xanh to như hạt đậu rơi xuống từ đuôi mắt, khoảnh khắc đó đầu óc trống rỗng rất lâu, ý muốn gỡ cài đặt Gia Viên Của Bảo Bối còn mãnh liệt hơn lần trước.

Thuốc lá căn bản chưa hút được mấy hơi, cháy đến một nửa, tàn thuốc từ đầu ngón tay anh rơi xuống mũi giày, anh mới phát hiện tay mình đang run.

"Tại sao không nhìn ra chứ? Khó như vậy sao?"

Anh cuối cùng vẫn mở Gia Viên Của Bảo Bối, chọc chọc khuôn mặt đang khóc vì buồn bã kia.

[Tâm Hà Tiểu Bảo.]

Đợi rất lâu cũng không đợi được một chữ "Có mặt" mang theo dấu chấm than.

Thuốc lá sắp cháy hết, suýt chút nữa bỏng đến đầu ngón tay, anh như nhận thua gửi tin nhắn cho người ta.

[Đừng khóc nữa.]