Chương 49: Mảnh Kính Vỡ


Bệnh viện ở đảo cồn cát không lớn lắm, nói là bệnh viện, không bằng nói là trạm xá cấp cứu thì thích hợp hơn, đầu gối Hạng Tâm Hà tuy là chấn thương ngoài da, nhưng vết thương khá sâu, bác sĩ xé bỏ băng cá nhân của cậu ném vào thùng rác bên cạnh, dùng cồn i-ốt sát trùng cho cậu một lần nữa, cuối cùng băng bó lại.

"Cố gắng đừng để dính nước, không có việc gì lớn đâu, đá ở bờ biển rất cứng phải không?" Bác sĩ lớn tuổi nhưng rất hiền hòa, còn nói đùa với cậu: "Rất nhiều thanh niên đến đây đều bị thương, có người còn nặng hơn cậu nhiều, có thể sẽ để lại sẹo đấy."

Ánh mắt Hạng Tâm Hà thu lại từ thùng rác trong góc, cười cười với bác sĩ: "Không sao."

Cậu không sợ để lại sẹo, cũng là ở trên chân, dù sao cũng chẳng ai nhìn.

Cảm giác đau dần dần biến mất kèm theo sự tê dại, chỉ là đi đứng vẫn hơi không vững, Hạng Vi Viên đang đợi cậu, thời gian trên đồng hồ trẻ em hiển thị 12 giờ 13 phút đêm.

Từ phòng khám đi ra, Hạng Tâm Hà tưởng rằng hướng dẫn viên Quyền Đàm tìm đến đã rời đi, kết quả cậu vừa đóng cửa người này đã từ chỗ ngoặt phía trước cầm điện thoại đi tới.

"Xin chào, xin hỏi bây giờ đưa 2 người về luôn không? Ngài Quyền vừa nãy nói ngài ấy sẽ đến ngay."

Đèn bệnh viện lúc rạng sáng lạnh lẽo như ánh trăng bên bờ biển, Hạng Tâm Hà vịn tường chậm chạp ngồi xuống ghế.

Hạng Vi Viên nhìn vết thương đã được xử lý xong của cậu, nói với hướng dẫn viên một câu: "Đợi một chút."

Tình huống trước mắt vừa nhìn là biết 2 người này có chuyện muốn nói, mình là người ngoài thế nào cũng không nên nán lâu, lập tức nói một tiếng được, "Tôi đợi ở bên ngoài."

"Vừa nãy Tần Lâm gọi điện thoại tới hỏi con có sao không, Cánh Tư cũng rất lo lắng cho con."

Trong lời nói của ba không nghe ra vui giận, quá mức bình đạm, Hạng Tâm Hà đưa tay sờ nhẹ lên lớp băng gạc thô ráp trên đầu gối, "Vâng, xin lỗi, để mọi người lo lắng rồi."

Có một số chuyện không nên nói ở bên ngoài, nhưng về khách sạn càng không có cơ hội, gương mặt căng thẳng của Hạng Vi Viên suy sụp, gân xanh ẩn nhẫn bên thái dương hơi nổi lên, ông đứng trước mặt Hạng Tâm Hà, gương mặt giống hệt người vợ trước đã qua đời từ lâu khiến ông nhớ tới rất nhiều chuyện.

"Ba, ba muốn nói gì ạ?"

Hạng Tâm Hà ngẩng đầu lên, trong con ngươi đen láy in bóng ánh sáng vụn vặt của hành lang, cậu mắt cũng không chớp, giọng nói cũng rất nhẹ: "Là anh Quyền Đàm nói cho ba con xảy ra chuyện sao?"

Trong lòng khó tránh khỏi cảm thấy áy náy. "Con không sao, chỉ là muốn ra ngoài chụp chút ảnh thôi."

Cậu tưởng Hạng Vi Viên sẽ chỉ trích cậu, sẽ nổi giận với cậu, nhưng sau sự im lặng kéo dài, tiếng máy móc vận hành rất nhỏ của đồng hồ trẻ em khiến cậu cảm thấy không khí xung quanh đều đang tĩnh lại, cậu nghe thấy Hạng Vi Viên nói: "Sau khi từ đảo cồn cát về nhà, con đừng đến chỗ Quyền Đàm đi làm nữa."

Hạng Tâm Hà hoàn toàn không ngờ sẽ là chuyện này, cảm thấy rất mạc danh kỳ diệu, "Tại sao?"

"Con cần lý do gì?" Sắc mặt Hạng Vi Viên trông lạnh lùng đến mức vô tình, "Con không phải vốn dĩ đã không muốn đi sao?"

"Nói thì nói như vậy, nhưng con đã làm được một thời gian mà, hơn nữa...... ba, là ba bảo con đi mà."

Mỗi lần Hạng Tâm Hà gọi ông một tiếng ba, ông đều sẽ nhớ lại ngày sinh nhật 4 tuổi của Hạng Cánh Tư, cậu nâng niu chiếc máy ảnh bị hỏng, mặt đầy nước mắt, cổ họng khản đặc cãi nhau với ông.

Cậu nói mình không sai, cậu nói sẽ không xin lỗi, cậu nói người nên xin lỗi là ông, vì đã quên mất mẹ cậu.

"Ba."

"Con vừa nãy ở cửa hàng tiện lợi làm cái gì?"

Hạng Tâm Hà sửng sốt, tim thắt lại, giọng khản đặc có hơi mất tiếng, Hạng Vi Viên hoàn toàn không kìm được cơn giận, đi đi lại lại trước mặt cậu, chỉ vào mũi cậu, "Người kia là Trần Triều Ninh, ba nhớ không lầm là em họ của Quyền Đàm, con có thấy mất mặt không, nửa đêm nửa hôm chạy ra ngoài ở cùng một chỗ với nó."

Ông thậm chí không nói ra được 2 chữ hôn môi.

Tay Hạng Tâm Hà đặt trên đùi hơi cứng lại, nhưng trên mặt không có dao động gì, trông vẫn đơn thuần như cũ.

"Tại sao lại mất mặt? Con từ rất sớm đã nói với ba, con thích đàn ông mà."

"Rất sớm là bao nhiêu năm trước?" Hạng Vi Viên kiềm chế tính khí, "Ba coi như con không hiểu chuyện nói lung tung, trước khi đến đảo cồn cát, con có phải đã nói cho Tần Lâm không."

Móng tay ấn vào lòng bàn tay mềm mại, đau âm ỉ, hình như là có chuyện này, Hạng Tâm Hà gật đầu, nhớ ra, "Vâng, dì ấy hỏi con bao giờ tìm bạn gái, con liền thuận miệng nói với dì ấy."

"Con với Trần Triều Ninh, dây dưa với nhau từ bao giờ."

Ông dùng từ "dây dưa", Hạng Tâm Hà không thích, thậm chí cảm thấy ghê tởm.

"Con với anh ấy không có......"

"Trước đây con còn nhỏ, ba coi như con chưa nói, bây giờ con đã 23 tuổi, cái nào nên làm, cái nào không nên làm, không hiểu sao?"

Hạng Tâm Hà không hiểu, "Con không có 23 tuổi, con năm nay mới chỉ 19 tuổi thôi."

Hạng Vi Viên bị câu này của cậu chọc tức không nhẹ, đồng tử đều đang run rẩy, Hạng Tâm Hà vẫn duy trì tư thế ngồi, thần sắc thản nhiên nói: "Tại sao lại tức giận? Mẹ sẽ không tức giận."

"Con đừng có nhắc tới bà ấy với ba!"

Giọng điệu đột ngột ngắt lời giống như thủy tinh vỡ vụn, Hạng Tâm Hà dẫm lên toàn là dấu máu.

"Chính là do bà ấy quá chiều con, cái gì cũng nghe theo con, con mới biến thành như bây giờ, ấu trĩ, cố chấp, không nghe lời."

Ý thức được cảm xúc của mình quá kịch liệt, Hạng Vi Viên nhắm mắt hít sâu một hơi, nắm chặt tay kìm nén sự run rẩy, "Về khách sạn trước đã."

"Không muốn."

Hạng Tâm Hà nhìn thẳng vào ông, ánh mắt không hề lùi bước không có một chút sợ hãi và căng thẳng nào.

"Là bởi vì con bị thương, Trần Triều Ninh mới giúp con, con cũng không có dây dưa với anh ấy, ba ba hình như không biết, con từ rất sớm đã làm việc ở công ty anh ấy, trước khi nằm viện mới từ chức."

Hạng Vi Viên không thể tin nổi nhìn cậu, "Cho nên con mới muốn chuyển ra ngoài."

"Con không nhớ nữa."

Cậu đã sớm quên, nhưng lý do chuyển ra ngoài lúc đầu tuyệt đối không thể nào là như Hạng Vi Viên nói, ba của cậu cho rằng cậu thích đàn ông là không hiểu chuyện, cũng không biết cậu trước khi mất trí nhớ vì theo đuổi Trần Triều Ninh mà chạy đến công ty người ta làm việc.

Hạng Tâm Hà vịn mép ghế đứng dậy, máy ảnh trong túi chéo rất nặng, đè lên vai cậu, nói: "Ba, ba nên xin lỗi con, ba không nên nói con như vậy, cũng không nên nói mẹ như vậy."

"Con không sai, ba nói sai?" Hạng Vi Viên thất lễ giơ tay lên, khoảnh khắc đó lửa giận công tâm cái gì cũng không nghĩ tới, nhưng sau đó đột ngột bị ký ức nào đó kéo lại, ngạnh sinh sinh hạ xuống.

"Về đi." Ông ra lệnh.

Nói xong xoay người đi luôn, Hạng Tâm Hà khập khiễng đi theo sau ông.

"Ba còn nhớ mẹ tên gì không?"

Hôm nay có lẽ quả thực đủ cố chấp, Hạng Tâm Hà cũng nghĩ không thông tại sao lại biến thành như vậy, cậu chỉ là không muốn lỗi lầm của mình lại bị vu oan lên người mẹ đã sớm rời xa cậu.

"Ba có phải đã sớm quên mẹ trông như thế nào không."

Cậu lấy máy ảnh trong túi chéo ra, thành thạo lật đến tệp tin lưu trữ ảnh, Hạng Vi Viên đang ở trên bậc thang cổng lớn bệnh viện.

"Ba muốn xem mẹ không? Ba, hôm nay là ba không đúng." Lọt vào tai Hạng Vi Viên có phần dồn ép, tất cả lời nói, từng chữ từng chữ giống như Hạng Tâm Hà trước khi mất trí nhớ không ngừng nhắc nhở ông, ông không phải một người cha đủ tư cách, ông vĩnh viễn không so được với người mẹ đã chết, ông nên thời thời khắc khắc nhớ kỹ người đã sớm không tồn tại kia.

Giọng Hạng Tâm Hà đang run rẩy, "Ba nên xin lỗi mẹ."

"Cầm đi."

Người chột dạ sẽ không thừa nhận lỗi lầm của mình, bọn họ quen thói trốn tránh, Hạng Tâm Hà cũng không phát hiện Tần Lâm và Hạng Cánh Tư bước xuống từ một chiếc xe khác.

"Anh ơi!" Cậu bé chạy về phía cậu.

Khi Hạng Tâm Hà giơ máy ảnh đến trước mắt Hạng Vi Viên, bị mạnh mẽ đẩy một cái, máy ảnh trong tay trong nháy mắt rơi khỏi tay, đập mạnh xuống bậc thang, nảy lên nặng nề, sau đó lăn đến chân Hạng Cánh Tư đang chạy tới.

Tần Lâm từ phía sau vội vàng kéo đứa bé ra, khiếp sợ đến mức động cũng không dám động, biểu cảm Hạng Vi Viên dưới ánh sáng lờ mờ nhìn không rõ lắm, Hạng Tâm Hà thất hồn lạc phách nhìn ống kính thủy tinh bị vỡ của máy ảnh.

Trái tim cùng với chiếc máy ảnh nát bươm cùng nhau vỡ vụn.

Cậu vội vàng bước nhanh xuống bậc thang đi nhặt, cơn đau ở đầu gối đã sớm ném ra sau đầu, nhanh chóng kiểm tra máy ảnh một chút, ống kính là nghiêm trọng nhất, còn có màn hình, nhưng ngoài ra còn rơi mất mấy linh kiện nhỏ, cậu bò trên mặt đất tìm, tìm không thấy, cuống đến phát khóc, cuối cùng chỉ có thể cẩn thận từng li từng tí bỏ máy ảnh vào túi chéo trước.

Quyền Đàm không biết đã chạy tới từ lúc nào, cậu ngã vào trong bóng tối đen kịt, ánh sáng nào cũng không chiếu vào được, trong chốc lát không khống chế tốt nước mắt, một mạch dồn hết vào trong hốc mắt, làm thế nào cũng chảy không hết.

Xem ra là đã xảy ra tranh cãi, Quyền Đàm đỡ Hạng Tâm Hà dậy, tốt bụng khuyên: "Chú Hạng, có chuyện gì từ từ nói."

Tay Hạng Vi Viên đang run, nhưng vướng mặt mũi trước nhiều người như vậy cứng rắn không chịu cúi đầu.

"Em muốn về." Hạng Tâm Hà nói chuyện vô cùng không ổn định, ngữ điệu phiêu diêu.

Quyền Đàm tạm thời không lo được nhiều như vậy, "Vậy anh đưa Tâm Hà về khách sạn trước."

Hướng dẫn viên đã sớm mở cửa xe cho cậu, sau khi Hạng Tâm Hà lên xe, Tần Lâm mới dẫn Hạng Cánh Tư chạy tới, lòng nóng như lửa đốt: "Anh làm gì vậy, sao lại cãi nhau? Em với nó ầm ĩ thì ầm ĩ, cũng không động thủ mà."

Hạng Cánh Tư kéo váy Tần Lâm, "Mẹ, máy ảnh của anh trai bị hỏng."

Sắc mặt Tần Lâm không tốt hơn Hạng Vi Viên là bao, không kiên nhẫn nhíu mày: "Đừng nói chuyện, không liên quan đến con."

......

Môi trường trong xe quá tối, Hạng Tâm Hà không phát ra tiếng động nào, tự mình lén lút lau sạch nước mắt nơi khóe mắt.

"Sao vậy? Vẫn ổn chứ?"

"Không sao ạ."

"Tâm Hà."

Nụ cười Hạng Tâm Hà miễn cưỡng, độ cong khóe miệng nhếch lên đều rất cứng ngắc, "Anh Quyền Đàm, tối nay làm phiền anh rồi."

Cậu chỉ để Quyền Đàm đưa cậu đến dưới lầu khách sạn, thậm chí không muốn để anh đi cùng một thang máy, Quyền Đàm thấu hiểu lòng người, biết cậu bây giờ muốn yên tĩnh, liền không tiếp tục đi theo.

Lúc thang máy từ từ đóng lại, Hạng Tâm Hà vẫn cúi đầu, nâng niu túi chéo của cậu như bảo bối, chỉ lờ mờ nhìn thấy chóp mũi đỏ bừng dưới hàng mi ướt át của cậu.

Bọn Ni Ni kết thúc rất sớm, bà cụ về khách sạn nhìn thấy anh đợi ở cửa cũng không cho sắc mặt tốt.

"Bà lần này sẽ không dễ dàng tha thứ cho các cháu."

Theo bình thường Quyền Đàm nhất định sẽ dỗ dành bà thật tốt, nhưng hôm nay thực sự lo lắng cho Hạng Tâm Hà, chỉ cúi đầu xin lỗi bà cụ: "Bà ngoại, bớt giận, cháu còn có việc, cô đâu rồi ạ?"

Bà cụ hừ một tiếng: "Đi tìm Triều Ninh rồi."

Ni Ni đi theo ba mẹ cô bé về phòng, Quyền Đàm xoa đầu cô bé, xin lỗi cô bé, nói lần sau nhất định sẽ cùng cô bé đón một sinh nhật hoàn hảo, Ni Ni lén lút ghé vào tai anh hỏi: "Chú, chú có phải cũng có người yêu không?"

"Sao lại nói vậy?"

Nini bộ dạng bà cụ non, kiêu ngạo nói: "Chú Triều Ninh chính là như vậy, mỗi lần nhìn thấy điện thoại là rất vui vẻ, các chú hôm nay vội vàng muốn đi như vậy, có phải đi gặp bạn gái không?"

Quyền Đàm không thể giải thích vấn đề xu hướng tính dục với một đứa trẻ, chỉ có thể qua loa đơn giản: "Đại khái là vậy, về ngủ đi."

"Vậy sau này cháu phải nhìn thấy thím đấy nhé."

Quyền Đàm đẩy cô bé đi về phía trước, "Biết."

Trần Triều Ninh bị Quyền Anh lôi về khách sạn, mắng suốt dọc đường.

"Mẹ không mệt sao?"

"Mẹ không mệt."

Taxi ban đêm ở đảo cồn cát đâu đâu cũng có, Quyền Anh và Trần Triều Ninh ngồi ở ghế sau, cách khách sạn khoảng 10 phút đi xe.

"Con gần đây thực sự rất khác thường, con thành thật nói cho mẹ biết, cô gái con thích có phải cũng ở đây không?"

Trần Triều Ninh lặng lẽ nhìn ra ngoài cửa sổ xe, không lên tiếng, Quyền Anh cả đời này cũng chưa từng nghĩ tới có một ngày sẽ vì vấn đề yêu đương của con trai mình mà phiền não như vậy.

"Con rốt cuộc cứ giấu mẹ làm gì? Mẹ có thể ăn thịt người ta à? Con bỏ mặc sinh nhật Ni Ni, cả nhà nhiều người như vậy, cứ nhìn con chạy ra ngoài, con có phải cảm thấy mình đẹp trai chết đi được không?"

Trần Triều Ninh chậc một tiếng nói: "Mẹ bệnh không nhẹ đâu đi bệnh viện khám đi, Quyền Đàm chẳng phải cũng đi sao, sao mẹ không mắng anh ta."

"Nó cũng không phải con trai mẹ."

"Con trai mẹ thì có thể tùy tiện mắng?"

Trong xe tối om kín mít chỉ có ánh sáng lạnh lẽo phát ra từ màn hình điện thoại Trần Triều Ninh, Tâm Hà Tiểu Bảo của Gia Viên Của Bảo Bối tâm trạng rất tệ, giống như bị ốm, ủ rũ cụp đuôi ngay cả mắt cũng không mở ra nổi, Trần Triều Ninh nhíu mày, không kìm được khẽ lo lắng.

[Cậu sao vậy?]

Tâm Hà Tiểu Bảo trả lời không kịp thời, Quyền Anh còn đang lải nhải bên tai không dứt.

"Mẹ bây giờ chỉ cầu nguyện con đừng giống như Quyền Đàm thích đàn ông là được, mẹ thấy nó đi tìm con trai cả nhà họ Hạng, là tên Hạng Tâm Hà đúng không?" Quyền Anh lầm bầm nói: "Mẹ từng gặp nó ở công ty, làm trợ lý cho Quyền Đàm, tính cách rất ngoan, dáng dấp cũng không tệ, Quyền Đàm chẳng lẽ thích nó? Aiz, thôi bỏ đi, không liên quan đến mẹ, không đúng, mẹ vẫn phải nói nó cho tốt, người đã 30 tuổi, một chút cũng không chín chắn."

Điện thoại Trần Triều Ninh rung 2 cái.

Tâm Hà Tiểu Bảo: [Ôn Nguyên, tôi hôm nay hơi mệt, muốn ngủ sớm chút.]

Tâm Hà Tiểu Bảo: [Ngủ ngon (khò khò)]

Trần Triều Ninh trực tiếp gửi cho cậu không được ngủ, bị hệ thống bác bỏ, chỉ đành gửi lại.

[Cậu không khỏe?]

Tâm Hà Tiểu Bảo: [Tôi cảm thấy có thể gió biển thổi nhiều quá, không có không khỏe, đừng lo lắng cho tôi.]

"Trần Triều Ninh." Quyền Anh sắp bị anh chọc tức chết, cố tình anh còn bộ dạng cà lơ phất phơ không để ý, "Con tốt nhất đừng có thật sự thích phải phụ nữ đã kết hôn đấy."

Trần Triều Ninh căn bản không nghe lọt tai, Quyền Anh coi như anh ngầm thừa nhận, lần này càng là lửa giận bốc lên ngùn ngụt, tóc đều sắp dựng đứng lên.

"Mẹ, con bây giờ không rảnh đùa với mẹ, về khách sạn trước đã."

......

Hạng Tâm Hà trong căn phòng tắt đèn mãi không ngủ được, nhìn chằm chằm cửa sổ kính mở rộng và ánh trăng ngoài ban công ngẩn người, máy ảnh trong lòng được cậu ôm đến ấm nóng, trên màn hình vỡ vụn đã không nhìn rõ mặt mẹ nữa.

Vừa không đòi được một lời xin lỗi, còn làm hỏng máy ảnh.

Không ai vô dụng hơn Hạng Tâm Hà.

Cậu hít sâu một hơi, khoảnh khắc nhắm mắt lại nước mắt làm ướt đẫm gối mềm, trong điện thoại có rất nhiều Wechat của Quyền Đàm, cậu một tin cũng không trả lời, màn hình đồng hồ trẻ em trên tay sáng lên sau đó lại tắt, cậu trực tiếp tắt máy tháo đồng hồ ra, giữa chừng giống như ngủ thiếp đi, mơ mơ màng màng bị một trận tiếng gõ cửa đánh thức, cậu ngủ quá nông, mắt rất xót, ôm máy ảnh không có bất cứ phản ứng nào.

Hồi lâu mới hỏi: "Ai vậy?"

Giọng nói ngoài cửa rất trầm.

"Là tôi."

Hạng Tâm Hà không biết tại sao đột nhiên muốn khóc.

"Mở cửa."

"Không muốn......"

Giọng cậu nói chuyện quá nhỏ, người bên ngoài không nghe thấy, liên tiếp gõ thêm mấy cái.

"Hạng Tâm Hà, mở cửa." Giống như mang theo gió biển hơi lạnh, rất nhẹ cũng rất lạnh, tim Hạng Tâm Hà cũng run lên theo.

Cậu sờ soạng trong bóng tối không tìm thấy dép lê, cũng không lạnh, dứt khoát đi chân trần đến bên cửa ngồi xổm xuống.

"Tôi sắp ngủ, sao anh lại tới đây?"

Thật ra có một giây rất muốn mở cửa ra, nhưng không muốn để người ta nhìn thấy một mình khó coi và chật vật như vậy.

"Đầu gối còn đau không?"

Hạng Tâm Hà lắc đầu, ý thức được người nọ không nhìn thấy, liền nói: "Không đau."

Ngoài cửa rất lâu không có tiếng động, im lặng hồi lâu, Hạng Tâm Hà hỏi: "Trần Triều Ninh, anh còn ở đó không?"

"Còn."

Hiệu quả cách âm của ván cửa lúc tốt lúc xấu, có lời Hạng Tâm Hà nghe không rõ, có lời lại rất rõ ràng, ví dụ như câu Trần Triều Ninh hỏi cậu: "Cậu nói thử xem tôi có thích cậu hay không, thử ra chưa."

Hạng Tâm Hà dụi dụi mắt, bắp chân tê dại, giống như có kiến bò, "Tôi không biết."

"Hờ, hóa ra thuần túy chiếm hời của tôi."

"Tôi mới không có." Hạng Tâm Hà phản bác: "Vậy anh cũng chiếm hời của tôi, 3 lần, không đúng, là 4 lần."

"Là 5 lần."

Nhịp tim Hạng Tâm Hà theo giọng nói của Trần Triều Ninh thắt chặt lại với nhau, cậu có hơi không thở nổi, hình như đúng là vậy, cộng thêm ở cửa hàng tiện lợi, là 5 lần.

Cậu rầu rĩ không nói chuyện, Trần Triều Ninh ở bên cậu rất lâu, lâu đến mức quên cả thời gian.

"Ngủ đi, tôi đi đây."

Có tiếng ma sát quần áo, Hạng Tâm Hà đoán, anh chắc là cũng giống như mình đang ngồi xổm.

Như vậy mệt lắm.

Thảm trải sàn dày cộp ở hành lang khách sạn nuốt chửng tiếng bước chân, Hạng Tâm Hà cái gì cũng không nghe thấy, cậu lê đôi chân tê dại đi về bên giường, lấy điện thoại từ dưới gối ra, mở Wechat, từng chút một lướt xuống, ánh sáng yếu ớt kích thích đôi mắt chảy quá nhiều nước mắt của cậu, rất đau, cậu ấn vào ảnh đại diện cực quang của Trần Triều Ninh.

xxh: [Hôm nay giá trị may mắn giảm xuống, nụ hôn của anh không có tác dụng.]

Sáng sớm hôm sau, Hạng Tâm Hà một mình ngồi lên máy bay rời khỏi đảo cồn cát.

__________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Giá trị may mắn down, hôm nay là voi con không vui