Chương 57: Kỷ Băng Hà


Tâm Hà Tiểu Bảo trong Gia Viên Của Bảo Bối đã rơi vào chế độ chờ ngủ sâu, bất kể Trần Triều Ninh chọc vào hình đại diện của cậu bao nhiêu lần, cũng không còn bất kỳ phản hồi nào nữa, giống như một cục pin cũ mãi không sạc vào điện, càng giống Thiểm Thiểm không ngừng lặp lại lỗi, nhưng Thiểm Thiểm ít nhất còn biết chạy quanh chân anh sủa bậy, Hạng Tâm Hà thì không.

Nhà cũ nhà họ Quyền cuối tuần vắng vẻ hơn mọi khi rất nhiều, chỉ có một mình bà cụ trong phòng khách, bật tivi cũng không xem, trong tay không biết cầm quyển sách gì, đeo kính lão nghiên cứu không ngừng, Trần Triều Ninh mặt không chút thay đổi ngồi ở góc sô pha chơi điện thoại, Quyền Đàm mãi cho đến lúc gần ăn cơm cũng không xuất hiện.

Bà cụ lải nhải bên tai anh: "Nó không đến, hôm nay chỉ có bà và cháu."

"Không đến?" Trần Triều Ninh "hừ" một tiếng từ trong cổ họng, chỉ nghe giọng điệu hoàn toàn không thể phân biệt được cảm xúc gì: "Biết cháu ở đây nên không đến?"

Bà cụ nhướng mày nhìn anh, tò mò nói: "Cháu tìm nó có việc gì? Nói bà nghe xem?"

"Tìm anh ta tính sổ."

"Chậc." Bà cụ không vui nói: "2 đứa cộng lại cũng sắp 60 tuổi, có thể đừng giống như học sinh tiểu học nữa được không."

Trần Triều Ninh không mặn không nhạt nói: "Trong 60 tuổi tỷ lệ tuổi tác của Quyền Đàm cao tới 70%, cháu còn trẻ lắm, bà ngoại bà nên khuyên anh ta chín chắn một chút."

"Cái miệng này của cháu nên khâu lại cho cháu."

Bà cụ quay người tiếp tục nghiên cứu quyển sách trong tay, nhớ tới cái gì liền hỏi anh: "Lần trước cháu nói đối tượng đang yêu đương, bao giờ dẫn về?"

"Cháu có nói?"

"Thì lần trước ở đảo cồn cát ấy."

Hình như có chuyện này, Trần Triều Ninh nhớ ra, sắc mặt vốn dĩ không tốt lắm càng thêm tệ hại, Hạng Tâm Hà đến bây giờ vẫn chưa để ý đến anh, nói từ chối yêu đương với anh, anh dẫn kiểu gì? Trói người tới chắc?

Bà cụ không biết từ lúc nào đã ngồi vào gần, bát quái hỏi: "Con gái nhà ai? Ba mẹ cháu có biết không? Mấy tuổi? Xinh không?"

Trần Triều Ninh khẽ nhíu mày, nhìn bà ngoại anh, lạnh lùng nói: "Biết, nhỏ hơn cháu, cũng không xấu, chính là tính tình không tốt, thích cãi bướng."

"Tính tình không tốt? Sao có thể? Nhưng con gái tính tình lớn một chút cũng bình thường, cháu nhường nhịn người ta nhiều chút là được mà?"

Trần Triều Ninh thầm nghĩ anh nhường còn chưa đủ nhiều sao?

Từ đảo cồn cát về biết cảm xúc Hạng Tâm Hà không đúng, chuyên môn đến nhà cậu an ủi, giúp cậu sửa máy ảnh, còn đưa cậu đi cầu trượt, bây giờ vì nắm chặt chút chuyện nhỏ không buông ép anh cúi đầu nhận sai, còn lấy từ chối yêu đương ra uy hiếp anh, làm như là anh bám riết lấy không bằng.

Anh xác nhận, đồng tính luyến ái nam quả nhiên quỷ kế đa đoan.

Nghe anh nói như vậy, xem ra cô bạn gái này ván đã đóng thuyền, bà cụ hỏi anh: "Tên gì?"

"Sau này nói sau."

"Sao lại sau này, một cái tên cũng không chịu nói?"

Trần Triều Ninh thực sự không có tâm trạng gì, bà cụ nhìn ra được, chỉ nói: "Được, bà đợi, hay là thế này đi, qua một thời gian nữa Ni Ni không phải muốn tổ chức lại tiệc sinh nhật sao? Cháu mời người ta tới cũng không tồi, gặp mặt giới thiệu làm quen chút."

"Ngày mấy?"

"Chắc là tháng 12 đi."

"Mọi người cũng thật biết cách giày vò, trước một tháng tổ chức sinh nhật cho người ta trên đảo."

Bà cụ bất mãn nói: "Con gái nhỏ mỗi ngày một ý tưởng, có gì đâu, nó muốn tổ chức thì tổ chức thôi, bà còn chưa nói cháu đâu, cùng Quyền Đàm 2 người đều chạy mất, có xin lỗi Ni Ni tử tế chưa?"

"Sớm nói mà, bánh kem cháu đặt."

"Vậy thì tốt."

Một bàn đầy thức ăn thịnh soạn Trần Triều Ninh không có khẩu vị, lúc ăn cơm lại mở Wechat của Hạng Tâm Hà, tắt đi mở ra, tắt đi mở ra, lặp đi lặp lại quá nhiều lần, bị bà cụ im lặng một bên nhìn thấy hết.

Ở nhà cũ không ở quá muộn, ngồi trong xe im lặng hút 1 điếu thuốc, theo thói quen lại bắt đầu lướt điện thoại, ảnh đại diện Gấu Hạt Dẻ không có bất cứ động tĩnh nào, Trần Triều Ninh dập tắt điếu thuốc hút dở, lái xe rời đi.

Lái xe 2 vòng quanh những con phố sầm uất về đêm, cuối cùng quyết định đến chỗ Lục Tự uống rượu, hôm nay Lục Tự không ở đó, càng không có hứng thú gì, cái dạ dày vốn dĩ trống rỗng lại bị chuốc đầy cồn lúc này nóng rát, đi cửa hàng tiện lợi mua chai nước đi ra vừa khéo nhìn thấy máy quay trứng mới tinh ở cửa.

Chính anh đã từng quay ở đây, cũng từng đưa Hạng Tâm Hà đến quay, 2 lần, đều ra Gấu Hạt Dẻ.

Hình ảnh trên máy quay trứng hoàn toàn mới, anh nhìn lướt qua bảng tên.

!! Đại tiệc bạn bè !!

!! Chấn động trở lại !!

Thành viên mới Ếch sầu riêng + Bạch tuộc dưa hấu

Ẩn số bí ẩn

Bất ngờ lớn

Quả nhiên rất xấu, Trần Triều Ninh thầm nghĩ trong lòng.

Lần trước là 20 một cái, lần này nâng cấp vậy mà lại tăng giá, 25 một cái?

Ai thèm mua?

Quét mã 4 lần, ngồi xổm trước máy quay trứng quay 4 cái, chỉ mở ra được một con bạch tuộc dưa hấu, còn có 3 cái bánh màn thầu hạt dẻ, anh lại liên tiếp quay 2 cái vẫn không mở ra được con ếch xấu nhất kia.

Tuy rằng bản thân cũng không hiểu tại sao cứ phải chấp nhặt với cái thứ xấu xí này, nhưng con người chính là sẽ tự làm khó mình.

Nước khoáng bị anh uống hết một nửa, anh tiếp tục quay thêm 2 cái.

Một con Gấu Hạt Dẻ, một con ếch sầu riêng.

Búp bê lông xù xấu xí bị anh nắm trong lòng bàn tay, gai nhô lên sau lưng cũng không đâm người, không giống ếch, ngược lại giống nhím.

Trần Triều Ninh thất thần hồi lâu, dạ dày ẩn ẩn đau, quay lại cửa hàng tiện lợi mua Oden ngồi ở cửa, vừa ăn vừa chụp ảnh, vốn định gửi từng tấm một cho Hạng Tâm Hà, nhưng sau khi suy nghĩ lựa chọn đăng lên vòng bạn bè.

Kèm dòng chữ: Cũng thường thôi.

Hạng Tâm Hà một mình ở nhà xem tivi ăn rất nhiều túi bánh quy nam việt quất, Hạng Vi Viên trong khoảng thời gian đó gọi cho cậu một cuộc điện thoại, hỏi cậu gần đây khi nào về nhà, giọng điệu không có gì đặc biệt, đến lúc sắp cúp máy mới hỏi cậu đã nhận được máy ảnh chưa, Hạng Tâm Hà cảm thấy kỳ lạ, máy ảnh là ông dặn dò Tần Lâm mang tới, sao bây giờ lại đến hỏi cậu có nhận được chưa.

Trong lòng lờ mờ đoán được Hạng Vi Viên đại khái là đang tìm cho mình một bậc thang đi xuống, Hạng Tâm Hà thật ra bây giờ đã không còn tức giận nữa, cậu nói với Tần Lâm mình không cần máy ảnh mới, cũng nói với Trần Triều Ninh máy ảnh cũ không sửa được cũng không sao, đều không phải là giả.

Máy ảnh mới ở chỗ cậu lãng phí, chi bằng mang về tặng cho Cánh Tư, còn về cái của mẹ rốt cuộc có sửa được hay không cậu cũng không biết, Trần Triều Ninh không liên lạc với cậu nữa, cậu cũng sẽ không chủ động liên lạc với Trần Triều Ninh.

Trên tivi đang chiếu phim tài liệu Nam Cực, Hạng Tâm Hà khoảnh khắc đó cảm thấy quan hệ giữa cậu và Trần Triều Ninh cũng biến thành kỷ băng hà.

Lúc cậu mở vòng bạn bè nhìn thấy ảnh đại diện của Trần Triều Ninh, trong lòng vẫn không vui, bực bội, khó chịu muốn chết, cậu không nhận được lời xin lỗi của Trần Triều Ninh, đã vậy còn nhìn thấy trong vòng bạn bè của người này anh đã mở được trứng quay mới mà cậu muốn.

Cậu gần đây vì cãi nhau mà cả ngày rầu rĩ không vui, kết quả Trần Triều Ninh một mình đi quay trứng? Nói không chừng còn không phải một mình đâu.

Ếch sầu riêng và bạch tuộc dưa hấu đều có, còn đang ăn Oden.

Hạng Tâm Hà có hơi ghen tị cũng rất không phục, vận may tốt như vậy còn cứ phải nói cũng thường thôi.

Là đang khoe khoang chứ gì?

Tức chết cậu mà.

Hạng Tâm Hà cầm điện thoại nằm lại lên giường, lầm bầm lầu bầu căm giận nói: "Ăn Oden, nóng chết anh đi."

Tắt đèn chuẩn bị ngủ, chưa được vài phút, Hạng Tâm Hà mạnh mẽ ngồi dậy từ trên giường, mặt đều bị chăn bịt đến đỏ bừng, bật đèn lên lấy điện thoại của mình từ dưới gối ra.

Cậu thành thạo mở Wechat, ấn vào khung chat với Trần Triều Ninh, cho anh vào danh sách đen sẽ khiến mình trông rất ấu trĩ và nhỏ mọn, cho nên lần này Hạng Tâm Hà học thông minh ra, cậu chặn vòng bạn bè của Trần Triều Ninh, hơn nữa bật chế độ không làm phiền tin nhắn.

"Cho anh tức chết."

Nhưng đêm hôm đó cũng không ngủ được một giấc ngon.

Oden ăn chưa hết, nguội ngắt bị Trần Triều Ninh ném vào thùng rác, búp bê mở ra được đặt ở ghế phụ, đầu óc bị cồn thấm đẫm không đủ tỉnh táo, suy nghĩ cũng không đủ nhanh nhạy, anh nhìn chằm chằm bài đăng mình đăng hồi lâu, lướt xuống dưới cùng mới phát hiện Hạng Tâm Hà 3 ngày trước đã đăng một bài, không có hình ảnh.

Kèm dòng chữ: Không vui (buồn bã)

Nhìn từ ngày tháng, là buổi tối ngày thứ 2 sau khi cãi nhau.

Sao anh lại không lướt thấy nhỉ?

Trần Triều Ninh ngồi trong chiếc xe tối om không lọt một tia sáng, cuối cùng lựa chọn gửi lại ảnh một lần nữa cho Hạng Tâm Hà.

czn: [Máy ảnh còn muốn không? 2 con này thì sao? Cũng muốn?]

______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Tình yêu = Mập mờ + Chiến tranh lạnh + Cuồng nhiệt

KY: còn so sánh vợ với chó là còn mất vợ dài dài nhé anh zai