Chương 63: 3+1


"Không cần tìm, nó không có ở đây."

Hạng Tâm Hà ngồi dậy từ trên giường bệnh, rầu rĩ nói: "Vâng."

Hạng Cánh Tư rất ngoan ngoãn đỡ cậu, lặng lẽ nói với cậu: "Anh ơi, ba đưa anh về nhà ăn cơm."

Mu bàn tay vẫn còn hơi đau âm ỉ vì kim truyền, đầu cũng không còn choáng váng như vậy nữa, Hạng Tâm Hà căn bản không có đồ gì để thu dọn, Hạng Vi Viên mang cho cậu một chiếc áo khoác lông vũ dáng dài màu đen bảo cậu mặc vào bên ngoài, cậu quay mặt nhìn ra ngoài cửa sổ, trời tối sầm, chỉ có cành cây bị gió thổi lay động.

"Anh ấy đi đâu rồi?" Vẫn không nhịn được hỏi.

Sắc mặt Hạng Vi Viên thực sự rất tệ, trừng mắt phồng má dường như giây tiếp theo sẽ mắng cậu hai câu, nhưng nhìn thấy vết máu lấm tấm trên miếng băng gạc trên mu bàn tay cậu liền nhịn xuống.

"Trước khi vào đây không nhìn thấy."

Biểu cảm Hạng Tâm Hà ngây ngốc, cảm thấy mình đại khái có thể là đã nằm mơ, trước khi rời khỏi phòng bệnh còn thắc mắc, giấc mơ này chân thực thật đấy, cậu thậm chí có thể nhớ rõ nhiệt độ trong lòng và lòng bàn tay Trần Triều Ninh.

"Anh ơi, anh đang nghĩ gì vậy?"

Hạng Cánh Tư nắm lấy bàn tay không truyền nước của cậu, nhẹ nhàng lắc lắc, sau khi ra khỏi phòng bệnh cậu bé mới dám nói nhỏ với Hạng Tâm Hà chuyện khác: "Dọa em chết khiếp, mẹ nói anh ở bệnh viện, còn tưởng anh lại phải nằm viện rất lâu."

Hạng Tâm Hà cúi đầu nhìn khuôn mặt non nớt trắng trẻo của cậu bé, gò má bị gió thổi ửng hồng, tiếng tim đập ẩn giấu dưới lồng ngực quá mức trầm đục, Hạng Tâm Hà có khoảnh khắc hoảng hốt, hồi lâu mới nói: "Để em lo lắng rồi Cánh Tư."

"Chúng ta về nhà đi."

Xe Hạng Vi Viên đỗ dưới lầu khu nội trú, là tự ông lái tới, Hạng Tâm Hà và Hạng Cánh Tư lên ghế sau, cửa xe ngăn cách tất cả không khí lạnh, Hạng Tâm Hà quấn chặt áo lông vũ dày cộm rùng mình một cái, cậu nhìn thấy thời gian trên bảng điều khiển trung tâm ô tô, vừa vặn hiển thị 5 giờ chiều.

"Con muốn về Vân Kính Nhất Hiệu." Hạng Tâm Hà nói.

Xe vừa mới khởi động, Hạng Vi Viên ở ghế lái khẽ nghiêng người, ánh đèn đường ngoài cửa sổ xe chiếu xiên vào trong xe, nhưng vẫn không chiếu sáng được khuôn mặt Hạng Tâm Hà, Hạng Cánh Tư lặng lẽ nhìn anh trai, sau đó nhìn ba, ngồi ngay ngắn nghiêm chỉnh ở một bên.

Bầu không khí trở nên có phần quỷ dị, ánh mắt Hạng Vi Viên dường như tràn ngập cảm xúc khó nói nào đó, Hạng Tâm Hà thấy ông nửa há miệng, đồng tử co rút rõ ràng trong đêm tối.

"Con chỉ là, vẫn còn hơi khó chịu." Hạng Tâm Hà dụi mũi một cái, co ro ở ghế sau nói: "Muốn về ngủ."

Hạng Vi Viên lái xe ra khỏi cổng bệnh viện, trên đường không nói chuyện nhiều, Hạng Tâm Hà nửa tỉnh nửa mê nhìn ngã tư quen thuộc, đợi đến khi mở mắt hoàn toàn phát hiện đã đến Vân Kính Nhất Hiệu.

"Cánh Tư, anh đi trước đây, lần sau gặp lại nhé."

Hạng Cánh Tư gật đầu, không nỡ cho lắm: "Vâng anh trai, tạm biệt."

Cậu bé nghe lời Hạng Vi Viên ngồi trong xe không nhúc nhích, trơ mắt nhìn ba và anh trai nói chuyện bên ngoài xe, cái gì cũng không nghe rõ, dùng đồng hồ trẻ em gửi tin nhắn cho Tần Lâm.

[Mẹ ơi, anh trai hôm nay không đi ăn cơm nữa, con và ba chắc lát nữa sẽ về nhà thôi.]

Vẫn chưa hoàn toàn đến tối, nhưng hôm nay thời tiết không tốt, cho nên trời tối rất nhanh, gió cũng lớn, Hạng Tâm Hà hắt xì hơi tạm biệt Hạng Vi Viên.

Từ lúc ra khỏi bệnh viện đến bây giờ mọi biểu hiện, Hạng Vi Viên đều cảm thấy Hạng Tâm Hà có hơi không bình thường, nhưng nói kỳ lạ cũng không hẳn, ông đoán không ra, liền hỏi một câu: "Con muốn đợi nó ở đây?"

"Không có." Hạng Tâm Hà thành thật nói: "Chỉ là đầu vẫn còn đau, muốn nghỉ ngơi thêm chút nữa, ba, ba còn chưa đi sao?"

Cơn giận của Hạng Vi Viên giống như chưa từng tan biến, ông hít sâu một hơi nói: "Sao? Các con suy nghĩ kỹ chuyện sau này rồi? Chưa nói đến con, nhà họ sẽ đồng ý sao? Một đứa con trai bình thường, biến thành đồng tính luyến ái, làm ầm ĩ trong tiệc sinh nhật như vậy, tất cả mọi người đều nhìn thấy, con. . . . . . "

"Nhưng đã như vậy mà, con cũng không có cách nào." Hơn nửa khuôn mặt Hạng Tâm Hà gần như đều vùi trong áo lông vũ, cậu nói: "Bây giờ ba nói những lời này, vô nghĩa thôi."

"Ba không quản được con đúng không."

Hạng Tâm Hà im lặng không nói, có lẽ đây chính là câu trả lời cậu dành cho Hạng Vi Viên.

"Không còn sớm nữa, ba, ba về sớm đi, dì Tần chắc đang đợi ba ở nhà đấy."

Cả khuôn mặt Hạng Vi Viên đều căng cứng, lại là tan rã trong không vui, Hạng Tâm Hà nhìn đèn hậu xe biến mất ở ngã tư đường phía trước mới chậm chạp về nhà.

Định liên lạc với Trần Triều Ninh, nhưng không dám.

"Đi đâu vậy?" Cắn môi thấp giọng nói: "Sẽ không phải thực sự lừa mình chứ?"

Lúc đợi thang máy nhận được điện thoại của Quyền Đàm, ngẩn ra vài giây, Hạng Tâm Hà mới nghe.

"Anh Quyền Đàm?" Giọng nói nghèn nghẹt, không liền mạch lắm.

Quyền Đàm chắc là đang lái xe, có tiếng còi xe, "Tâm Hà, anh đến bệnh viện thăm em, nhưng y tá nói em vừa xuất viện, sao lại đi giờ này?"

"Ba em đến đón em, sao vậy ạ, có việc gì không anh Quyền Đàm."

Giọng điệu Quyền Đàm mang theo vẻ áy náy rõ ràng: "Muốn xin lỗi em trực tiếp, là sơ suất của anh, mới khiến em xảy ra chuyện ngoài ý muốn như vậy, nhưng tiếc quá, lại bỏ lỡ."

Hạng Tâm Hà không nghe ra một tia tiếc nuối ẩn giấu trong lời nói của anh, an ủi nói: "Không có đâu. . . . . . cũng đâu liên quan đến anh."

"Tâm Hà."

Cậu bước vào thang máy, điện thoại liên tiếp rung mấy cái, cậu mở ra xem, là cuộc gọi thoại Wechat Trần Triều Ninh gọi tới, vội vàng nói: "Anh Quyền Đàm, hôm nào em tìm anh sau, em cúp máy trước đây."

Lúc ấn nút nghe tim đập nhanh thình thịch, đầu ngón tay cầm điện thoại đều trắng bệch, Hạng Tâm Hà cẩn thận từng li từng tí bước ra khỏi thang máy, không chắc chắn muốn gọi tên Trần Triều Ninh, nhưng gắng gượng nhịn xuống.

"Cái đó, anh. . . . . . "

Cách điện thoại cũng có thể cảm nhận được cơn thịnh nộ của Trần Triều Ninh: "Tỉnh rồi không biết an phận thủ thường ở yên đó, anh cho phép em chạy lung tung à?"

Hạng Tâm Hà không dám cãi lại, muốn giải thích, nhưng Trần Triều Ninh hoàn toàn không cho cậu cơ hội: "Đầu óc lại hỏng phải không, đi theo ba em."

"Anh đột nhiên biến mất, em tưởng em nằm mơ chứ." Hạng Tâm Hà tủi thân nói: "Anh hung dữ thế làm gì. . . . . . "

Câu cuối cùng nhẹ đến mức như đang bay, cũng không biết Trần Triều Ninh có nghe thấy không.

Trong ống nghe chỉ có tiếng thở hổn hển của Trần Triều Ninh, sau một hồi lấy hơi thật dài, anh hỏi: "Em đang ở đâu?"

Hạng Tâm Hà tìm được mấy túi bánh quy nam việt quất mua trước đó ở nhà, không biết Trần Triều Ninh đến đây cần bao lâu, nhưng cậu đói, liên tiếp xé 3 túi ăn sạch, sau đó nhét tất cả số còn lại vào túi áo bên ngoài của áo lông vũ, sau đó chạy đi thang máy xuống lầu.

Cậu từ cổng lớn Vân Kính Nhất Hiệu đi ra, xe Trần Triều Ninh đỗ ngay bên đường.

"Sao anh không lái vào?" Hạng Tâm Hà hai tay đút túi, trong lòng bàn tay còn nắm bánh quy.

Mặt Trần Triều Ninh rất đen, mặc một chiếc áo khoác đen dài vừa phải, trên đầu gối một chút, đùng đùng nổi giận đi về phía Hạng Tâm Hà.

"Vậy thì phải hỏi em, tại sao anh không lái vào được?"

Hạng Tâm Hà ngây ngốc a một tiếng, "Nhưng đỗ bên ngoài sẽ bị dán giấy phạt."

Trần Triều Ninh nhìn chóp mũi đỏ bừng vì gió thổi của cậu, thuận miệng nói: "Em trả."

"Được thôi."

Hạng Tâm Hà mím môi cười, Trần Triều Ninh tức không có chỗ trút, chất vấn cậu rốt cuộc tại sao chạy lung tung, "Anh ra ngoài mua hộp cơm, quay lại người đã không thấy đâu, em muốn làm gì?"

"Em tưởng em nằm mơ mà." Hạng Tâm Hà buồn bực nói: "Không ngờ thật sự là anh."

Nói xong cậu liền cười hì hì hai tiếng: "Triều. . . . . . cái đó, Trần Triều Ninh, anh mua cơm gì vậy, chúng ta bây giờ ăn luôn sao? Vậy về nhà đi."

Kéo tay Trần Triều Ninh định đi, kết quả người này như cái cột nhà đứng im bất động.

"Đợi đã."

"Hả?"

Hạng Tâm Hà quay mặt lại, mắt bất an chớp chớp, ánh mắt Trần Triều Ninh như đang thẩm vấn, khiến Hạng Tâm Hà không kìm được có hơi thấp thỏm, cậu bắt đầu kiếm chuyện để nói: "Đúng rồi, anh nói mẹ anh vì anh biến thành đồng tính luyến ái nam mà mắng anh, vậy sau này phải làm sao đây? Ba anh có phải cũng rất tức giận không."

Nhớ không nhầm thì còn có bà ngoại của Trần Triều Ninh, tất cả đều nhìn thấy.

"Thì làm sao." Trần Triều Ninh nhướng mày, "Hoặc là mẹ anh sinh đứa thứ hai, hoặc là anh bị đuổi khỏi nhà, em định bồi thường cho anh thế nào?"

Hạng Tâm Hà tưởng thật, vừa vội vừa sợ, vắt hết óc nói: "Trong tay em còn chút tiền, nuôi hai chúng ta chắc không thành vấn đề đâu, chỉ là không biết tiêu được bao lâu, thực sự không được, em đi xin ba em một ít ha?"

Dù sao cậu ở chỗ Hạng Vi Viên cũng là người đã công khai, cũng chẳng sao cả, chỉ là có hơi hối hận, sớm biết vậy vừa nãy thái độ với Hạng Vi Viên tốt hơn chút, còn có thể xin chút tiền, không biết lát nữa đi xin có bị coi là mục đích quá mạnh hay không.

Hạng Tâm Hà rối rắm.

"Em ở chỗ anh Quyền Đàm còn một công việc nữa."

"Hừ." Trần Triều Ninh bất thình lình nói: "Vậy thuận tiện hỏi anh ta luôn, đất nhà anh ta ở Tân Cương còn trồng bông không, hai chúng ta đi làm luôn cho xong."

Hạng Tâm Hà nhăn nhúm mặt mày, sau khi suy nghĩ nghiêm túc trả lời anh: "Cũng được, đi theo anh làm gì cũng được."

". . . . . . "

Cái đầu này của Hạng Tâm Hà e là thật sự không cần nữa, một lần ngã từ trên lầu xuống, một lần rơi xuống nước, vào không khí còn vào nước, thành hồ dán hết rồi.

"Sao vậy?" Hạng Tâm Hà thật sự sợ anh vì công khai mà sống không tốt ở nhà, đau lòng, nâng tay anh đặt vào lòng bàn tay, "Không nói chuyện này nữa, Triều. . . Trần Triều Ninh, về nhà trước đi, bên ngoài lạnh quá."

Cậu nắm tay Trần Triều Ninh, 10 ngón đan xen, muốn dẫn người vào trong khu chung cư, vừa đi về phía trước được chưa đến 2 bước, Trần Triều Ninh đã giữ chặt tay cậu, "Cơm mua vẫn ở trong xe."

Hạng Tâm Hà dừng bước, quay đầu lại, áo lông vũ cậu mặc kích cỡ rất lớn, nửa người dưới hoàn toàn che trong đó, chỉ lộ ra đôi mắt đen láy trong veo.

"Vậy đi lấy một chút."

Cậu lại kéo người chạy về phía xe đỗ bên đường, nhưng sức lực Trần Triều Ninh càng lúc càng lớn, cậu kéo thế nào cũng không được.

"Hạng Tâm Hà."

"Dạ?" Cậu còn cố gắng kéo Trần Triều Ninh: "Đi thôi."

Giọng Trần Triều Ninh nhẹ bẫng truyền đến từ phía sau.

"Em có phải đã nhớ ra không?"

Hạng Tâm Hà hoàn toàn khựng lại, bóng dáng bị áo lông vũ bao bọc trở nên cứng ngắc, cậu không tự nhiên sờ sờ tai, quay lưng về phía Trần Triều Ninh điều chỉnh biểu cảm một chút, sau đó quay đầu, vô tội nói: "Không có mà, anh đang nói cái gì vậy? Nhưng em đúng là nhớ ra, anh vẫn chưa trả máy ảnh cho em, anh không phải nói đã sửa xong sao?"

Ánh mắt Trần Triều Ninh dường như mang theo sức nóng thiêu đốt, đánh giá cậu từ trên xuống dưới.

"Ừ." Anh nhàn nhạt nói: "Sửa xong, em khi nào muốn?"

Hạng Tâm Hà liếm liếm môi nói: "Lúc nào cũng được."

"Bên trong có cái gì?"

Hạng Tâm Hà run rẩy lông mi nói: "Thì ảnh thôi, anh rõ ràng đã xem qua mà."

Cậu vội vàng móc bánh quy trong túi mình ra, nịnh nọt nhét cho Trần Triều Ninh, "Thế nào, đã nói cho anh cái nguyên vẹn, sẽ cho anh tất cả."

Trong lòng bàn tay đầy ắp 3 túi bánh quy, Trần Triều Ninh rũ mắt, ngay sau đó nhấc mí mắt lên, cái gì cũng không nói, chỉ hỏi: "Còn cho ai ăn nữa?"

"Vừa nãy tự em ăn 3 gói."

"Anh muốn 4 gói."

Hạng Tâm Hà chỉ muốn nhanh chóng cho qua chuyện nào đó, vội vàng đồng ý: "Đương nhiên là được."

_________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Voi con ngốc nghếch không chỗ ẩn nấp