Chương 110: Anh Không Phải Thực Sự Không Được Chứ?


Ôn Gia Nhiên mơ màng bị Lục Yến Trạch kéo đến khách sạn.

Ánh mắt của cô tiếp tân quét qua người họ, mang theo chút suy tư khó nhận ra, Ôn Gia Nhiên ho nhẹ một tiếng, bình tĩnh đưa căn cước qua, làm thủ tục nhận phòng.

Đợi đến khi thủ tục xong xuôi, Lục Yến Trạch nhận lấy thẻ phòng dắt tay Ôn Gia Nhiên, đi về phía phòng.

Hai người bước vào thang máy, cửa thang máy từ từ đóng lại, cách ly họ với thế giới bên ngoài.

Tim của Ôn Gia Nhiên đập nhanh, căng thẳng đến mức gần như ngạt thở, cậu hơi nghiêng đầu nhìn Lục Yến Trạch.

Đối phương mặt không biểu cảm, mắt nhìn chằm chằm vào mặt đất trước mặt, không biết đang nghĩ gì.

Cùng với việc cửa thang máy mở ra, Lục Yến Trạch dắt Ôn Gia Nhiên nhanh chân đi về phía phòng, hơi thở của anh trở nên dồn dập, bàn tay đang cắm thẻ phòng cũng khẽ run, đến mức cắm đi cắm lại mấy lần.

Đèn trong phòng sáng lên.

Cửa lớn bị đóng lại, chưa đợi Ôn Gia Nhiên có phản ứng, Lục Yến Trạch đã vội vã ôm Ôn Gia Nhiên vào lòng, mang theo khao khát vội vã, giống như chú chó quấn người, không theo quy luật nào mà liếm láp trên mặt Ôn Gia Nhiên, nhẹ nhàng cắn mút.

Ôn Gia Nhiên cảm thấy một trận ngứa ngáy khó tả, trên mặt cậu đỏ bừng một mảng lớn, khó chịu đi đẩy đầu Lục Yến Trạch, cố gắng để anh bình tĩnh lại một chút.

Nhưng vừa mới đẩy ra được một khoảng cách nhỏ, Lục Yến Trạch liền dính dính nhớp nhớp cọ tới.

"Nhớ em lắm."

Anh lẩm bẩm: "Thật sự rất nhớ em."

Động tác đẩy anh của Ôn Gia Nhiên dừng lại một chút, cậu thở dài một hơi, dứt khoát nhắm mắt, mặc cho Lục Yến Trạch hành động.

Đều là những chàng trai trẻ tuổi khí thế, qua lại một hồi, hai người đều nảy sinh lửa tình.

Hai người cứ thế anh ôm em, em ôm anh mà ngã nhào xuống giường.

Mắt Lục Yến Trạch sáng lấp lánh nhìn Ôn Gia Nhiên dưới thân, những nụ hôn liên tiếp rơi trên trán cậu, chóp mũi cậu, môi cậu, và đi xuống.

Cách lớp áo phông, để lại một chuỗi dấu vết ướt át, Ôn Gia Nhiên không nhịn được mà run rẩy, cậu thở hổn hển nói: "Cởi."

Động tác của Lục Yến Trạch dừng lại, anh ngẩng đầu lên, ánh sáng trong mắt khiến Ôn Gia Nhiên cũng không nhịn được mà nhắm mắt lại.

Cậu không nói nữa, đưa tay đi cởi quần áo của Lục Yến Trạch.

Động tác vụng về, mang theo sự vội vã.

Lục Yến Trạch cười trầm, anh nhẹ nhàng nắm lấy tay Ôn Gia Nhiên, giúp cậu cởi áo của mình.

Hàng mi của Ôn Gia Nhiên run run, người muốn cởi quần áo là cậu, lúc này người không dám mở mắt cũng là cậu, Lục Yến Trạch véo tay cậu đặt lên cơ bụng của mình, chờ xem phản ứng của đối phương.

Đáng tiếc, mong muốn này của anh đã tan thành mây khói.

Ôn Gia Nhiên cũng chỉ là nói mồm thì hay, thật sự để cậu hành động thực tế, cậu hoàn toàn không được, cơ thể nóng hổi dưới tay, khiến cậu không nhịn được mà nuốt nước bọt, cẩn thận mở mắt liếc một cái, liền lập tức quay đầu đi.

Để lộ ra chiếc cổ thon dài, Lục Yến Trạch đột nhiên cúi đầu cắn nhẹ vào yết hầu của cậu.

Ôn Gia Nhiên chỉ cảm thấy toàn thân như có điện giật, hơi thở của cậu lập tức dồn dập, hai tay ở trước ngực Lục Yến Trạch loạn xạ cào cấu một cái, đối phương hừ một tiếng, sau đó khàn giọng nói: "Em chắc chứ?"

Ôn Gia Nhiên ra vẻ như sắp chết gật đầu.

Lục Yến Trạch không do dự nữa, anh một tay đỡ đầu Ôn Gia Nhiên, tay kia đi cởi áo phông của cậu.

Vòng eo thon gọn của thiếu niên từ từ lộ ra.

Lục Yến Trạch nhẹ nhàng đưa tay ra, dịu dàng vuốt ve làn da dưới tay, mỗi lần anh cử động đều có thể cảm nhận được thiếu niên dưới thân khẽ run rẩy, điều này khiến anh cảm thấy rất thú vị.

Ôn Gia Nhiên: "......"

Cậu không nhịn được mở mắt nghiến răng nói: "Anh có được không vậy?"

Lục Yến Trạch: "......"

Anh bị câu nói này làm cho ngơ ngác, không thể tin được mà nhìn Ôn Gia Nhiên, giây tiếp theo, anh không nói một lời đi cởi quần của Ôn Gia Nhiên.

Ôn Gia Nhiên sững người một lúc, hoảng loạn nhắm mắt lại.

Nhưng rất nhanh, Lục Yến Trạch đã dừng động tác trong tay.

Hoàn toàn im lặng.

Ôn Gia Nhiên lén lút mở mắt nhìn anh, liền thấy biểu cảm trên mặt Lục Yến Trạch thay đổi liên tục.

Rất kỳ lạ.

Vô cùng kỳ lạ.

Ôn Gia Nhiên không nhịn được dời tầm mắt xuống, nghi ngờ nói: "Anh không phải là thật sự không được chứ?"

Lục Yến Trạch: "......"

Biểu cảm trên mặt anh trở nên dữ tợn, giơ tay che đi tầm mắt của Ôn Gia Nhiên.

Rất lâu trước đây anh đã tra trên điện thoại về những chuyện đó, anh tuy chưa từng trải qua, nhưng cũng có hiểu biết, chỉ là bây giờ......

Anh bỗng nhiên phát hiện, họ không mua gì cả.

Phòng đặt cũng chỉ là phòng giường lớn bình thường, không có những thứ cần thiết đó.

Biểu cảm trên mặt anh thay đổi liên tục, cuối cùng, anh ghé vào tai Ôn Gia Nhiên khẽ nói: "Bảo Bảo......"

Gương mặt vốn đã đỏ bừng của Ôn Gia Nhiên lập tức đỏ như sắp chảy máu.

Cậu hoảng loạn dùng tay che miệng Lục Yến Trạch: "Anh hét bậy bạ gì đó?"

Lục Yến Trạch chớp chớp mắt, anh trêu chọc: "Không phải là chính em nói, em mới sinh ra không lâu, vẫn còn là một em bé ư."

Lời nói đùa trước đây, giờ đây trong hoàn cảnh này được nhắc đến, Ôn Gia Nhiên chỉ cảm thấy lúng túng đến mức muốn độn thổ, cậu không nhịn được co người lẩm bẩm: "Không được nói nữa!"

Vốn tưởng rằng Lục Yến Trạch sẽ ngoan ngoãn nghe lời, không ngờ đối phương càng làm tới hơn, gọi hết tiếng này đến tiếng khác.

"Bảo Bảo......"

"Bảo Bảo......"

"Bảo Bảo......"

Ôn Gia Nhiên xấu hổ tức giận muốn ngồi dậy, nhưng giây tiếp theo, cảm giác bất ngờ ập đến, khiến cậu lập tức cứng đờ.

Lục Yến Trạch một tay đỡ eo cậu, từ từ cúi đầu xuống.

Cậu không nhịn được hừ một tiếng, cả người hoảng loạn đến mức không biết phải làm sao: "Đừng......"

Lục Yến Trạch vẻ mặt chuyên chú, anh nhỏ giọng nói: "Thả lỏng, đừng sợ."

Làm sao có thể sợ chứ?

Chỉ là cảm giác xa lạ đến cực điểm đó, khiến Ôn Gia Nhiên run rẩy dữ dội, nhưng chưa đợi cậu nói, Lục Yến Trạch đã cúi đầu xuống lần nữa.

"Bẩn......"

Hai người nghịch ngợm hơn một tiếng đồng hồ mới dừng lại, Ôn Gia Nhiên......

Cậu một câu cũng không nói ra được, nhắm mắt nằm trên giường giả chết, Lục Yến Trạch đánh răng xong trở lại, thấy vậy, vung tay một cái, ôm đối phương vào lòng.

Hai người đều không nói gì.

Trong phòng chỉ có nhịp tim yên tĩnh của họ.

Thật hạnh phúc.

Trong đầu Lục Yến Trạch bất chợt hiện lên ba chữ.

Thật sự rất hạnh phúc.

Những chuyện trước đây không dám nghĩ đến, cứ thế rơi trên đầu anh.

Nhiên Nhiên có lẽ thật sự là thần tiên nhỉ.

Để cứu vớt anh, thần tiên nhỏ chỉ thuộc về anh.

Lục Yến Trạch càng nghĩ lòng càng nóng ran, anh vô thức hôn mặt Ôn Gia Nhiên, bị đối phương cảnh giác che miệng lại.

Được thôi.

Anh tiếc nuối thu lại tầm mắt.

Chiếc điện thoại đặt bên gối đột nhiên reo lên, Lục Yến Trạch liếc nhìn, là số quen thuộc, anh do dự cầm lên bấm nghe.

Đối diện rất nhanh truyền đến một giọng nam dịu dàng.

"Tiểu Trạch, em bây giờ đang ở đâu?"