Chương 22: Đánh Nhau


Ôn Gia Nhiên thăm dò hỏi: "Cậu là ai?"

Lần này đến lượt mặt đối phương tối sầm lại, anh rõ ràng không ngờ rằng ở đây có người không quen biết mình.

Anh hừ lạnh một tiếng: "Đồ nhà quê chính là đồ nhà quê, dù bây giờ có ăn mặc đẹp đến đâu cũng không che giấu được mùi quê mùa trên người cậu."

Ôn Gia Nhiên vẫn giữ vẻ mặt mơ hồ.

Nhưng cậu rất nhanh đã khôi phục dáng vẻ bình thường.

Rất tốt, chỉ cần nhìn giọng điệu nói chuyện của người này, anh không thể nào là anh họ của cậu được.

Anh họ của Ôn Gia Nhiên cũng giống cậu, đều là con lai Trung-ngoại, ngày thường sống ở nước ngoài rất ít khi về, nhưng đối với đứa em họ Ôn Gia Nhiên này vẫn vô cùng yêu thương, dăm ba bữa lại gọi điện thoại quan tâm một phen.

Hơn nữa tính cách anh họ ôn hòa, đối xử với người khác lịch sự, căn bản không phải là thứ mà tên đại thiếu gia vô lễ trước mặt này có thể so sánh được.

Ôn Gia Nhiên thở phào nhẹ nhõm, vừa định nói chuyện, Trần Vọng đứng một bên đã không vui, cậu ta xắn tay áo đi qua, chắn trước mặt Ôn Gia Nhiên: "Cậu là ai? Dám nói chuyện với đại ca bọn tôi như vậy?"

Cậu ta vốn đã cao lớn, cộng thêm vẻ mặt hung thần ác sát, đối phương theo bản năng dừng lại một chút, nhưng rất nhanh đã khôi phục vẻ kiêu ngạo.

"Tôi là ai? Cậu còn chưa xứng để biết."

Anh vừa nói, vừa cố ý ngẩng cao cằm.

Ôn Gia Nhiên cố sống cố chết nhìn ra vẻ mạnh miệng yếu lòng từ trên người anh, cậu im lặng một lúc, kéo kéo cánh tay Trần Vọng: "Thôi bỏ đi, đừng chấp nhặt với loại người này."

Lời cậu vừa dứt, trong đầu liền truyền đến giọng nói của Lục Yến Trạch: "Phó Minh Đường, con trai độc nhất nhà họ Phó, ngày thường sống ở nước ngoài, mấy năm gần đây mới về nước, tính tình kiêu ngạo, không coi ai ra gì, duy chỉ đặc biệt có thiện cảm với Lục Yến An."

Ôn Gia Nhiên sững sờ một chút, cậu và Lục Yến Trạch đã lâu không giao tiếp như thế này, lúc này nghe thấy giọng anh, cậu vậy mà lại cảm thấy có phần an tâm.

Lục Yến Trạch vẫn đang nói: "Nhà họ Phó trong giới kinh doanh rất có ảnh hưởng, Lục Yến An nịnh bợ cậu ta, cậu ta có thể đến dự cũng không có gì đáng ngạc nhiên."

Ôn Gia Nhiên nghĩ nghĩ, vẫn là khẽ nói: "Tôi biết rồi."

Cậu vẻ mặt ngẩn ngơ nhìn Phó Minh Đường.

Ánh mắt lơ đãng.

Thân phận này...

Sao ngay cả tên và thân phận cũng giống nhau vậy?!

Cậu điên cuồng gào thét hệ thống trong lòng, nhưng hệ thống giống như đã chết, không có chút phản hồi nào.

Mà Phó Minh Đường...

Anh bị ánh mắt của Lục Yến Trạch nhìn đến trong lòng phát hoảng, không nhịn được di chuyển bước chân: "Cậu nhìn cái gì?"

Anh cố gắng dùng ánh mắt khiêu khích để che giấu sự bất an trong lòng: "Chẳng lẽ tôi nói có sai? Cậu không phải chính là một tên nhà quê sao? Trước khi được đón về, cậu đã thấy những thứ này chưa? Còn mấy người bạn kia của cậu, đứa nào đứa nấy mặc đồ hoặc là quê mùa, hoặc là giống như mấy tên côn đồ ven đường, mà cũng dám đến tham gia loại trường hợp này?"

Lời nói của Phó Minh Đường giống như một con dao, đâm thẳng vào tim của Tào Tả Thần và những người khác, trên mặt họ lộ ra vẻ không tự nhiên, xung quanh đã có không ít người chú ý đến đây, lần lượt đưa tới ánh mắt khác thường.

Sắc mặt Ôn Gia Nhiên lập tức lạnh xuống, cậu trầm giọng nói: "Tôi có phải nên nhắc nhở cậu một chút không, đây là nhà của tôi, tôi muốn mời ai là tự do của tôi, bạn bè của tôi muốn mặc gì thì mặc, liên quan gì đến cậu?"

Phó Minh Đường cười khẩy một tiếng, anh ngày thường đã quen kiêu ngạo, dù làm ra chuyện gì cũng có người nhà đứng ra giải quyết, cho nên dù hôm nay là ở nhà người khác, anh vẫn không biết kiềm chế.

Anh khinh miệt liếc nhìn mấy người trước mặt, sau đó từ từ nói: "Người xuất thân như cậu, nên đặt đúng vị trí của mình, bao nhiêu năm nay đều lớn lên ở bên ngoài, thì đừng có quay về, mơ tưởng những thứ không thuộc về cậu."

Ôn Gia Nhiên không thèm để ý đến anh, cậu nhìn về phía Lục Yến An đang đứng sau lưng Phó Minh Đường, trên mặt Lục Yến An lộ ra một vệt đỏ ửng không tự nhiên, đồng tử hơi giãn ra, trông có vẻ hơi phấn khích, cậu ta nhìn người trước mặt, từ từ nhếch lên một nụ cười.

Là khiêu khích.

Giọng Phó Minh Đường vẫn tiếp tục: "Nếu tôi là cậu, tôi đã ngoan ngoãn cút về cái ổ bùn của mình, không ở đây chướng mắt An An của chúng ta."

Lời này vừa nói ra, xung quanh lập tức yên tĩnh, ngay cả trên mặt một số người đi cùng Phó Minh Đường cũng lộ ra vẻ bất bình.

Nói cho cùng, thân phận của Lục Yến An trong giới đã sớm không phải là bí mật, sở dĩ không có ai xa lánh cậu ta, cũng là vì cậu ta không bị Lục gia quét ra khỏi cửa, sau này có thêm Phó Minh Đường về nước, những người muốn nịnh bợ Phó Minh Đường mà không có kênh nào, lần lượt lựa chọn đi đường vòng từ Lục Yến An.

Chỉ là nói cho cùng, Lục Yến An bây giờ chỉ có thể coi là một đứa con nuôi, Lục Yến Trạch đối diện là tiểu thiếu gia chính hiệu của Lục gia, từ bữa tiệc tối nay có thể thấy được, Lục gia rất coi trọng anh.

Đầu óc Phó Minh Đường này rốt cuộc cấu tạo thế nào, sao có thể nghĩ Lục gia sẽ bỏ mặc con ruột của mình không thương, đi thiên vị một người ngoài chứ.

Nghĩ đến cuộc đối thoại hôm nay nếu để người nhà họ Lục nghe thấy...

Đã có không ít người có chút hối hận vì đã dính vào vũng nước đục này.

Chỉ là còn chưa đợi họ có biện pháp khắc phục, liền thấy người ăn mặc như côn đồ nhỏ đứng bên cạnh Lục Yến Trạch, một tay túm lấy cổ áo Phó Minh Đường, gầm lên: "Con mẹ nhà cậu nói gì đấy?"

Cậu ta vừa nói, vừa vung nắm đấm đấm về phía mặt Phó Minh Đường.

Tiểu thiếu gia vàng ngọc nào đã thấy cảnh này bao giờ, trực tiếp sợ ngây người, vô thức giơ tay lên đỡ, nhưng nắm đấm của Trần Vọng vẫn đấm thẳng vào mặt anh.

Mặt Phó Minh Đường sưng lên trông thấy, anh ôm mặt, đau đến kêu thẳng: "Cậu dám đánh tôi?!"

Trần Vọng nào có quan tâm tên đó là thiếu gia này thiếu gia nọ, cậu ta chỉ biết người trước mặt này đã sỉ nhục Lục Yến Trạch.

Cậu ta trừng mắt, khinh thường nói: "Con mẹ nhà cậu, chửi thêm một câu nữa thử xem? Tôi đánh chết cậu."

Phó Minh Đường sắp tức chết mất, anh nhào về phía Trần Vọng, mà Lục Yến An cũng bị cảnh này dọa cho ngây người, nhất thời vậy mà quên mất cả đi cản.

Thân thủ của Trần Vọng rõ ràng không phải là thứ mà Phó Minh Đường có thể so sánh được, cậu ta dễ dàng né được đòn tấn công của tên đó, còn tranh thủ đấm thêm cho tên đó mấy cú, đánh cho đối phương mặt mày bầm tím, trông vô cùng thảm hại.

Ôn Gia Nhiên hứng thú nhìn cảnh tượng trước mắt, đối phương tuy không phải là anh họ của cậu, nhưng không chịu nổi việc trông giống hệt anh họ, cậu còn chưa bao giờ thấy trên mặt anh họ xuất hiện loại biểu cảm này.

Chỉ là hơi đáng tiếc, ảnh ở đây không thể gửi đến thế giới bên kia của cậu được.

Nếu không cậu cao thấp cũng phải chụp mấy tấm ảnh.

Cậu có hơi tiếc nuối thở dài một hơi.

Lúc này Lục Yến An đã phản ứng lại, cậu ta không nhịn được hét lên: "Trần Vọng! Cậu dừng tay, đây là Lục gia, không phải là nơi để cậu làm càn!"

Ánh mắt Ôn Gia Nhiên ngưng lại, ánh mắt hồ nghi của cậu rơi trên mặt Lục Yến An.

Lục Yến An còn không tự biết, sự chú ý của cậu ta bây giờ toàn bộ đều đặt trên người Trần Vọng, nếu thật sự để cậu ta đánh cho con trai độc nhất nhà họ Phó xảy ra chuyện gì, cậu ta sẽ ăn không hết tội đâu.

Trần Vọng căn bản không quan tâm đến lời đe dọa của tên kia, cậu ta lạnh lùng hoạt động cổ tay: "Lục gia? Cái gì gọi là Lục gia của các người, cậu và những người ở đây cũng không có quan hệ huyết thống."

Cậu ta chỉ vào Lục Yến Trạch nói: "Đây mới là thiếu gia chính hiệu của Lục gia, đây là nhà của cậu ấy, cậu từ đâu chui ra mau cút về cho tôi, đến lượt cậu quản tôi chắc?"