Chương 27: Em Họ? Anh Họ? Là Tôi?


Cuối cùng cũng nói ra được những lời đã kìm nén trong lòng từ lâu, Lục Yến Trạch trông có vẻ tâm trạng khá tốt, anh lấy điện thoại ra lướt mãi trên ứng dụng chat, cuối cùng mở hộp thoại của Trần Vọng.

【Lục Yến Trạch: 11111111111111111111】

【Trần Vọng: .】

【Trần Vọng: Cậu là ai? (Đầu mèo cảnh giác)】

【Lục Yến Trạch: 1111111111111111】

【Trần Vọng: ......】

Giây tiếp theo, Lục Yến Trạch nhìn thấy cuộc gọi video của Trần Vọng, anh nhíu mày, lập tức cúp máy.

【Trần Vọng: Không phải bấm nhầm.】

【Trần Vọng: Cậu là ai vậy? Khoan đã, có phải điện thoại của đại ca bị mất, được cậu nhặt được không? Cậu có thể nói cho tôi biết cậu đang ở đâu, tôi đến lấy.】

【Trần Vọng: !!! Sao cậu không nói gì nữa? Cậu không phải là trộm điện thoại chứ!】

【Trần Vọng: Tôi nói cho cậu biết, điện thoại này của đại ca tôi đắt lắm đấy, cậu tốt nhất là ngoan ngoãn đặt lại chỗ cũ đi.】

Lục Yến Trạch: "......"

Anh im lặng hồi lâu cuối cùng từ từ gửi qua hai chữ.

【Lục Yến Trạch: Chính chủ】

【Trần Vọng: Cậu nghĩ tôi bị ngu chắc? Đại ca tôi chưa bao giờ gửi mấy tin nhắn vô tri như trên đâu.】

【Lục Yến Trạch: ......】

Tầm nhìn chỉ có thể di chuyển theo tầm nhìn của Lục Yến Trạch của Ôn Gia Nhiên, không thể tránh khỏi việc nhìn thấy đoạn tin nhắn này, cậu lập tức bật cười thành tiếng, nhưng ngay sau đó nghĩ đến việc mình đang hờn dỗi với Lục Yến Trạch, vội vàng ngậm miệng lại.

Lục Yến Trạch có hơi bất đắc dĩ, anh biết Trần Vọng luôn luôn một chiều, chuyện hôm nay nếu không nói rõ ràng, e rằng cậu ta có thể làm loạn mãi, anh nghĩ nghĩ, gọi một cuộc gọi video qua.

Gần như là bắt máy ngay lập tức, khuôn mặt to của Trần Vọng xuất hiện trên màn hình, cậu ta nhìn Lục Yến Trạch hồ nghi nói: "Không phải là AI đổi mặt chứ?"

Lục Yến Trạch: "......"

Anh hít sâu một hơi, lạnh giọng nói: "Trần Vọng, đôi giày thể thao phiên bản giới hạn của cậu không còn nữa."

Đầu dây bên kia lập tức truyền đến tiếng kêu la thảm thiết như ma khóc sói gào của Trần Vọng: "Đừng mà! Đại ca! Đừng mà!"

Chỉ là không đợi cậu ta kêu la xong.

Lục-lạnh lùng vô tình-Yến-lòng dạ độc ác-Trạch đã cúp điện thoại.

"Trần Vọng không có sở thích gì khác, chính là thích giày thể thao, trước đây tôi đã hứa sẽ mua cho cậu ta."

Anh gần như là vô thức giải thích với Ôn Gia Nhiên, sau đó nghiêng đầu hỏi cậu: "Cậu có thích giày thể thao không?"

Ôn Gia Nhiên: "......"

Thích, cậu thích lắm chứ.

Nhưng là một thanh niên tân thời, không nhận đồ ăn bố thí, cậu sẽ tự mình mua!

Giây tiếp theo, cậu liền nghe thấy trong miệng Lục Yến Trạch từ từ thốt ra một thương hiệu.

"Thương hiệu này thì sao?"

Đồng tử Ôn Gia Nhiên chấn động.

Giày thể thao của thương hiệu này căn bản không thể dùng thích hay không thích để hình dung được, ở thế giới thực, cậu một lần cũng chưa mua được, chủ yếu là nó căn bản không bán ra ngoài, ở thế giới thực cậu một lần cũng chưa mua được!!!

Đáng ghét!

Quá đáng ghét!

Lục Yến Trạch vậy mà dám dùng thứ này để dụ dỗ cậu!

Hồi lâu không đợi được câu trả lời của Ôn Gia Nhiên, Lục Yến Trạch tưởng rằng đối phương không thích thứ này, anh có hơi tiếc nuối nói: "Nếu cậu không thích, vậy thì..."

"Thích."

Ôn Gia Nhiên lạnh lùng vô tình ngắt lời anh.

Lục Yến Trạch khẽ cười, dịu dàng nói: "Vậy mua hai đôi."

Ôn Gia Nhiên không thể tin được mà trợn to mắt, khóe miệng không tự chủ được mà nhếch lên, nhưng vẫn giả vờ ngượng ngùng nói: "Vậy cũng không cần nhiều như vậy... họ một quý mới ra một mẫu, không cần hai đôi giống hệt nhau đâu..."

"Cậu một đôi tôi một đôi, đồ đôi."

Ôn Gia Nhiên: "......"

Bỗng nhiên không muốn lắm nữa.

Từ bệnh viện trở về, ba Lục mẹ Lục xách theo một túi thuốc, do mẹ Lục đi đầu ôn tồn khuyên Lục Yến Trạch uống.

Lục Yến Trạch ban đầu phản kháng mấy lần, nhưng mẹ Lục gần như là giây tiếp theo sẽ rơi lệ, anh im lặng một lúc, sau đó đồng ý chuyện uống thuốc.

Nhưng anh trông có vẻ ngoài mặt vâng dạ sau lưng thì làm trái cũng không ít, mỗi ngày đều ném thuốc đi một cách thần không biết quỷ không hay, ba Lục mẹ Lục cũng không biết, chỉ tưởng rằng con trai đang tích cực phối hợp điều trị, trong lòng vô cùng vui mừng.

Ngoài ra những ngày tháng cũng giống như trước đây, chỉ là lần này người điều khiển cơ thể đã biến thành Lục Yến Trạch, còn cậu thì chỉ có thể ở trong cơ thể Lục Yến Trạch, điều này khiến cậu thường xuyên cảm thấy nhàm chán.

Ngoài ra, cậu cũng phát hiện ra một chuyện quan trọng hơn, sự tồn tại của Lục Yến An dường như đã bị Lục gia hoàn toàn xóa bỏ.

Căn phòng vốn thuộc về Lục Yến An, lúc này đã được dọn dẹp sạch sẽ, dùng làm phòng cho khách, thậm chí ngay cả một cánh cửa có khắc những vạch đo chiều cao từ nhỏ đến lớn của Lục Yến An cũng đã được thay thế bằng cái khác.

Nghe nói tất cả những điều này đều là do mẹ Lục yêu cầu, bà là một người phụ nữ quyết đoán, trước đây không nỡ bỏ Lục Yến An, để cậu ta và Lục Yến Trạch làm anh em là bà, bây giờ tỉnh ngộ, trực tiếp nhẫn tâm xóa bỏ mọi dấu vết của Lục Yến An khỏi nhà cũng là bà.

Mà ở trường, Ôn Gia Nhiên cũng không thấy bóng dáng của Lục Yến An, theo lời của Tào Tả Thần và những người khác, Lục Yến An dường như đã làm thủ tục bảo lưu, nhưng những chuyện này không còn liên quan đến Ôn Gia Nhiên nữa.

Nhiệm vụ của cậu đã hoàn thành, nhưng nhiệm vụ tiếp theo mãi không được công bố, điều này khiến cậu có hơi sốt ruột, nhưng không thể làm gì được.

Những ngày tháng cứ thế trôi qua yên bình mấy ngày, giữa chừng còn xảy ra một sự cố nhỏ.

Đó là cậu cuối cùng cũng làm rõ được vết thương trên chân của anh họ ở thế giới thực là từ đâu mà có.

Cậu vẫn luôn nghi ngờ vết thương đó có liên quan đến thế giới tiểu thuyết này, bây giờ cuối cùng cũng đã được chứng thực.

Bởi vì Phó Minh Đường bị mẹ Phó áp giải đến Lục gia.

Nhìn Phó Minh Đường mặt mày bầm tím, đi đứng loạng choạng đối diện, Ôn Gia Nhiên nảy ra ý nghĩ xấu xa mà bật cười thành tiếng.

Mẹ Phó trông là một người phụ nữ rất dịu dàng, giống hệt như dì của cậu ở thế giới thực.

Bà ngồi trên sofa nhỏ nhẹ giải thích với mẹ Lục: "Lục phu nhân, lần này thật ngại quá, Minh Đường nhà tôi không hiểu chuyện, vậy mà dám gây ra chuyện lớn như vậy trong bữa tiệc của hai vị, thật là làm phiền hai vị quá."

Bà vừa nói, vừa trừng mắt nhìn Phó Minh Đường, Phó Minh Đường run lên một cái.

"Tôi phạt nó rồi, lần này đến chủ yếu là để nó xin lỗi Yến Trạch."

Theo lý mà nói, Phó gia không hề yếu hơn Lục gia, căn bản không cần vì chuyện này mà đặc biệt đến nhà xin lỗi, nhưng dù sao Phó gia cũng chỉ có một đứa con trai này, sau này chắc chắn phải kế thừa gia nghiệp, hai vợ chồng họ ngày thường bận tối mắt tối mũi, không ngờ con trai bây giờ lại được nuôi thành tính cách này, mẹ Phó nghĩ nghĩ thấy không được, nhân lúc anh bây giờ còn chưa gây ra đại họa, phải uốn nắn lại tính cách của anh mới được.

Điều này thật khổ cho Phó Minh Đường, hôm đó vừa về đến nhà, mẹ anh đã bắt anh quỳ trên đất mấy tiếng đồng hồ, anh ngày thường tuy quen kiêu ngạo, nhưng chỉ sợ nhất là mẹ mình, đại thiếu gia da mỏng thịt mềm ngày thường nào đã chịu những thứ này, ngay tối hôm đó đầu gối đã sưng lên.

Ở nhà nằm mấy ngày, cũng là hai ngày nay mới đỡ sưng, mới không cam lòng khập khiễng theo mẹ đến Lục gia.

Anh trong lòng nghĩ như vậy, nhưng trên mặt vẫn mang theo vài phần không tình nguyện, nói rất nhanh: "Xin lỗi."

Mẹ Phó trừng mắt: "Nói cho đàng hoàng!"

Phó Minh Đường: "......"

"Xin lỗi."

Lục Yến Trạch mặt không có biểu cảm gì "ừ" một tiếng, Phó Minh Đường tức đến nghiến răng, ngược lại bộ dạng trịnh trọng như vậy càng khiến mẹ Lục bên cạnh hơi ngại ngùng.

Nói ra thì chuyện tối hôm đó cũng không hoàn toàn là lỗi của Phó Minh Đường, chủ yếu vẫn là chuyện của hai đứa con nhà mình, ngược lại đã khiến Phó Minh Đường bị đánh một trận, bây giờ còn bị phạt.

Mẹ Lục vội vàng giảng hòa, bên kia Phó Minh Đường đảo mắt, đột nhiên nghĩ ra một ý hay, anh ghé sát vào bên cạnh Lục Yến Trạch nói: "Ngày mai, em họ của tôi sẽ về, nó vẫn luôn ở nước ngoài, không biết trong nước có gì vui, tôi định gọi mấy người bạn dẫn nó đi chơi, cậu có muốn đi cùng không?"

Anh cố tình nói rất lớn, hai vị phụ huynh trên sofa đều đúng lúc nhìn qua.

Ôn Gia Nhiên ngơ ngác.

Em họ?

Ai?

Không phải là mình chứ?