Chương 35: Lục Yến Trạch, Mày Xong Đời Rồi


Thành phố Lâm An là một thành phố rất hay mưa, Ôn Gia Nhiên bước thấp bước cao đi trên con đường nhỏ lầy lội, mỗi bước đều vô cùng khó khăn.

Ống quần cậu đã hoàn toàn bị bùn đất bắn ướt, dính nhớp vào người, trông vô cùng thảm hại.

Trước khi đến, cậu thật sự không ngờ rằng trong thành phố hào nhoáng lộng lẫy này, lại có một nơi bẩn thỉu rách nát như vậy.

Những ngôi nhà xung quanh thấp bé và cũ nát, mặt đất gồ ghề đầy bùn lầy, cống thoát nước hai bên đường đã bị tắc nghẽn, nước thải bốc lên mùi hôi thối trong mưa.

Ôn Gia Nhiên nhíu mũi nhỏ giọng hỏi: "Còn bao lâu nữa?"

"Đến phía trước rẽ một cái là đến."

Ôn Gia Nhiên đưa tay lau đi những giọt nước trên mắt, sau đó thở hắt ra một hơi nặng nề, giọng điệu vui vẻ nói: "Cuối cùng cũng sắp đến."

"Ừm."

Lục Yến Trạch đáp một tiếng, anh có hơi không chắc tại sao Ôn Gia Nhiên lại nhất quyết phải đến nhà trước đây của anh xem thử.

Mấy ngày trước sau khi họ bị anh cả phát hiện, Ôn Gia Nhiên và Lục Yến Trạch đã ở nhà ngoan ngoãn một thời gian dài, anh cả dường như có hơi e dè gì đó, cũng không đề xuất đưa họ đi gặp bác sĩ tâm lý nữa, điều này khiến Lục Yến Trạch thở phào nhẹ nhõm.

Phải biết rằng ngay ngày thứ hai bị lộ, nơi anh thường vứt thuốc đã bị lắp camera giám sát, xem ra là đã bị lộ, Lục Yến Trạch không muốn xung đột với họ, nhưng thuốc thì tuyệt đối không uống, vì vậy chuyện này có thể kéo dài càng lâu càng tốt.

Ngay sáng hôm nay, họ nhận được tin nhắn của Trần Vọng, nói là Lục Yến An hôm nay đã đến đây, và đến bây giờ vẫn chưa rời đi.

Ôn Gia Nhiên đối với chuyện này tỏ ra vô cùng hứng thú, kiên quyết bày tỏ nhất định phải đến đây, không biết tại sao, trong lòng Lục Yến Trạch dâng lên một dự cảm không lành.

Nhiên Nhiên cậu ấy...

Dường như đối với chuyện của Lục Yến An vẫn luôn vô cùng để tâm.

Có thứ gì đó đã lặng lẽ thay đổi vào lúc anh không biết, lần đầu tiên trong đời anh từ chối Ôn Gia Nhiên, nhưng đối phương vẫn kiên trì đòi đến, cuối cùng vẫn là Lục Yến Trạch không thắng được cậu, đã nhượng bộ.

Nghĩ đến đây, anh thở dài một hơi, thôi bỏ đi, dù sao bây giờ vẫn chưa xảy ra chuyện gì.

Mà Ôn Gia Nhiên... cậu bây giờ toàn tâm toàn ý đều đặt vào việc làm thế nào để hoàn thành nhiệm vụ, cả người phấn khích vô cùng, trong màn mưa lất phất, cậu nhìn thấy một người đàn ông đang ngồi xổm ở góc tường cách đó không xa để tránh mưa, cậu híp mắt nhìn, là Trần Vọng.

Cậu chạy về phía đối phương, Trần Vọng lập tức đứng dậy: "Đại ca."

Ôn Gia Nhiên đối với cách cậu ta gọi mình như vậy vẫn luôn không quen cho lắm, cậu sờ mũi che giấu: "Lục Yến An đi chưa?"

"Chưa."

Trần Vọng lắc đầu: "Vào trong mấy tiếng rồi, mãi không có động tĩnh."

Cậu ta muốn nói lại thôi.

Ôn Gia Nhiên: "?"

"Có lẽ cậu ta chỉ đến thăm ba mẹ ruột của mình nhỉ?"

"Không thể nào." Ôn Gia Nhiên không nghĩ ngợi mà nói: "Lục Yến An người này, vừa ngu ngốc vừa ích kỷ, cậu ta bây giờ chắc chắn hận chết họ, không thể nào chuyên môn đến đây chỉ để nối lại mối quan hệ cha con nực cười kia, nhất định là có chuyện gì đó."

Thấy cậu nói chắc nịch, Trần Vọng cũng không tiện phản bác, cậu ta gãi đầu: "Đi thôi."

"?"

Ôn Gia Nhiên nhìn bóng lưng sải bước của đối phương, có hơi nghi hoặc, Lục Yến Trạch đúng lúc nhắc nhở trong đầu: "Là một tòa nhà chỉ có tôi và Trần Vọng biết, tòa nhà đó bị bỏ hoang, vẫn luôn không có ai ở, nhưng từ bên trong nhìn ra ngoài, vừa hay có thể nhìn thấy nhà của cặp vợ chồng kia."

Ôn Gia Nhiên hiểu ra, vội vàng đi theo, đến nơi, cậu nhìn bức tường cao gần hai mét trước mặt mà chìm vào im lặng.

Trần Vọng ba hai bước đã trèo lên, thấy đại ca mãi không động đậy, không nhịn được sốt ruột: "Mau lên đi, còn trì hoãn một lúc nữa, người ta đi thật bây giờ."

Ôn Gia Nhiên: "......"

Muốn tôi chết thì cứ nói thẳng.

Cậu cứng đầu giọng yếu ớt nói: "Cái đó... có thể kéo tôi lên một chút không?"

Trần Vọng: "......"

???

!!!

Cậu ta kinh ngạc nhìn Ôn Gia Nhiên, sững sờ nửa ngày mới thốt ra một câu: "Đại ca, Lục gia ngược đãi cậu à?"

Cậu ta quan sát Ôn Gia Nhiên từ trên xuống dưới một lượt.

Ừm.

Quần áo mặc hình như là hàng hiệu.

Giày hình như cũng vậy.

Không chỉ vậy, trông còn cao hơn một chút, béo hơn một chút.

Nhìn thế nào cũng không giống bị ngược đãi, sao bây giờ ngay cả bức tường này cũng không trèo lên được?

Lẽ nào là...

Cậu ta đau lòng nói: "Quả nhiên phú quý khiến người ta sa đọa! Đại ca, tôi không cho phép cậu sa đọa như vậy, sau này cậu nghỉ hè thì ra đây tập luyện với tôi! Tôi đảm bảo sẽ luyện cho cậu trở về như xưa!"

Lục Yến Trạch không kìm được mà bật cười, Ôn Gia Nhiên thẹn quá hóa giận, nghiến răng nghiến lợi nói: "Không được cười!"

Lòng Lục Yến Trạch ngứa ngáy không thôi, dù không nhìn thấy được vẻ mặt của Ôn Gia Nhiên, anh vẫn cảm thấy đối phương rất đáng yêu.

Trái tim căng phồng đều được Ôn Gia Nhiên lấp đầy.

Dễ thương quá.

Sao lại có người dễ thương như vậy?

Anh mơ màng nghĩ.

Lục Yến Trạch, mày xong đời rồi.

Ôn Gia Nhiên túm lấy tay Trần Vọng, khó khăn trèo lên, Trần Vọng đi phía trước, cậu đi phía sau, hai người rất nhanh đã đến tầng thượng của tòa nhà này.

Mép tường là lan can được xây bằng xi măng, hai người lén lút ngồi xổm ở đó, Trần Vọng chỉ vào ngôi nhà nhỏ rách nát cách đó không xa nói: "Vẫn còn ở đó."

Ôn Gia Nhiên thuận theo hướng ngón tay cậu ta nhìn qua, góc độ này của họ vừa hay có thể nhìn thấy sân và nửa phòng khách của cặp vợ chồng kia.

Trong sân Lục Yến An đang đứng đối diện với cặp vợ chồng kia, họ không nhìn thấy mặt của Lục Yến An, nhưng có thể nhìn rõ vẻ mặt của cặp vợ chồng kia, họ trông có vẻ khá kích động, trên mặt người đàn ông còn mang theo nụ cười kỳ quái.

Ngay sau đó ba người bắt đầu giằng co, sau đó liền thấy Lục Yến An tháo ba lô xuống, từ bên trong lấy ra một cọc tiền ném xuống đất, nhìn độ dày kia, ít nhất cũng phải có 10 vạn.

"Họ đang làm gì?"

"Không biết."

Ôn Gia Nhiên trả lời Trần Vọng một câu, cậu nhíu chặt mày nhìn cặp vợ chồng kia ôm tiền trông có vẻ vui mừng khôn xiết, sau đó liền thấy người phụ nữ vào nhà, khoảng mấy phút sau, bà ta cầm một tờ giấy trong tay đi ra đưa cho người đàn ông, Lục Yến An thấy vậy đưa tay ra giật lấy, nhưng bị người đàn ông né được.

Ba người hình như lại bắt đầu tranh cãi.

"Cái này không phải còn hay hơn cả phim sao?" Trần Vọng phát ra một tiếng cảm khái, Ôn Gia Nhiên dừng một chút lẩm bẩm: "Đám người này rốt cuộc đang làm gì vậy?"

"Xem ra, Lục Yến An là vì tờ giấy kia." Lục Yến Trạch nhỏ giọng nói.

Ôn Gia Nhiên trầm ngâm: "Hơn nữa..." Tầm mắt cậu rơi xuống sân, chỉ thấy Lục Yến An đang ở thế yếu tức giận đóng sầm cửa bỏ đi.

Sau đó cặp vợ chồng kia ôm tờ giấy hôn tới hôn lui, chỉ cần nhìn bộ dạng điên cuồng của hai người họ, là biết trên tờ giấy đó chắc chắn có thứ gì đó để nắm thóp Lục Yến An.

"Giá mà biết được trên tờ giấy đó viết gì thì tốt quá."