Chương 38: Bác Sĩ Có Thể Nhốt Bệnh Nhân Tâm Thần Lại


Lục Yến Trạch hoàn toàn không cảm thấy mình đã nói ra lời lẽ kinh thế hãi tục đến nhường nào, anh vẻ mặt bình tĩnh giọng điệu nhàn nhạt nói: "Đừng tốn công vô ích vào người tôi nữa, các người chắc đều đã phát hiện ra, thuốc trước đây tôi cũng không hề uống."

Tuy rằng bây giờ anh cảm thấy Ôn Gia Nhiên chắc chắn không chỉ đơn giản là nhân cách của mình, nhưng bây giờ không có bất kỳ chứng cứ nào để chứng minh.

Lục Yến Trạch đôi khi sẽ nghĩ.

Lỡ như thì sao?

Lỡ như Nhiên Nhiên thật sự chỉ là một nhân cách của anh.

Anh uống hết những viên thuốc kia, Nhiên Nhiên liền biến mất thì phải làm sao?

Ngay cả hôm nay, khi anh nhìn thấy bóng dáng đó, phản ứng đầu tiên là—bệnh tình hình như nặng hơn rồi.

Nhưng không sao cả, nếu có thể luôn luôn nhìn thấy Nhiên Nhiên, nặng một chút cũng không sao.

Anh cả vẻ mặt kinh ngạc nhìn Lục Yến Trạch: "Tiểu Trạch, em có biết em đang nói gì không?"

"Tôi đương nhiên biết."

Vẻ mặt anh trấn định.

Anh cả tức đến không nói nên lời, anh nhìn khuôn mặt của Lục Yến Trạch, trong lòng bỗng nhiên dâng lên một cảm giác bất lực sâu sắc cũng như cơn thịnh nộ ngút trời đối với cặp vợ chồng kia.

Em trai của anh.

Hình như đã lặng lẽ hỏng mất vào lúc tất cả mọi người đều không biết.

Đây không phải là lỗi của em ấy.

Em ấy chỉ là bị bệnh thôi.

Bây giờ căn bản không biết mình đang nói gì.

Nếu đã bị bệnh, chỉ cần bệnh khỏi là được.

Anh lặng lẽ tự khai thông trong lòng.

Lục Yến Trạch nhìn vẻ mặt liên tục thay đổi của anh cả, nghĩ nghĩ, tự cho là thiện giải nhân ý nói: "Nếu các người cảm thấy chúng tôi rất phiền phức, hoặc là sợ hãi, chúng tôi có thể rời đi."

Lúc anh nói lời này đã khẽ cụp mắt xuống, không nhìn vẻ mặt của anh cả.

Vạn vật đều im lặng.

Hồi lâu không nghe được câu trả lời của anh cả, đầu óc có hơi choáng váng vì sốt của Lục Yến Trạch lúc này trở nên càng thêm hỗn loạn, anh bất chợt nổi cáu: "Sao anh không nói gì?"

"Anh còn có thể nói gì nữa?"

Lục Yến Trạch cũng không biết, thế là anh lắc đầu: "Tôi cũng không biết."

"Vậy thì đừng nói nữa."

Vẻ mặt của anh cả cuối cùng cũng bình tĩnh lại, anh vịn lấy vai Lục Yến Trạch đưa đối phương về phòng.

"Tôi muốn đi uống nước."

"Lát nữa anh mang vào cho em, em bây giờ đang bị bệnh, về trước đi."

"Các người ghét chúng tôi rồi sao?"

"Không có."

"Hờ."

Lục Yến Trạch yên tĩnh lại, một lát sau, anh nói thêm: "Nếu các người sợ chúng tôi, có thể nói cho tôi biết, tôi sẽ cùng Nhiên Nhiên rời khỏi đây."

Tay anh cả đang kìm chặt vai Lục Yến Trạch khẽ siết, sau đó nhỏ giọng nói: "Sẽ không sợ các em đâu, Tiểu Trạch, em chỉ là bị bệnh thôi."

Giọng anh càng lúc càng thấp.

"Bị bệnh thì cần phải đi khám bác sĩ, chỉ cần chữa khỏi là không sao nữa."

Lục Yến Trạch không nghe rõ những lời sau đó của anh.

Đợi đến khi Ôn Gia Nhiên tỉnh dậy, trời đã hoàn toàn tối, cậu thoải mái vươn vai, chỉ cảm thấy thân tâm thư thái.

Cậu thăm dò gọi mấy tiếng "Lục Yến Trạch" trong đầu.

Đối phương không một tiếng đáp lại, rõ ràng là vẫn chưa tỉnh, Ôn Gia Nhiên mang dép lê mở cửa, hành lang ngoài cửa yên tĩnh, thỉnh thoảng có vài tiếng nói chuyện từ không xa truyền đến.

Đó là thư phòng của anh cả.

Ôn Gia Nhiên không có ý định làm phiền anh cả làm việc, cậu vừa định quay về phòng, cửa thư phòng bỗng mở ra, từ bên trong ba ba hai hai có 7, 8 người mặc áo blouse trắng đi ra, mà anh cả đi ngay sau đó, lúc nhìn thấy Ôn Gia Nhiên, anh rõ ràng sững sờ một chút, vẻ mặt cũng có hơi không tự nhiên.

"Anh cả, đây là?"

Ôn Gia Nhiên tò mò thò đầu qua đây xem, anh cả đẩy gọng kính trên sống mũi, bình tĩnh nói: "Không phải em bị bệnh sao? Anh tìm thêm mấy bác sĩ đến hội chẩn một chút."

???

!!!

Ôn Gia Nhiên kinh ngạc nhìn anh: "Không phải chỉ là sốt thôi sao? Tại sao phải cần nhiều bác sĩ như vậy? Hay là bệnh của em rất nặng? Không phải là bệnh bạch cầu chứ..."

Thấy cậu càng nói càng hoang đường, anh cả vội vàng ngắt lời cậu: "Không phải, là anh cả không yên tâm, bây giờ kết quả đã có, chỉ là sốt thông thường thôi."

Ôn Gia Nhiên hồ nghi nhìn anh, không tin cho lắm, nhưng lúc này khách vẫn chưa đi, cậu cũng không tiện nói gì, chỉ lịch sự gật đầu với họ, ngoan ngoãn nói: "Vậy thì tốt, vậy em về phòng trước đây."

"Cạch."

Cửa phòng ngủ bị đóng lại, Ôn Gia Nhiên như một cơn gió chạy đến bên cửa sổ, từ cửa sổ nhìn ra ngoài, trong sân đậu không ít xe, xem ra những bác sĩ này vẫn là anh cả đặc biệt cho người đến đón.

Chỉ là một cơn sốt đơn giản, có cần phải làm lớn chuyện như vậy không?

Ngay cả Ôn Gia Nhiên cũng nhận ra có điều không ổn, cậu vội vàng gọi thêm mấy tiếng: "Lục Yến Trạch, Lục Yến Trạch, tỉnh dậy, xảy ra chuyện rồi, tỉnh dậy."

"Hửm? Sao vậy?"

Do Lục Yến Trạch sau khi Ôn Gia Nhiên ngủ thiếp đi, liền chủ động khống chế cơ thể đang sốt, cho nên trạng thái tinh thần của anh trông rất mệt mỏi.

Ôn Gia Nhiên chỉ vào con đường xe chạy ở xa: "Anh xem, trong biệt thự có rất nhiều bác sĩ đến."

Cơn buồn ngủ của Lục Yến Trạch lập tức bay lên 9 tầng mây, anh qua tầm mắt của Ôn Gia Nhiên nhìn xuống, rất nhanh liền khóa chặt được một người quen.

Đó là bác sĩ tâm lý đã khám cho anh trước đây.

"Đi!"

Lục Yến Trạch nghĩ cũng không nghĩ, dứt khoát nói: "Nhiên Nhiên, chúng ta phải rời khỏi đây."

"Hả? Tại sao?"

"Cậu đoán xem những bác sĩ này là làm gì? Họ đều là bác sĩ tâm lý."

Giọng Lục Yến Trạch có hơi lo lắng: "Họ đến để khám bệnh cho chúng ta, đến lúc đó... cậu sẽ chết."

Sự biến mất của nhân cách, có nghĩa là cái chết.

Anh cố tình nhấn mạnh vào chữ "chết", muốn nhân cơ hội này để Nhiên Nhiên nhận ra sự nghiêm trọng của sự việc.

Ôn Gia Nhiên lề mề không muốn đi, cậu cũng không phải là nhân cách phụ thật sự, căn bản không sợ những thứ này, nhược điểm duy nhất chính là Lục Yến Trạch một người bình thường, không hay để anh thật sự uống những viên thuốc do bác sĩ tâm lý kê, cho nên cậu thăm dò nói: "Chúng ta có thể giống như trước đây chấp nhận điều trị, sau đó lén lút vứt thuốc đi."

Lục Yến Trạch lúc này đã nhớ ra, lúc buổi trưa đầu óc không được tỉnh táo, đã nói những gì với anh cả.

Ân hận.

Hối tiếc.

Bao bọc anh thật chặt.

Nếu là trước đây, phương pháp này của họ có lẽ có thể có hiệu quả, nhưng sau khi anh nói những lời đó, về cơ bản là không thể nào.

Gia đình sẽ không cho họ cơ hội này nữa.

Lục Yến Trạch cố gắng đè nén sự nôn nao trong lòng, cố gắng nói với giọng điệu dịu dàng: "Nhiên Nhiên, ngoan, nghe tôi lần này thôi được không? Chúng ta bây giờ phải đi, đợi chúng ta xử lý xong mọi chuyện, đến lúc đó trở về sau."

Thấy Ôn Gia Nhiên vẫn còn do dự, Lục Yến Trạch không nhịn được nói thêm: "Nếu bây giờ không đi, đến lúc đó chúng ta nhất định sẽ bị nhốt lại, đến lúc đó muốn đi cũng không có cách nào đi được."

Ôn Gia Nhiên khẽ nhíu mày, cậu vẫn còn nhiệm vụ với Lục Yến An phải làm, không thể bị nhốt ở đây được, nhưng nhiệm vụ giúp Lục Yến Trạch hòa nhập vào Lục gia mà cậu đã hoàn thành trước đó, một khi họ rời đi, nhiệm vụ này có thất bại không?

Cậu không dám đánh cược.

Lục Yến Trạch thật sự sốt ruột muốn chết, ngay lúc anh muốn bất chấp tất cả mà cưỡng ép khống chế cơ thể, cửa phòng ngủ bị gõ vang.

Ôn Gia Nhiên do dự một lúc, nhỏ giọng nói: "Cái đó... hay là chúng ta mở cửa trước, xem ngoài cửa là ai?"

"...Được."

Ôn Gia Nhiên thở phào nhẹ nhõm, đi đến bên cửa mở cửa.

Ngoài cửa đứng một người không ngờ tới—anh hai.

Kể từ khi Lục Yến An không còn ở nhà, cậu đã một thời gian không gặp anh hai, khuôn mặt vốn dĩ tương tự với cậu, lúc này đen đi một chút, cũng gầy đi, hai người vậy mà đã không còn trông giống như anh em song sinh nữa.

Vẻ mặt của anh hai có hơi kỳ lạ, lông mày của anh nhíu chặt lại, tầm mắt soi mói quét Ôn Gia Nhiên từ trên xuống dưới một lượt, giọng điệu cũng cứng rắn: "Bây giờ cậu là ai? Lục Yến Trạch? Hay là cái đó... cái gì mà Ôn Gia Nhiên?"

Ôn Gia Nhiên và Lục Yến Trạch đều sững sờ, nhưng anh hai căn bản không cho họ cơ hội nói chuyện, anh lách vào từ ngoài cửa một cách mạnh mẽ, sau đó một tay đóng cửa lại.

Anh hất cằm, hai tay khoanh lại nói: "Anh cả đã nói với bọn tôi chuyện cậu bị bệnh, ba mẹ đều đang trên đường về nước." Anh hừ nhẹ một tiếng: "Cậu bây giờ thật là có tiền đồ đấy, về chưa đầy một năm, đã gây ra cho gia đình bao nhiêu chuyện."

"Còn nữa, tôi nói cho cậu biết, cậu có biết những bác sĩ đó sẽ đối xử với bệnh nhân tâm thần như thế nào không? Họ sẽ trói người đó trên giường, sẽ..."

"Rốt cuộc anh muốn nói gì?" Ôn Gia Nhiên không muốn nghe lời nói nhảm của anh, không thể nhịn được nữa hỏi.

Anh hai mặt đỏ lên, nhưng vẫn gân cổ nói: "Cái đó... tôi chính là nghĩ cậu dù sao cũng là người nhà họ Lục, nếu thật sự bị nhốt vào bệnh viện tâm thần, người mất mặt cũng là nhà họ Lục chúng ta, cái đó... nếu cậu muốn..."

Giọng anh ngày càng nhỏ, Ôn Gia Nhiên không nghe rõ anh đang nói gì, liền hỏi một lần nữa.

Anh hai: "......"

Anh mắt nhắm lại tim làm liều: "Tôi nói, nếu cậu muốn đi, tôi có thể đưa cậu đi."

Ôn Gia Nhiên vẻ mặt không hiểu ra sao, Lục Yến Trạch đã mở miệng nói: "Để anh ta đưa chúng ta đi."

"Anh thật sự tin lời anh ta?"

"Không tin."

Ôn Gia Nhiên: "......"

Vậy nên, tại sao không tin mà còn phải đi theo anh ta?

"Bởi vì anh ta bị ngu, hơn nữa họ lộ tẩy rồi."