Chương 41: Không Về Nữa, Được Không?


"Chuyện gì vậy? Sao em lại thành ra thế này?"

Anh hai giật mình, vô thức nghiêng người muốn để Lục Yến An vào, nhưng ngay sau đó anh liền nghĩ đến Lục Yến Trạch vẫn còn trong phòng.

Bước chân vừa mới di chuyển đã dừng lại, trong mắt lóe lên một tia do dự.

Anh rất rõ ràng, với tình hình hiện tại của Lục Yến An và Lục Yến Trạch, hai người đã không còn thích hợp để gặp mặt nữa.

Lục Yến An không hiểu chuyện gì mà nhìn anh: "Anh hai?"

Anh hai hoàn hồn lại, không để lại dấu vết mà đứng thẳng người như cũ, chặn kín cửa.

Anh vẻ mặt phức tạp nhìn Lục Yến An khẽ nói: "An An, anh vừa nhớ ra hôm nay ở chỗ anh có chút việc, không tiện lắm, em ở đây đợi một chút, anh đi lấy chìa khóa xe, chúng ta đến khách sạn từ từ nói chuyện, em yên tâm, nếu thật sự có người bắt nạt em, anh nhất định sẽ giúp em làm chủ."

Anh vừa nói, vừa từ từ lùi vào trong cửa.

Bước chân của anh hai rất nhẹ, thỉnh thoảng còn phải liếc nhìn cửa phòng của Lục Yến Trạch, sợ bị anh nghe thấy động tĩnh, đến lúc đó nếu thật sự mở cửa đi ra, hai người đối mặt nhau, vậy thì khó xử rồi.

Lục Yến An ngoan ngoãn gật đầu, ra vẻ anh hai nói gì thì là thế, đợi đến khi đối phương vừa xoay người, vẻ mặt cậu ta liền âm trầm xuống.

Căn nhà này anh hai coi là bảo bối lắm, gần như không đưa bất kỳ người bạn nào đến đây, người nhà cũng bị giấu kín mít, ngay cả việc cậu ta có thể biết được nơi này cũng thật sự là một tai nạn.

Khuya thế này rồi, sẽ là ai ở đây?

Bạn gái?

Không thể nào.

Trước khi Lục Yến Trạch trở về, anh hai gần như mỗi ngày đều ở cùng cậu ta, cậu ta chưa bao giờ nghe anh nói anh có bạn gái.

Sau khi Lục Yến Trạch trở về, thì càng không thể, trong nhà ngày ngày náo loạn gà bay chó sủa, cậu ta không tin anh hai sẽ yêu đương vào lúc này.

Lục Yến An càng nghĩ càng không đúng, thấy bóng dáng của anh hai dần dần biến mất trước mắt—anh đi ra ban công.

Lục Yến An nghĩ nghĩ, thăm dò đặt một chân vào trong, giây tiếp theo, cậu ta nghe thấy tiếng mở khóa, chỉ thấy cánh cửa của một phòng ngủ đối diện cửa ra vào, từ từ mở ra một khe hở.

Qua khe hở này, cậu ta nhìn thấy một bóng dáng khiến cậu ta chán ghét đến cực điểm.

Là Lục Yến Trạch.

Đồng tử của Lục Yến An đột ngột co rút, hai tay buông thõng bên hông thoáng chốc siết chặt, khớp ngón tay vì dùng sức mà hơi trắng bệch, cậu ta cắn chặt răng, trong mắt lóe lên một tia không cam lòng.

Lục Yến Trạch khẽ cười, hướng về phía Lục Yến An từ từ làm một khẩu hình miệng.

Lục Yến An chỉ cảm thấy máu toàn thân đều dồn lên não, trước mắt tối sầm lại, đầu óc choáng váng từng cơn.

Cậu ta đã nhìn rõ!

Lục Yến Trạch nói là.

"Cút ra ngoài."

Cơ thể cậu ta không khống chế được, lảo đảo lùi lại một bước, lúc ngẩng đầu lên nhìn, cửa phòng ngủ đã bị đóng lại, như thể tất cả mọi thứ ban nãy chỉ là ảo giác của cậu ta mà thôi.

Lúc này anh hai đã tìm thấy chìa khóa xe, vì lo lắng sức khỏe của Lục Yến An không tốt, quần áo cũng ướt sũng, bị cảm lạnh thì không hay, anh xoay người về phòng ngủ, lấy ra một chiếc áo khoác.

"An An, em mặc cái áo khoác này vào trước đi, đừng để bị lạnh."

Lục Yến An gật đầu, khoác áo lên người, cậu ta bây giờ có đầy bụng lời muốn hỏi.

Nhưng đồng thời, cậu ta rất rõ ràng, bây giờ không phải là lúc nổi giận, cậu ta cần bình tĩnh, cần đảm bảo rằng những chuyện tiếp theo sẽ diễn ra thuận lợi.

Cho nên, cậu ta đã đè nén tất cả cảm xúc, ngẩng đầu cười nhạt với anh hai: "Anh hai, vẫn là anh đối tốt với em nhất."

Anh hai sững sờ, không biết tại sao, bây giờ anh nhìn thấy An An, luôn sẽ nghĩ đến chuyện đêm hôm đó cậu ta đẩy Lục Yến Trạch xuống nước, anh có hơi luống cuống mím môi, hoảng hốt né tránh ánh mắt của Lục Yến An.

Miệng vẫn giả vờ như không có chuyện gì xảy ra: "Em nói gì vậy? Anh đã nói, dù bây giờ em..."

Anh cố ý giấu đi những lời ở giữa, sau đó nói: "Em vẫn là em trai của anh, anh đương nhiên sẽ đối tốt với em."

Lục Yến An mím môi cười, giống như lúc nhỏ ôm lấy cánh tay của anh hai, cơ thể của anh hai khẽ cứng đờ, anh không để lại dấu vết mà rút cánh tay ra khỏi lòng Lục Yến An, sau đó cẩn thận đóng cửa ra vào, nhỏ giọng nói: "Đi thôi, xe ở ngay dưới lầu."

"Vâng."

Lục Yến An như không có chuyện gì xảy ra, cúi đầu thuận mắt đáp một tiếng.

Anh hai bỗng lại có hơi áy náy, thói quen được nuôi dưỡng từ nhỏ đến lớn, khiến anh rất khó phớt lờ cảm xúc của Lục Yến An, anh do dự hồi lâu, cuối cùng vẫn giơ tay lên nhẹ nhàng vỗ vỗ đầu Lục Yến An.

Đợi đến khi tiếng bước chân bên ngoài dần dần xa đi, từ từ không còn động tĩnh gì, Lục Yến Trạch lúc này mới mở cửa phòng ngủ, anh căn bản không có ý định ngủ, quần áo chỉnh tề mặc trên người.

Ôn Gia Nhiên lúc này có hơi phấn khích: "Ban nãy anh có nhìn thấy vẻ mặt của Lục Yến An không? Cậu ta chắc chắn không ngờ chúng ta lại ở đây."

Lục Yến Trạch "ừm" một tiếng, cúi đầu buộc dây giày, cuối cùng cảm thấy câu trả lời của mình có hơi lạnh nhạt, vội vàng thêm một câu: "Tôi có thấy."

"Sao anh lại nghĩ đến việc dọa cậu ta? Tôi còn tưởng anh không để tâm đến những chuyện này lắm."

Lục Yến Trạch không lên tiếng, ánh mắt anh nhẹ bẫng rơi trên tấm ảnh đặt trên tủ đầu giường.

Trên ảnh là một đứa trẻ, trông cũng chỉ 4, 5 tuổi, trong lòng ôm một con búp bê, cười đến không thấy mắt đâu.

Ôn Gia Nhiên không nhịn được cảm thán một tiếng: "Ban nãy thấy anh vẫn luôn nhìn chằm chằm vào tấm ảnh này, có phải cũng không ngờ anh hai lúc nhỏ lại dễ thương như vậy không?"

"Ừm,"

Lục Yến Trạch đơn giản đáp một tiếng.

"Là không ngờ tới." Anh vừa nói, vừa vươn tay "bốp" một tiếng úp tấm ảnh xuống mặt bàn.

Nhiên Nhiên không rõ, nhưng anh và anh hai là anh em song sinh, sao có thể không nhìn ra tấm ảnh này có phải là của mình lúc nhỏ không?

Đây căn bản không phải là anh hai.

Anh lơ đãng nghĩ.

Tấm ảnh này là của Lục Yến An.

Lục Yến An trước đây đã từng ở đây.

Mọi thứ trong căn phòng này bỗng nhiên trở nên khó có thể chịu đựng được.

Lục Yến Trạch cúi đầu kéo khóa áo khoác lên thật chặt, sau đó khẽ nói: "Bọn họ đi cả rồi, chúng ta cũng đi thôi."

"? Đi đâu?"

"Không phải cậu muốn biết trên tờ giấy kia có thứ gì sao? Chúng ta bây giờ đi trộm nó ra."

Anh nói rất đương nhiên, Ôn Gia Nhiên bỗng có một khoảnh khắc im lặng, cảm giác mỗi một lời nói của cậu đều được người khác để trong lòng này, khiến cậu có hơi không biết phải làm sao.

Hồi lâu sau, Lục Yến Trạch mới nghe thấy Ôn Gia Nhiên nhỏ giọng nói một tiếng: "Được."

Anh lặng lẽ toe toét miệng cười, một cảm giác thỏa mãn khó tả gần như ngay lập tức đã lấp đầy trái tim anh.

Anh nhẹ nhàng, từ từ, nói ra những lời đã cân nhắc từ lâu: "Nhiên Nhiên, đợi sau khi làm rõ chuyện kia, chúng ta không trở về nữa, được không?"