Chương 43: Tuổi Thơ


Đêm khuya.

Trên đường phố gần như không có người đi bộ, thỉnh thoảng có vài chiếc xe con vội vã lướt qua, mang đến một khoảnh khắc náo nhiệt, nhưng rất nhanh đã khôi phục yên tĩnh.

Thiếu niên đang hai tay đút túi chậm rãi đi trên con đường trống trải, mũ trên áo bị anh kéo lên, che đi nửa khuôn mặt.

Anh đi đến đầu hẻm dừng lại, đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm vào đầu hẻm, sau đó lắc lắc tay, thân hình lóe lên, bóng lưng của thiếu niên biến mất trong con hẻm.

Nếu nói nơi Trần Vọng ở là một ngôi làng trong thành phố, vậy thì nơi đây chính là một khu ổ chuột hoàn toàn.

Trong con hẻm tối tăm, không một chút ánh sáng, hòa lẫn với mùi rượu, mùi thuốc lá và mùi hôi thối của rác rưởi, thỉnh thoảng còn có thể nghe thấy tiếng tranh cãi của những người say rượu từ xa vọng lại.

Lục Yến Trạch đi dạo thong thả trong đó.

Ôn Gia Nhiên đối với chuyện này thì có hơi căng thẳng, lần trước cậu đến đây là ban ngày, đã khiến cậu khó có thể chịu đựng được, không ngờ ban đêm nơi đây mới lộ ra bộ mặt thật của nó.

Cậu không nhịn được nhỏ giọng hít một hơi: "Anh cẩn thận một chút."

Lục Yến Trạch cười an ủi cậu: "Không sao, cậu không cần sợ, tôi lớn lên ở đây mà, mới bao lâu không về, bọn họ chắc không đến nỗi quên tôi, nơi này đối với tôi mà nói đều là người quen cũ."

Không phải là người quen cũ sao?

"Người quen cũ" được đánh ra từng quyền từng quyền.

Ôn Gia Nhiên chỉ nghĩ anh là người quen thật, nghĩ lại cũng đúng, dù sao cũng đã sống ở đây mười mấy năm, hàng xóm láng giềng, chắc đều quen biết, cậu từ từ hạ trái tim đang treo lơ lửng xuống.

May mà suốt quãng đường này không gặp phải ai, chỉ gặp một người say rượu đang ngủ trên đất, nếu không phải ông ta lật người, e rằng Lục Yến Trạch họ đã một chân dẫm lên đầu ông ta.

Vượt qua nguy hiểm một cách an toàn đến nhà của cặp vợ chồng kia, trong sân tối om, không biết người ta đã ngủ, hay là trong nhà không có ai.

Lục Yến Trạch cười khẩy một tiếng: "Giờ này, bọn họ sẽ không ở nhà đâu, hoặc là đang ở ngoài lêu lổng, hoặc là đang đánh bạc uống rượu."

Anh vừa nói, vừa giơ tay, trực tiếp đẩy cửa sân, căn nhà này vậy mà ngay cả cửa cũng không khóa.

Trong sân chất đầy rác và đồ lặt vặt, trông có vẻ đã một thời gian không có ai dọn dẹp, họ không để ý đến những thứ này, đi thẳng qua sân vào trong nhà.

Một mùi chua thối xộc vào mũi, Lục Yến Trạch mặt không đổi sắc bật đèn lên, chỉ thấy trên bàn trong phòng khách đặt 4, 5 cái bát giấy, cơm thừa bên trong đã bốc mùi thối rữa, anh quen đường quen lối đem những thứ đó bỏ vào một cái túi, tiện tay ném vào sân.

Ôn Gia Nhiên do dự nửa ngày cuối cùng vẫn nói: "Xem ra bọn họ đã lâu không về nhà."

"Ừm."

Lục Yến Trạch khẽ đáp một tiếng: "Chắc là từ lúc Lục Yến An cho họ tiền thì chưa về."

"Chắc là vậy." Ôn Gia Nhiên qua tầm mắt của Lục Yến Trạch nhìn về phía mặt bàn, có hơi ghét bỏ nói: "Anh mau đừng nhìn bàn nữa, kinh tởm chết đi được."

Lục Yến Trạch nghe lời dời tầm mắt đi, anh đi thẳng về phía phòng ngủ.

Thấy anh bật đèn pin trên điện thoại lên, sau đó liền nằm sấp xuống đất, Ôn Gia Nhiên không nhịn được hỏi anh: "Anh biết đồ vật ở đâu à?"

"Chắc là biết."

Lục Yến Trạch nằm sấp trên đất, ngón tay thon dài ra sức vơ một cái về phía gầm giường, một chiếc đèn pin bị anh nắm trong tay, anh vừa định lùi ra, liền nghe thấy Ôn Gia Nhiên hét về phía anh: "Bên trong hình như còn có đồ."

Anh vô thức nhìn qua, liền thấy ở cạnh gầm giường, sau một đống giày rách, dường như có thứ gì đó, trông giống như một cái hộp.

Anh nghĩ nghĩ, ném đèn pin từ bên hông ra ngoài giường, sau đó móc lấy cái hộp kia từ từ bò ra khỏi gầm giường.

Trên người họ đầy bụi bặm, hai người cũng không để ý nhiều như vậy, thuận thế ngồi xuống đất, quan sát cái hộp trong tay.

Cái hộp kia nhỏ đến đáng thương, thay vì nói nó là cái hộp, thực ra càng giống một cái hộp lớn hơn, trên đó phủ đầy một lớp bụi dày và mạng nhện, rõ ràng đã bị chủ nhân lãng quên dưới gầm giường một thời gian dài.

Lục Yến Trạch đặt cái hộp xuống đất gõ hai cái, bụi bay mù mịt, Ôn Gia Nhiên không nhịn được gọi: "Đừng gõ nữa đừng gõ nữa! Mở ra xem bên trong có gì đi."

Lục Yến Trạch ngoan ngoãn dừng tay, sau đó mở cái hộp ra, đợi sau khi nhìn rõ những thứ bên trong, hai người đều sững sờ.

Những thứ bên trong rất đơn giản, hai tờ giấy mỏng, một tấm ảnh, và một bông hoa nhỏ đã khô héo.

Ôn Gia Nhiên không biết đó là gì, liền thấy Lục Yến Trạch mím môi nhặt bông hoa nhỏ ra, có lẽ là vì thời gian quá lâu, bông hoa kia ở giữa không trung liền hóa thành bột, bay lả tả xuống.

"Đây là?"

"Món quà ngày của mẹ lúc tôi 4, 5 tuổi tặng cho bà ta." Giọng Lục Yến Trạch rất bình tĩnh, Ôn Gia Nhiên bất chợt ngậm miệng lại, không biết nên nói gì.

Lục Yến Trạch không nói nhiều, lấy hai tờ giấy kia ra, một tờ là giấy khai sinh của anh, một tờ khác là giấy khen duy nhất anh nhận được ở trường mẫu giáo, anh đơn giản liếc qua một cái, tiện tay ném giấy khen xuống đất, ánh mắt rơi trên thứ cuối cùng trong hộp.

Đó là một tấm ảnh.

Đứa trẻ trong ảnh cũng chỉ khoảng 4, 5 tuổi, cả người trông gầy gò vô cùng, tứ chi mảnh khảnh, trên cổ lại có một cái đầu to, vừa nhìn đã biết là suy dinh dưỡng nghiêm trọng.

Đứa trẻ khó khăn đứng trên một chiếc ghế đẩu nhỏ, trong tay cầm một cái xẻng xào rau.

Đứa trẻ này vậy mà đang nấu ăn.

Tấm ảnh dừng lại ở khoảnh khắc nó nhìn vào ống kính với vẻ mặt kinh hãi.

Lục Yến Trạch không lên tiếng, Ôn Gia Nhiên cũng không dám nói gì, trong phòng yên tĩnh đến đáng sợ, hồi lâu sau, Lục Yến Trạch mới đưa tay lấy tấm ảnh đó ra, cẩn thận xem xét nửa ngày: "Chậc, lúc nhỏ tôi xấu như vậy sao?"

Ôn Gia Nhiên: "......"

Không dám hó hé.

Thấy cậu không nói gì, Lục Yến Trạch nhún vai: "Đây hình như là tấm ảnh duy nhất thời thơ ấu của tôi, tôi nhớ hình như là hôm đó ông ta đánh bạc thắng không ít, vừa vào nhà liền chụp ảnh cho tôi, còn phá lệ đi rửa ra, tôi tưởng đã vứt đi từ lâu, không ngờ lại ở đây."

Giọng anh không chút gợn sóng, như đang nói một chuyện bình thường, nhưng Ôn Gia Nhiên vẫn cảm thấy trong lòng khó chịu vô cùng.

Cậu không nhịn được nghĩ, khi Lục Yến Trạch 4, 5 tuổi kéo theo cơ thể suy dinh dưỡng nghiêm trọng nấu ăn cho cặp vợ chồng kia, Lục Yến An đang làm gì?

Cậu ta đang được người nhà họ Lục nâng niu trong lòng bàn tay cưng chiều.

Cậu nghĩ đến xuất thần, Lục Yến Trạch đã cười khẩy một tiếng, tay buông lỏng, tấm ảnh nhẹ bẫng rơi xuống đất: "Cái này thì sao? Chứng tỏ họ yêu tôi? Đừng có buồn cười quá."

Giày không chút do dự dẫm lên tấm ảnh, hoàn toàn che đi đứa trẻ kinh hãi.

Thật ra Lục Yến Trạch lờ mờ nhớ được người mẹ kia của anh, từ rất lâu trước đây không phải như bây giờ, bà ta thậm chí có thể nói là dịu dàng, trên mặt luôn mang theo sự mệt mỏi và những vết thương do bạo hành gia đình, lúc Lục Yến Trạch bị đánh cũng sẽ lao lên che chở cho anh, chỉ là sau đó mọi thứ đều thay đổi.

Gia đình nghèo khó.

Người chồng bạo hành gia đình.

Môi trường méo mó.

Khiến bà ta cũng dần dần hòa nhập vào đó, điều này dẫn đến Lục Yến Trạch vốn dĩ chỉ cần bị một người đánh, sau đó dần dần biến thành hai người, ban đầu hai người còn mua đồ về để anh nấu ăn, sau đó dần dần ngay cả nhà cũng không mấy khi về, đứa trẻ đói đến chết phải đi từng nhà xin từng chút đồ ăn.

Lục Yến Trạch không muốn nghĩ đến chuyện này nữa, anh đưa mắt nhìn về phía chiếc đèn pin mà anh đã ném ra.

Sau đó cúi người nhặt lên, từ tốn từ từ vặn mở chiếc đèn pin...