Chương 46: Chết Đuối


Thời gian quay trở lại mấy giờ trước.

Một khách sạn nào đó.

Lục Yến Tu, tức anh hai, đang ngồi ở đầu giường, trong tay bưng ly đồ uống nóng, mà trên giường, Lục Yến An run lẩy bẩy khoác chăn, trong tay cầm cái cốc nhỏ từng ngụm từng ngụm uống, thấy cốc sắp cạn, Lục Yến Tu mắt nhanh tay lẹ đổ đầy thêm cho cậu ta.

Lục Yến An thật sự có chút không uống nổi nữa, cậu ta cẩn thận liếc nhìn Lục Yến Tu, nhỏ giọng nói: "Anh hai, em không uống nổi nữa."

"Không được, em phải uống hết."

Lục Yến Tu vừa nói, vừa đắp chăn cho cậu ta.

Lục Yến An: "......"

Cậu ta nín một hơi, ừng ực uống hết nước trong cốc, không đợi Lục Yến Tu đổ thêm cho cậu ta, cậu ta nghiêng người một cái dùng tay bịt chặt miệng cốc: "Thật sự không uống nổi nữa."

Lục Yến Tu thấy sắc mặt cậu ta đã tốt hơn không ít, liền không ép nữa, anh căng khuôn mặt, lấy cốc trong tay Lục Yến An đặt lên bàn, sau đó hai tay khoanh trước ngực từ trên cao nhìn xuống cậu ta: "Vừa nãy em nói đều là thật?"

"Vâng."

Lục Yến An khẽ mím môi, gật đầu thật mạnh, vẻ mặt ấm ức nói: "Em thề những gì em nói đều là thật."

Cậu ta vừa nói, vừa đưa tay lén lút kéo lấy vạt áo Lục Yến Tu: "Anh hai, anh giúp em đi, em thật sự không muốn vào hộ khẩu nhà họ, nhà họ... nhà họ trông như thế nào anh biết mà..."

Lục Yến Tu nhìn chằm chằm vào cổ tay gầy yếu, xanh xao của cậu ta, nhất thời chìm vào im lặng.

An An là con của cặp vợ chồng kia, hộ khẩu vào nhà họ vốn dĩ là chuyện đương nhiên, nhưng An An đã là người trưởng thành, bây giờ còn là chủ hộ của chính mình, họ không có lý do gì vì chuyện này mà đẩy An An xuống nước?

Lục Yến Tu hồ nghi nhìn cậu ta: "Chỉ có một chuyện này thôi? Không có gì khác?"

"Anh hai, bây giờ anh cũng không tin em nữa sao?"

Vành mắt Lục Yến An lập tức đỏ lên, cậu ta nói xong liền vén chăn lên, định xuống giường, Lục Yến Tu vội vàng ngăn cậu ta lại: "Anh không phải chỉ hỏi thôi sao, em đừng vội."

Anh điều chỉnh biểu cảm, vẻ mặt nghiêm túc nói với Lục Yến An: "An An, nếu em còn giấu diếm gì, nhất định phải nói cho anh biết, em không nói với anh, anh làm sao giúp em giải quyết?"

Lục Yến An im lặng đứng tại chỗ, hồi lâu sau mới nhỏ giọng nói: "Họ còn đòi tiền em, em đã cho họ rất nhiều tiền, bây giờ trong tay em thật sự không còn tiền nữa, cho nên... cho nên liền..."

Cậu ta nói lắp bắp, Lục Yến Tu đã hiểu ra, anh đã sớm điều tra cặp vợ chồng kia không phải là thứ tốt lành gì, bây giờ gặp được An An miếng mồi ngon này, không bám vào người cậu ta hút máu mới lạ!

Anh càng nghĩ càng tức, lông mày nhướng lên: "Em nằm trên giường trước đi, bị bệnh thì sao? Chuyện bên đó anh xử lý cho em."

Thái độ bao trọn của anh, khiến Lục Yến An trong lòng hơi thả lỏng.

Ít nhất ở Lục gia cậu ta còn có anh hai để lợi dụng.

Hơn nữa cậu ta cũng không nói dối không phải sao? Tuy rằng đã che giấu phần lớn những lời khiêu khích của cậu ta, nhưng những gì cậu ta nói ra vẫn là sự thật.

Lục Yến An đang đánh cược, cược rằng đến lúc cá chết lưới rách, cặp vợ chồng kia không dám lấy tờ giám định quan hệ huyết thống kia ra, một khi lấy ra, vậy thì tất cả đều xong, Lục gia sẽ không tha cho họ, đồng thời cũng sẽ không tha cho mình.

Tương ứng với đó, nếu mình mất đi sự che chở của Lục gia, vậy thì họ cũng sẽ không có cách nào lấy được một đồng nào từ mình nữa.

Lục Yến An thậm chí có hơi ác ý nghĩ, nếu họ thật sự dám lấy tờ giám định quan hệ huyết thống kia ra, vậy thì cậu ta cũng sẽ không chút do dự mà đổ chuyện này lên đầu họ, dù sao mấy năm trước, cậu ta cũng chỉ là một học sinh cấp ba thôi phải không?

Ngón tay Lục Yến An phấn khích đến mức bắt đầu run rẩy, cậu ta nhìn Lục Yến Tu đang ngồi không yên khẽ nói: "Anh hai, anh cứ đứng đó làm gì? Ngồi đi."

Lục Yến Tu lúc này cuối cùng cũng nhớ ra nhiệm vụ mà anh cả giao cho mình, Lục Yến Trạch một mình ở nhà, lỡ như... lỡ như thằng nhóc đó phát bệnh thì sao? Không có ai ở bên cạnh, làm bị thương chính mình thì sao?

Anh càng nghĩ càng sợ, mấy lần mở miệng định rời đi, nhưng đều bị Lục Yến An dùng các chủ đề khác nhau ngắt lời, dẫn đến không thể nói ra.

Anh bắt đầu ngồi không yên, ngay lúc anh định trực tiếp rời đi, điện thoại của anh cả gọi tới, đầu dây bên kia hơi thở của anh cả rất nặng, hồi lâu sau, anh nghe thấy đối phương nói: "Mẹ của Tiểu Trạch... không, An An mất rồi."

Lục Yến Tu không thể tin được mà trợn to mắt, anh liếc nhìn Lục Yến An trên giường không hề hay biết gì về chuyện này, không nhịn được lùi ra xa một chút nhỏ giọng nói: "Sao lại thế?"

"Diệp Hóa nói là chết đuối, em đừng nói chuyện này cho Tiểu Trạch biết vội, nó đang bị bệnh, biết những chuyện này đối với nó cũng không tốt..."

Sau đó anh cả còn nói rất nhiều lời, nhưng Lục Yến Tu một chữ cũng không nghe lọt, anh ngẩn ngơ cầm điện thoại, mắt không chớp mà nhìn Lục Yến An.

Người đang ngoan ngoãn ngồi trên giường nghiêng đầu nhìn anh, dần dần trùng khớp với người ướt sũng mở cửa tối nay của anh.

Lục Yến Tu khó khăn cúp điện thoại, anh nhìn Lục Yến An khẽ nói: "An An... mẹ em mất rồi... chết đuối."

Anh vừa nói, vừa cẩn thận quan sát vẻ mặt của Lục Yến An, thấy đối phương đột ngột chấn động, trong mắt tràn đầy không thể tin được và kinh hãi, anh ngược lại từ từ yên tâm.

Không phải như anh tưởng tượng là tốt.

Anh đi nhanh đến bên cạnh Lục Yến An, cơ thể của đối phương cũng bắt đầu run rẩy: "Sao... sao có thể?"

Lục Yến An thật sự bất ngờ, cậu ta căm ghét họ là thật, muốn vứt bỏ họ cũng là thật, nhưng cậu ta chưa bao giờ nghĩ rằng đối phương sẽ chết.

Mà điều càng khiến cậu ta bất ngờ hơn là, cậu ta không cảm thấy một chút sợ hãi và đau buồn nào, thậm chí khi biết chuyện này, sâu trong đáy lòng lại lặng lẽ dâng lên một tia may mắn.

Nếu họ đều chết...

Vậy thì tờ giám định quan hệ huyết thống kia sẽ vĩnh viễn không thể xuất hiện...

Suy nghĩ như vậy dọa Lục Yến An giật mình, khuôn mặt vừa mới có chút huyết sắc của cậu ta có thể thấy bằng mắt thường mà tái nhợt đi, nhưng rất nhanh, điều cậu ta nghĩ đến đầu tiên chính là làm sao để diễn tiếp, cậu ta hoảng hốt nhìn Lục Yến Tu: "Anh hai... anh có thể đi cùng em xem một chút không? Đó dù sao... dù sao cũng là của em..."

Nước mắt từng giọt từng giọt chảy qua, cậu ta không nói tiếp được nữa, chỉ một mực khóc, tuy nhiên giây tiếp theo, cậu ta không thể tin được mà ngẩng đầu nhìn về phía Lục Yến Tu.

Bởi vì, điều cậu ta nghe được không phải là sự đồng ý không chút do dự của Lục Yến Tu, mà là...

"Xin lỗi, An An, nhưng bây giờ anh thật sự có việc."

Lục Yến Tu quay đầu đi không nhìn cậu ta, giọng điệu trịnh trọng nói: "Anh bây giờ nhất định phải về nhà một chuyến."

Lục Yến Trạch vẫn còn ở nhà.

Mặc dù anh cả đã dặn Lục Yến Tu không được nói cho Lục Yến Trạch, nhưng Lục Yến Tu nghĩ còn nhiều hơn cả anh cả.

Thằng nhóc đó dù sao cũng đã sống ở đó 18 năm, không thể nào không có một người quen chứ.

Nếu lúc này có người gọi điện thoại cho nó nói cho nó biết tin tức này thì sao?

Anh không thể để một bệnh nhân một mình đối mặt với chuyện này.

Lục Yến Tu hiếm thấy mà thái độ cứng rắn lên, anh gạt tay An An ra, nhanh chóng rời khỏi đây, phóng xe như bay, nhưng chào đón anh chỉ là một căn nhà trống rỗng.

Lục Yến Trạch đã biến mất.