Chương 54: Đó Là Khát Vọng Đã Bị Lục Yến Trạch Dồn Nén Bấy Lâu Nay


"Lục Yến Trạch..."

Giọng Ôn Gia Nhiên hơi phiêu đãng vang lên, lông mày của Lục Yến Trạch không khỏi nhíu lại, anh nhỏ giọng hỏi: "Sao vậy?"

"Anh xem phía trước là gì?"

Lục Yến Trạch nghi hoặc nhìn tiệm bánh ngọt trước mặt mình, không hiểu nơi này có gì đặc biệt, anh nghĩ nghĩ: "Cậu muốn ăn bánh kem?"

"Ừm."

Lục Yến Trạch luôn cảm thấy giọng của Nhiên Nhiên là lạ, nhưng sau khi nhận được câu trả lời khẳng định, anh cũng không nghĩ nhiều, xách theo túi lớn túi nhỏ đi vào cửa hàng kia.

Chuông gió ở cửa vang lên tiếng kêu trong trẻo, mùi ngọt đến ngấy trong cửa hàng khiến Lục Yến Trạch hơi khó chịu, anh đặt những thứ trong tay xuống đất ở cửa, đi đến trước quầy cẩn thận quan sát những chiếc bánh kem nhỏ xinh xắn dễ thương bên trong, vừa hỏi trong đầu: "Nhiên Nhiên, cậu muốn ăn loại nào?"

Không có phản hồi.

"Nhiên Nhiên?"

Vẫn không có phản hồi.

Lục Yến Trạch hơi hoảng hốt, anh luôn lo được lo mất như vậy, chỉ cần Ôn Gia Nhiên không trả lời anh, anh sẽ rơi vào một loại lo lắng khó tả.

Ngón tay anh không tự chủ được mà nhẹ nhàng gõ lên quầy, muốn nhân cơ hội này để giữ bình tĩnh.

Nhưng hoàn toàn không có tác dụng.

Nỗi sợ hãi quen thuộc kia vẫn dâng lên trong lòng anh.

Tim Lục Yến Trạch đập ngày càng nhanh.

"Nhiên Nhiên, cậu còn đó không?"

Trong giọng nói đã mang theo sự vội vã và một tia run rẩy không dễ nhận ra.

Anh cảm thấy mình phải làm gì đó, Lục Yến Trạch hoảng loạn quay đầu lại, đối mặt với một đôi mắt màu xanh lam như đại dương.

Ôn Gia Nhiên cũng không biết mình bây giờ là tình huống gì.

Kể từ lúc Lục Yến Trạch bước vào cửa hàng này, trước mắt cậu đã chìm vào một màu đen kịt, đợi đến khi bóng tối đó dần dần tan đi, cậu phát hiện mình vậy mà đã thoát khỏi cơ thể của Lục Yến Trạch.

Cậu đứng tại chỗ, khẽ ngẩn ngơ nhìn đôi tay của mình, qua cửa kính, cậu nhìn thấy bộ dạng của mình lúc này, áo phông trắng và quần jean đơn giản, là trang phục cậu yêu thích nhất ngày thường, nhưng lúc này mang đến cho cậu chỉ có sự xa lạ.

Ôn Gia Nhiên căng thẳng nuốt nước bọt, giơ tay lên nhẹ nhàng chạm vào má mình, cảm giác ấm áp, khiến cậu nhận ra, điều này vậy mà lại là thật!

Một niềm vui sướng và phấn khích chưa từng có, đôi mắt thiếu niên sáng long lanh nhìn về phía người đang quay lưng với mình.

Cậu nhẹ nhàng, từ từ đi đến sau lưng Lục Yến Trạch.

Tay cậu vừa mới giơ lên...

Giây tiếp theo, Lục Yến Trạch bỗng quay đầu, đôi mắt đen láy bất ngờ đối diện thẳng với Ôn Gia Nhiên.

Thời gian như đã ngưng đọng vào khoảnh khắc này, mọi âm thanh xung quanh đều biến mất.

Ánh mắt hai người giao nhau giữa không trung, giống như hai đường thẳng song song cuối cùng cũng giao nhau vào lúc này.

Ôn Gia Nhiên cảm thấy lông tơ sau gáy đều dựng đứng lên, đây là lần đầu tiên cậu dùng khuôn mặt của mình để đối diện với Lục Yến Trạch.

Khuôn mặt thiếu niên vì kích động mà hơi ửng hồng, trong ánh mắt mang theo một tia mong đợi không dễ nhận ra, cậu muốn mở miệng nói chuyện, nhưng cổ họng như bị thứ gì đó chặn cứng, một câu cũng không nói ra được, cho nên cậu chỉ có thể nhìn chằm chằm vào mắt Lục Yến Trạch, mong chờ phản ứng của đối phương.

Nhưng rất nhanh, sự mong đợi của Ôn Gia Nhiên liền tan thành mây khói.

Bởi vì ánh mắt của Lục Yến Trạch chỉ dừng lại trên mặt cậu vài giây, liền đột nhiên chuyển dời tầm mắt, anh mặt không biểu cảm đi ngang qua cậu.

Ôn Gia Nhiên kinh ngạc trợn to mắt.

Cậu vô thức muốn đưa tay ra níu lấy cánh tay của Lục Yến Trạch, nhưng đối phương đi rất nhanh, đầu ngón tay cậu chỉ chạm vào một chút vạt áo của đối phương, chất liệu vải mềm mại rất nhanh đã lướt qua đầu ngón tay cậu.

Tay Ôn Gia Nhiên cứng đờ tại chỗ, cậu không thể tin được mà hét lên: "Lục Yến Trạch!"

Bóng dáng của Lục Yến Trạch bất chợt dừng lại, nhưng ngay sau đó, anh đầu cũng không ngoảnh mà tiếp tục đi về phía trước.

Bước chân còn vội vã hơn trước.

Tim Ôn Gia Nhiên thoáng chốc chìm xuống, sự tức giận trong lòng cuối cùng cũng bị sự lo lắng cho Lục Yến Trạch chiếm thế thượng phong, cậu cũng không còn quan tâm đến gì nữa, chạy về phía bóng lưng của Lục Yến Trạch.

Cậu loạng choạng, bất chấp tất cả mà ôm lấy thiếu niên tóc đen đang bước vội phía trước.

Cậu không biết tại sao mình lại làm như vậy, nhưng lúc này phản ứng vô thức của đại não đã chiến thắng lý trí.

Cánh tay của Ôn Gia Nhiên ôm chặt lấy eo của Lục Yến Trạch, má áp lên lưng đối phương, cơ thể của Lục Yến Trạch hoàn toàn cứng đờ, anh dừng bước, nhưng không quay đầu lại, mãi đến khi Ôn Gia Nhiên dần dần bình ổn hơi thở, có hơi ngượng ngùng muốn buông tay đang ôm eo Lục Yến Trạch ra.

Nhưng tay cậu vừa mới buông lỏng, giây tiếp theo, Lục Yến Trạch bỗng xoay người lại, sắc mặt anh tái nhợt đến đáng sợ, chóp mũi còn có chút mồ hôi, nhưng ánh mắt anh lại vô cùng nóng bỏng.

Anh đặt tay lên mu bàn tay của Ôn Gia Nhiên, với một thái độ không thể nghi ngờ mà đặt tay cậu trở lại eo mình.

Ngay sau đó, một cái ôm thật chặt, vội vã, nồng nhiệt bao bọc lấy Ôn Gia Nhiên.

Đó là khát khao mà Lục Yến Trạch đã kìm nén từ rất lâu.

Anh nhẹ nhàng đặt cằm lên đỉnh đầu của Ôn Gia Nhiên, hơi thở rối loạn mang theo một tia run rẩy.

Mặt Ôn Gia Nhiên đỏ bừng lên, má cậu áp chặt vào ngực của Lục Yến Trạch, trong tai toàn là tiếng tim đập dồn dập của đối phương.

Hồi lâu sau, cậu nghe thấy giọng nói lẩm bẩm của Lục Yến Trạch.

"Vậy mà lại là thật... lần này..."

Ôn Gia Nhiên không nghe rõ anh đang nói gì, cậu giãy giụa muốn nghe rõ hơn giọng của Lục Yến Trạch, lại bị đối phương hiểu lầm là cậu muốn rời đi.

Bàn tay ôm eo Ôn Gia Nhiên bỗng chốc siết chặt, thiếu niên cao lớn khẽ cúi người, vùi đầu vào hõm cổ của người trong lòng.

Mái tóc lòa xòa trước trán nhẹ nhàng lướt qua cổ của Ôn Gia Nhiên, hơi thở ấm áp phun lên da thịt cậu, vừa tê vừa ngứa, khiến Ôn Gia Nhiên khó chịu ngửa cổ ra sau, cố gắng né tránh cảm giác kỳ lạ này, nhưng đã bị Lục Yến Trạch ấn giữ sau gáy từng chút một đè trở lại.

Đó là một sự dịu dàng không thể kháng cự.

Ôn Gia Nhiên nội tâm kịch liệt giãy giụa, nhưng cuối cùng, cậu không còn giãy giụa nữa, từ từ siết chặt vòng tay đang ôm eo Lục Yến Trạch.

Dưới lòng bàn tay, là cơ bắp căng cứng và cơ thể run rẩy của đối phương.

Trong tiệm bánh ngọt ấm áp tinh xảo này.

Hai thiếu niên ôm nhau.

Cùng lúc đó, bên tai Ôn Gia Nhiên vang lên tiếng báo lỗi chói tai của hệ thống.

【Lỗi dữ liệu!!!】

【Lỗi dữ liệu!!!】

【Lỗi dữ liệu!!!】

Ngay sau đó, thế giới xung quanh bắt đầu nhấp nháy, ánh sáng và bóng tối đan xen, hiện thực và hư ảo bắt đầu trở nên mơ hồ.

【Đang cố gắng sửa chữa...】

Ôn Gia Nhiên có thể cảm nhận được cơ thể mình đang từng chút một biến thành những điểm sáng, trong lúc hoảng loạn, cậu bỗng giơ tay lên ôm lấy gương mặt Lục Yến Trạch.

Lồng ngực bị một loại cảm xúc lạ lẫm lấp đầy, cậu vội vã muốn biểu đạt ra, nhưng không làm được, hoàn toàn không làm được.

Cuối tầm mắt.

Cậu nhìn thấy là đôi mắt sững sờ của Lục Yến Trạch, và bàn tay hoảng loạn đưa lên.

Tầm mắt chìm vào một màu đen kịt.