Chương 83: Tối Nay Ngủ Ngon Nhé


Không ai biết Ôn Gia Nhiên ban nãy đã trải qua những gì.

Ngay trong khoảnh khắc đó, đầu óc cậu đột nhiên đau nhói, dường như có thứ gì đó trong sâu thẳm ký ức của cậu đã lỏng ra một chút, một vài hình ảnh nhanh chóng xuất hiện trong đầu cậu.

Cậu nhìn thấy hình ảnh chiếu trên trần nhà trước đây.

Cậu nhìn thấy Lục Yến Trạch lúc còn là trẻ sơ sinh.

Những ký ức bị hệ thống xóa đi, những khoảnh khắc bị lãng quên, như thủy triều ập đến.

Hơi thở của Ôn Gia Nhiên trở nên dồn dập.

Cậu hoảng loạn nhìn mép cửa kính dường như bắt đầu xuất hiện sương mù.

Sự bất an mãnh liệt trong lòng, khiến cậu tha thiết muốn để lại cho Lục Yến Trạch một câu nói.

Cơn đau nhói ở thái dương, khiến cậu chỉ lặp lại vài lần hai chữ "đợi em", đã gần như hao hết nửa sức lực của cậu.

Nhưng nhìn biểu cảm của Lục Yến Trạch, anh có lẽ đã đọc rõ mình đang nói gì.

Ôn Gia Nhiên trong lòng thở phào nhẹ nhõm, cho đến khi cửa kính bị sương mù bao phủ hoàn toàn, không còn nhìn thấy mặt Lục Yến Trạch nữa, cậu mới ngã ngồi xuống đất, thở hổn hển từng ngụm lớn, cố gắng bình ổn nhịp tim dồn dập.

Nhân viên đang gà gật trong tiệm giật mình, cô vội vàng đi tới do dự một chút, muốn đỡ Ôn Gia Nhiên dậy, bị Ôn Gia Nhiên từ chối.

Cậu ngồi trên đất khoảng một phút, mới từ từ đứng dậy.

Hình ảnh chiếu trong đầu rõ ràng nói cho cậu biết.

Cậu nhất định đã từng gặp Lục Yến Trạch.

Nhưng không nhớ ra được.

Cậu hoàn toàn không nhớ ra được.

Ôn Gia Nhiên có hơi đau đầu day day thái dương, cậu lịch sự khẽ nói với người nhân viên khá lo lắng bên cạnh: "Cảm ơn."

Đối phương lắc đầu, không nói gì nhiều.

Lúc này, Phó Minh Đường và Lâm Nhiên đã mỗi người một tay cầm một cây kem đi vào, trong tay Phó Minh Đường cầm hai cây, xem ra là cũng mua cho Ôn Gia Nhiên một cây.

Phó Minh Đường cười cười, đưa cây kem trong tay cho Ôn Gia Nhiên, sau đó ánh mắt lướt một vòng trong nhà, cuối cùng rơi trên người Ôn Gia Nhiên, anh khẽ nói: "Đã thấy món tráng miệng em thích chưa?"

"Chưa, em không muốn ăn lắm......"

Ôn Gia Nhiên vô thức đáp lại, nhưng giây tiếp theo, cậu mạnh mẽ ngậm miệng lại.

Cậu ngước mắt nhìn Phó Minh Đường.

Anh họ của cậu vẫn luôn là dáng vẻ ôn hòa, không có gì khác với thường ngày, nhưng lời nói này của anh họ......

Ý gì đây?

Là cậu nghĩ nhiều sao?

Ôn Gia Nhiên nhìn chằm chằm vào mắt anh, trầm giọng nói: "Anh có ý gì?"

Phó Minh Đường nghi hoặc chớp chớp mắt: "Em không phải thích ăn đồ ngọt ở tiệm này nhất à? Anh chỉ hỏi thôi, sao vậy?"

Ôn Gia Nhiên cũng không chắc có phải mình nghĩ nhiều không, trong lòng cậu khó chịu, dứt khoát không nhìn anh nữa, chỉ nhỏ giọng nói: "Không...... không có gì, em chỉ cảm thấy anh nói chuyện là lạ."

Phó Minh Đường nhún vai, đưa cây kem trong tay qua: "Ăn nhanh đi, không ăn nữa là chảy đấy."

Lâm Nhiên cũng đến gần, cây kem trong tay cậu ta đã bị cậu ta ăn sạch trong hai ba miếng, cậu ta cười hì hì nói: "Ngon thật."

Phó Minh Đường thấy vậy cười cười, đưa cây kem của mình cho Lâm Nhiên: "Cho cậu này, thích thì ăn nhiều một chút."

Lâm Nhiên sững người, vô thức nhận lấy.

Cậu ta vừa định nói gì, liền thấy Phó Minh Đường đã ra ngoài trước.

Cậu ta kỳ lạ liếc nhìn đối phương: "Gì vậy? Không phải cậu ta muốn ăn kem sao? Sao không ăn nữa?"

Ôn Gia Nhiên không trả lời cậu ta, ánh mắt cậu trầm trầm nhìn bóng lưng của Phó Minh Đường, rồi thu lại tầm mắt: "Tôi không muốn mua nữa, chúng ta cũng đi thôi."

Lâm Nhiên không biết hai anh em này làm sao, đành im lặng đi theo sau lưng Ôn Gia Nhiên rời khỏi tiệm đồ ngọt này.

Phó Minh Đường đứng dưới đèn đường đợi họ, ánh đèn vàng mờ ảo chiếu lên người anh, kéo lê một cái bóng dài trên mặt đất.

Trong tay anh kẹp một điếu thuốc.

Ánh lửa của đầu thuốc lá trong bóng tối lúc sáng lúc tối, rất dễ thấy.

Thấy họ đi tới, anh thành thạo dụi tắt đầu thuốc, vẫy tay với họ.

Ôn Gia Nhiên bỗng mạnh mẽ dừng bước.

Anh họ của cậu......

Không biết hút thuốc.

Ba người bắt một chiếc xe về nhà, Ôn Gia Nhiên và Phó Minh Đường một trái một phải ngồi, Lâm Nhiên kẹp ở giữa, nhìn người này nhìn người kia, không biết đã xảy ra chuyện gì, rõ ràng lúc ra ngoài còn rất tốt, sao bây giờ hai người này đột nhiên ai cũng không thèm để ý đến ai nữa?

Lâm Nhiên: "......"

Được thôi, vậy tôi cũng không nói nữa.

Ba người im lặng đến nhà họ Ôn, vừa vào nhà, Ôn Gia Nhiên liền không thể chờ đợi mà đi vào phòng, sự lo lắng sợ hãi trên đường đi, khiến sau lưng cậu ra một lớp mồ hôi lạnh, niềm vui khi gặp được Lục Yến Trạch, lúc này bị cậu đè nén đến chết trong lòng.

Cậu không biết nơi này rốt cuộc là sao.

Nhưng cậu rất chắc chắn tất cả những gì xảy ra ở tiệm đồ ngọt ban nãy đều là thật.

Cho nên, chỉ có thể là anh họ có vấn đề.

Cậu nghĩ như vậy, còn không quên thuận tay túm lấy Lâm Nhiên.

Tuy nhiên ngay khoảnh khắc cậu sắp vào nhà, Phó Minh Đường ở sau lưng cậu bỗng mở miệng: "Nhiên Nhiên......"

Lâm Nhiên và Ôn Gia Nhiên đồng thời quay đầu lại.

Phó Minh Đường cứng họng một chút, anh ho nhẹ một tiếng rồi lại nói: "Ôn Gia Nhiên."

Lâm Nhiên cười gượng,

Giọng của Phó Minh Đường mang theo ý cười rõ ràng, anh khẽ nói: "Hôm nay anh thật sự chỉ muốn hỏi em, có nhìn thấy thứ mình muốn thấy không, không có ý gì khác, em không cần phải sợ như vậy."

Một câu nói không đầu không đuôi, Lâm Nhiên hoàn toàn không hiểu ý gì, nhưng Ôn Gia Nhiên hình như đã hiểu ra điều gì đó.

Cậu không nói gì.

Phó Minh Đường cũng ngậm miệng lại, ánh mắt anh rơi trên mặt Ôn Gia Nhiên, biểu cảm có hơi kỳ lạ.

Ôn Gia Nhiên cảm thấy mình hình như điên rồi.

Cậu vậy mà ở trong mắt người này, nhìn thấy một tia......

Từ ái?

Cậu chớp chớp mắt, muốn nhìn rõ hơn, đối phương đã đúng lúc cúi đầu xuống, anh thành thạo lấy ra một điếu thuốc từ trong túi, lúc chạm đến tầm mắt của Ôn Gia Nhiên thì dừng lại một chút, sau đó có chút ngại ngùng nhét điếu thuốc trở lại.

"Xin lỗi, quen rồi."

Anh ánh mắt dịu dàng nhìn Ôn Gia Nhiên: "Tối nay ngủ ngon nhé."

Nói xong, anh quay người lại quay lưng về phía họ, đi vào căn phòng thuộc về mình ở nhà họ Ôn.

Lâm Nhiên sờ sờ mũi, kỳ lạ nhìn Ôn Gia Nhiên: "Anh họ cậu tối nay sao cứ thần thần bí bí vậy, hai người sao rồi? Xảy ra chuyện gì mà tôi không biết à?"

Ôn Gia Nhiên lắc đầu.

Cậu trầm ngâm nhìn về phía cửa phòng ngủ của Phó Minh Đường.

Tối nay......

Cậu đột nhiên nhìn Lâm Nhiên, một tay nắm lấy cánh tay đối phương, vẻ mặt tha thiết nói: "Lâm Nhiên, tối nay cậu ngủ ở phòng tôi ha?"

"Hửm? Hở? Tại sao?"

Lâm Nhiên kinh ngạc hỏi.

Nhưng Ôn Gia Nhiên đã không quan tâm cậu ta có đồng ý hay không, đẩy Lâm Nhiên vào phòng.

Cửa phòng ngủ bị đóng lại một tiếng "rầm".