Chương 85: Cuộc Hội Ngộ Bị Lãng Quên Sau Bao Ngày Xa Cách


Là từ khi nào biết được người bạn thân của mình bị bệnh nhỉ?

Lâm Nhiên cũng có hơi không nhớ ra được.

Cậu ta chỉ nhớ người lớn nói chuyện với nhau, nói là Gia Nhiên lúc hai ba tuổi đã từng xuất hiện triệu chứng một lần, nhưng lúc đó không ai để tâm.

Cho đến mấy năm sau, triệu chứng của cậu càng lúc càng nặng, mới bị mọi người biết đến.

Nhà họ Ôn trực tiếp rối thành một nùi.

Họ đưa Gia Nhiên đi vô số bệnh viện, gặp rất nhiều bác sĩ.

Nhưng đều không có tác dụng.

Sau đó thậm chí còn ép dì Ôn là người vô thần, đưa Gia Nhiên đến chùa bái Phật, mời đạo trưởng đến xem.

Nhưng bệnh của Gia Nhiên vẫn không khá lên.

Nhưng những chuyện này đều không liên quan đến Lâm Nhiên, lúc đó tuổi cậu ta cũng còn rất nhỏ, đối với những chuyện này không có ấn tượng gì.

Nhưng có một chuyện khiến cậu ta ấn tượng rất sâu sắc.

Đó là lúc họ 6, 7 tuổi.

Một đêm mùa đông.

Cậu ta ở nhà Gia Nhiên chơi quá lâu, buổi tối dứt khoát ở lại đây.

Hai đứa trẻ nhỏ nằm trên giường xích lại gần nhau, phấn khích đến không ngủ được.

Sau đó cậu ta nhớ Gia Nhiên đột nhiên thần bí nói với mình: "Tôi gần đây quen được một người anh, anh ấy tội nghiệp lắm."

"Anh ấy? Anh ấy gì?"

Lâm Nhiên nhỏ đối với chuyện này rất không vui, cậu ta cảm thấy Ôn Gia Nhiên là bạn thân nhất của mình, nhưng cậu lại lén mình quen biết người mới!

Gia Nhiên nhỏ chớp chớp mắt, cậu cảm nhận được cảm xúc nhỏ của Lâm Nhiên, cho nên đưa tay vỗ vỗ cánh tay Lâm Nhiên, nhỏ giọng nói: "Cậu là bạn thân nhất của tôi, cho nên tôi mới nói cho cậu biết đấy, cậu đừng nói cho người khác biết nhé."

Bạn thân nhất......

Lâm Nhiên nhỏ vui vẻ, cậu ta ngẩng cằm nói: "Đương nhiên, miệng tôi kín nhất, chuyện lần trước cậu ăn vụng đồ ăn vặt, tôi không nói cho ai cả!"

Gia Nhiên nhỏ: "......"

Được thôi, dù sao bây giờ trong phòng ngủ cũng không có ai khác.

Cậu lắc lắc đầu ghé sát gần bên tai Lâm Nhiên thì thầm: "Tôi cũng mới quen anh ấy, anh ấy lợi hại lắm, còn biết tự nấu ăn nữa!"

"Oa."

Đối với trẻ con mà nói, nấu ăn thật sự là một chuyện rất lợi hại, Lâm Nhiên nhỏ không nhịn được hỏi: "Thật không?"

"Ye ye."

Gia Nhiên nhỏ gật đầu lia lịa: "Anh ấy còn nói, đợi anh ấy học được, sau này sẽ làm thật nhiều thật nhiều đồ ăn ngon, chỉ là......"

Cậu do dự nói: "Chỉ là anh ấy thấp hơn tôi..."

Lời này vừa thốt ra, Lâm Nhiên nhỏ không khách khí chỉ vào Ôn Gia Nhiên cười: "Vậy thì cậu chắc chắn bị lừa rồi, anh ấy là em trai mới đúng."

"Là anh trai! Anh ấy đích thân nói tuổi lớn hơn tôi!"

"Thấp hơn cậu, chính là em trai!"

"Anh trai!"

"Em trai!"

Cuối cùng của câu chuyện, hai đứa trẻ cãi nhau không ngớt, một đứa đòi về nhà, một đứa mím môi, khóc lóc lau nước mắt.

Hai người lớn nhà họ Ôn không hiểu tại sao, nhưng vẫn đưa Lâm Nhiên về nhà trong đêm.

Kết quả là chưa đến hai ngày, hai đứa đã làm hòa.

Lâm Nhiên từ trong hồi ức tỉnh lại, tâm trạng khá phức tạp nhìn Ôn Gia Nhiên.

Cậu ta cũng là nhiều năm sau mới nhận ra, Ôn Gia Nhiên trước đêm hôm đó, đã bị bệnh.

Nhưng lúc đó cậu ta, thật sự đã nghe lời Gia Nhiên, giữ bí mật đó, đến mức gần một năm sau, bệnh tình của Gia Nhiên mới bị hai người lớn nhà họ Ôn biết đến.

Đã nhiều năm như vậy trôi qua.

Chuyện này vẫn luôn là một cái gai trong lòng Lâm Nhiên.

Bàn tay cậu ta siết chặt, có hơi không tự nhiên đẩy Ôn Gia Nhiên một cái, ấp úng nói: "Cụ thể tôi cũng không rõ lắm."

Ôn Gia Nhiên nửa tin nửa ngờ nằm xuống, cậu khẽ nói: "Lâm Nhiên, tôi nói thật đó, tôi thật sự không có bệnh."

Lâm Nhiên không nói gì.

"Thật sự có người tên Lục Yến Trạch, nhưng anh ấy không ở thế giới này của chúng ta, anh ấy ở một thế giới khác."

Lâm Nhiên: "......"

Cậu ta cũng có hơi sợ rồi.

Cậu ta nghĩ nghĩ, đưa tay, im lặng nắm chặt điện thoại ở đầu giường.

Ôn Gia Nhiên vẫn đang nói: "Nhưng không sao, thế giới của chúng ta sắp hòa nhập vào nhau rồi, đến lúc đó tôi nhất định sẽ đưa anh ấy đến gặp các cậu."

Lâm Nhiên chỉ nghe thấy Ôn Gia Nhiên nói muốn đưa người đến gặp họ, cậu ta không nhịn được hỏi: "Cái gì?"

Ôn Gia Nhiên lặp lại một lần nữa, Lâm Nhiên vẫn không nghe rõ, cậu ta do dự một chút, cũng không hỏi nữa, gật đầu lung tung: "Được, được."

Dáng vẻ qua loa này của cậu ta, Ôn Gia Nhiên quen thuộc lắm, nhưng cậu vẫn vui vẻ bổ sung một câu: "Cậu chờ đi, tôi nhất định sẽ đưa anh ấy từ thế giới khác đến gặp cậu."

Lâm Nhiên: "......"

Không muốn gặp lắm, cảm ơn.

Cậu ta im lặng kéo chặt chăn: "Thật sự nên đi ngủ thôi"

"Ok."

Ôn Gia Nhiên không nói nữa, bỗng nhiên biết được nhiều thông tin như vậy, khiến tinh thần cậu vô cùng phấn khích.

Cậu trằn trọc trên giường không ngủ được.

Lâm Nhiên bên cạnh sớm đã không biết từ lúc nào đã ngủ thiếp đi, trong phòng chỉ có hơi thở nhè nhẹ của đối phương.

Ôn Gia Nhiên cảm thấy mình bây giờ rất kỳ lạ.

Phản ứng của một người bình thường khi biết tất cả những chuyện này nên là gì?

Là kinh ngạc.

Là sợ hãi.

Nhưng cậu bây giờ chỉ cảm thấy phấn khích.

Ôn Gia Nhiên trở mình, ngây người nhìn mặt đất trước mắt mình.

Hơn mười năm trước à......

Hóa ra cậu đã bệnh hơn mười năm rồi sao......

Vậy có phải là nói, cậu và Lục Yến Trạch thật ra là thanh mai trúc mã???

Ôn Gia Nhiên hoàn toàn không ngủ được nữa.

Lúc này Lục Yến Trạch đang làm gì nhỉ?

Chỗ anh ấy cũng là buổi tối sao?

Anh ấy sẽ nhớ mình chứ?

Chắc là có nhỉ.

Ôn Gia Nhiên cảm thấy mình bây giờ cũng có hơi nhớ anh.

Cậu cứ giữ nguyên tư thế này ngây người, một lúc lâu, cậu bỗng đan 10 ngón tay của mình đặt trên gối bên cạnh mặt.

Giống như cách cậu đã làm trước đây trong cơ thể của Lục Yến Trạch.

Một tay là anh.

Một tay là em.

Người yêu dấu.

Hóa ra trong cõi mịt mờ đã có định số.

Tất cả những cảm giác quen thuộc đột ngột.

Đều là cuộc trùng phùng sau bao lâu quên lãng của chúng ta.

Mãi cho đến nửa đêm sau, Ôn Gia Nhiên mới mơ màng chìm vào giấc ngủ.

Cậu có một giấc mơ.

Trong mơ cậu hẳn là một đứa trẻ, tất cả đồ đạc xung quanh đều trông có vẻ đặc biệt lớn.

Góc nhìn của cậu đang theo cơ thể đang di chuyển, từ từ đi đến phòng khách.

Trong góc phòng khách, cậu nhìn thấy một đứa trẻ tóc đen mắt đen.

Trực giác mách bảo cậu.

Đây là Lục Yến Trạch lúc nhỏ.

Anh cứ thế im lặng ngồi trong góc, kỳ lạ là, rõ ràng là trong nhà ấm áp, nhưng trên đầu trên quần áo anh lại bám đầy tuyết, và không có dấu hiệu tan chảy.

Ôn Gia Nhiên cảm nhận được mình đang chạy về phía đối phương, thân mật ghé vào gần đứa trẻ đó để nói chuyện.

Thế nhưng giây tiếp theo, trước mắt cậu tối sầm lại.

Lúc mở mắt ra lần nữa, tầm mắt bất chợt cao lên, giống như từ góc nhìn của một người lớn im lặng quan sát tất cả những điều này.

Cậu nhìn thấy chính mình.

Một cục nho nhỏ, đang ngồi xổm trong góc phòng khách, đối diện với góc tường không người lẩm bẩm nói gì đó, thỉnh thoảng còn lộ ra một nụ cười lấy lòng.

Hồi lâu.

Cậu nghe thấy giọng nói bình tĩnh của mẹ.

"Gia Nhiên, con đang nói chuyện với ai vậy?"

(Cầu xin những món quà nhỏ.)