Chương 99: Được Rồi, Bây Giờ Anh Là Bạn Trai Của Em


Ôn Gia Nhiên khó có thể hình dung được tâm trạng của mình lúc này.

Tất cả đến quá nhanh, nhưng vẫn có chút cảm giác thuận theo lẽ thường.

Giống như tảng đá lớn vẫn luôn chẹn ở trong lồng ngực, vào khoảnh khắc này đã rơi xuống đất.

Tình yêu mà thiếu niên không tự biết, vào lúc này cuối cùng cũng đã có câu trả lời rõ ràng.

Nhưng đối với Vương Yến mà nói, sự im lặng vài giây này của Ôn Gia Nhiên, lại khiến anh hơi khó có thể chịu đựng.

Anh chậm rãi và kiên định xoay Ôn Gia Nhiên lại.

Đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm vào mắt Ôn Gia Nhiên.

Anh cứ thế không chớp mắt nhìn cậu.

Đôi mắt thường ngày bình tĩnh, vào lúc này thậm chí còn hơi đỏ.

Ôn Gia Nhiên cảm thấy anh có hơi không ổn.

Cậu mím môi, muốn đưa tay ra ôm lại anh, nhưng tay Vương Yến nắm chặt cánh tay cậu.

"Đôi mắt của em rất xinh đẹp."

Anh đột nhiên nói như vậy, mắt của Ôn Gia Nhiên chớp chớp, hàng mi run rẩy dữ dội trong không khí.

Nhưng dù vậy, cậu vẫn nhìn vào mắt Vương Yến.

Ánh mắt của hai người quấn quýt lấy nhau.

Vương Yến tự mình nói: "Trước đây, anh luôn cảm thấy em sẽ gặp được người tốt hơn......"

Tình hình của họ, giống như một trò đùa lớn của thế giới.

Hai người ở hai không gian thời gian khác nhau, có thể quen biết đã là rất không dễ dàng.

Họ phải yêu nhau như thế nào?

Vương Yến không dám nói, không dám cược.

Nhưng sau mấy ngày này.

Anh bỗng phát hiện ra một sự thật đáng buồn.

Anh có thể nắm bắt được chỉ có Ôn Gia Nhiên.

Nhưng mà......

Không.

Không được.

Điều này không đúng.

Vương Yến thoáng chốc mất hết sức lực.

Người như anh, cái gì cũng không nắm bắt được.

Anh cụp mắt xuống, buông tay đang nắm cánh tay Ôn Gia Nhiên ra, nhỏ giọng nói: "Xin lỗi, anh...... anh hình như đang nói nhảm......"

Ôn Gia Nhiên: "......"

Cậu đã chuẩn bị xong xuôi, kết quả là từ miệng Vương Yến lại thốt ra một câu như vậy?

Cậu không thể tin được mà trợn tròn mắt: "Anh đùa em à?"

Vương Yến: "......"

Không khí ái muội bị quét sạch.

Vương Yến thậm chí không dám ngẩng đầu nhìn mặt Ôn Gia Nhiên, anh vội vàng quay đầu đi, nhưng ngay sau đó, một đôi tay dịu dàng ôm lấy anh.

Là Ôn Gia Nhiên.

Cậu nhẹ nhàng ôm lấy anh.

Vương Yến luống cuống đứng tại chỗ, giọng nói tức giận của thiếu niên đúng lúc vang lên: "Ban nãy không phải ôm giỏi lắm sao? Bây giờ ôm lại đi!"

"Hả? À......"

Vương Yến tay chân luống cuống ôm lại Ôn Gia Nhiên.

Ôn Gia Nhiên sớm đã nhận ra cảm xúc của anh có hơi không ổn, nhưng cậu không nói gì cả, chỉ dùng tay nhẹ nhàng vuốt ve lưng Vương Yến, cậu nhỏ giọng nói: "Nói hết những lời ban nãy anh định nói với em đi."

"Nhiên Nhiên, anh......"

Giọng của Vương Yến có hơi khó khăn.

Ôn Gia Nhiên uy hiếp nói: "Em khuyên anh đừng có vào lúc này chọc em giận."

Vương Yến không nói nữa.

Ôn Gia Nhiên cũng không nói gì.

Trong phòng chỉ còn lại nhịp tim như trống dồn và hơi thở dồn dập của hai người.

Không biết đã qua bao lâu, ngoài cửa truyền đến tiếng gõ cửa lo lắng của mẹ Ôn.

Ôn Gia Nhiên giật mình, vô thức muốn đẩy Vương Yến ra.

Nhưng điều này giống như đã mở ra một công tắc nào đó.

Vương Yến đột nhiên đè Ôn Gia Nhiên lên cửa, hơi thở ấm nóng phả lên mặt Ôn Gia Nhiên, anh nhỏ giọng nói: "Được không?"

Cơ thể Ôn Gia Nhiên cứng đờ, đối diện với ánh mắt của Vương Yến, cậu chậm rãi và kiên định gật đầu.

Nụ hôn nóng bỏng ngập trời rơi xuống.

Ôn Gia Nhiên không nhịn được mà túm lấy tóc Vương Yến.

Cảm giác đau nhói tê dại ngược lại càng khiến đối phương phấn khích hơn, anh kéo bàn tay đang túm tóc mình của Ôn Gia Nhiên ra, động tác cứng rắn đan 10 ngón tay với cậu.

Hơi thở của họ quyện vào nhau, nhịp tim bên tai nhau ngày càng dồn dập.

Ôn Gia Nhiên có thể cảm nhận rõ ràng cánh cửa sau lưng đang khẽ rung lên dưới sự gõ cửa của mẹ.

Nhưng cậu đã bị nụ hôn như thủy triều này hoàn toàn nhấn chìm.

Cho đến khi cậu bị hôn đến thở hổn hển, đầu óc choáng váng, Vương Yến lúc này mới dừng lại.

Nhưng anh không hề buông Ôn Gia Nhiên ra.

Ngược lại còn nhẹ nhàng áp trán mình vào trán Ôn Gia Nhiên.

Anh lẩm bẩm nói: "Thật sự rất thích em."

Đầu óc Ôn Gia Nhiên choáng váng, cậu cảm thấy mình hơi thiếu oxy, nhưng cậu vẫn cảm thấy vào lúc này, cậu nên nói gì đó, kết quả là cậu vừa định nói, môi một lần nữa được người ta hôn lấy.

Nụ hôn như chuồn chuồn lướt nước hết lần này đến lần khác rơi trên môi cậu.

Khiến cậu một câu cũng không nói ra được.

Ôn Gia Nhiên cảm thấy môi cũng bắt đầu tê dại, nhưng Vương Yến vẫn mải mê không chán, hoàn toàn không có ý định dừng lại, cậu có hơi tức giận đẩy anh một cái.

Vương Yến dừng động tác, môi anh đỏ hồng, mắt cũng đỏ hồng, nhưng vẫn kiên định nhìn vào mắt Ôn Gia Nhiên, anh khẽ nói.

"Nhiên Nhiên, anh thề với em, anh thật sự thật sự rất thích em, hơn nữa, từ nay về sau mỗi ngày, anh sẽ thích em hơn hôm nay, cho nên......"

Ngàn lời vạn chữ, trong miệng Vương Yến gom lại thành một câu.

"Làm bạn trai của anh nhé."

Thiếu niên 18 tuổi, đã trưởng thành.

Lời hứa lúc này luôn trọng đại và nồng nhiệt chưa từng có, mang theo chút ý vị bất chấp tất cả.

Vương Yến cảm thấy mình căng thẳng đến không thở nổi.

Anh vẫn cùng Ôn Gia Nhiên đan 10 ngón tay, chỉ là lòng bàn tay đã không tự chủ mà tiết ra mồ hôi nhơm nhớp.

Anh không màng đến hoàn cảnh đã nghĩ đến một vấn đề nghiêm trọng.

Nhiên Nhiên có ghét bỏ anh không?

!!!

Vương Yến vô thức muốn buông tay, nhưng tay anh vừa mới động một chút, liền bị Ôn Gia Nhiên nắm lấy.

Đối phương chuyên chú nhìn anh khẽ nói: "Được."

Vương Yến bị niềm vui bất ngờ này làm cho choáng váng, nhưng Ôn Gia Nhiên đổi giọng, cậu hung hăng nói: "Ban nãy tại sao anh không nói hết lời? Lời tỏ tình nói được một nửa là có ý gì? Anh hối hận rồi à?"

Nói xong, không đợi Vương Yến phản bác, cậu túm lấy cổ áo Vương Yến, kéo đầu đối phương xuống, giây tiếp theo.

Một nụ hôn nhẹ nhàng rơi lên, môi của Ôn Gia Nhiên vuốt ve môi đối phương, cậu nói không rõ ràng: "Được rồi, bây giờ anh là bạn trai của em."