Ngoại Truyện 11: Thanh Mai Trúc Mã (11)


Lục Yến Trạch sững người một chút, sau đó nắm lấy tay cậu ta: "Chào cậu, tôi là Lục Yến Trạch."

Tay của Trần Vọng có hơi thô ráp, lòng bàn tay có những vết chai mỏng, sau khi nghe thấy lời của Lục Yến Trạch, trong mắt cậu ta lóe lên một tia nghi ngờ, nhưng rất nhanh đã ẩn đi, cậu ta không hỏi tại sao Lục Yến Trạch là cháu trai của ông Kim nhưng không mang họ Kim, mà khẽ nói: "Ông nội vẫn còn trong phòng cấp cứu, tôi báo cảnh sát rồi......"

"Cảm ơn."

Lục Yến Trạch không quen tiếp xúc cơ thể với người lạ, anh thu tay về nhỏ giọng cảm ơn, nhưng Trần Vọng đã cắt ngang lời anh: "Không sao, tôi chỉ là tình cờ đi ngang qua, dù sao thì ông nội cũng là......"

Cậu ta giơ chiếc túi phế liệu sau lưng lên cười nói: "Là khách hàng cũ của tôi."

Trần Vọng nói đến chuyện này cũng cảm thấy thật trùng hợp, cậu ta học không giỏi, sau khi bỏ học năm nay liền bắt đầu tìm mọi cách kiếm tiền, giảm bớt gánh nặng cho mẹ, cuối cùng dằn vặt nửa ngày, quyết định bắt đầu từ việc nhặt ve chai thu chai lọ, ông Kim thấy cậu ta một đứa trẻ không dễ dàng gì, mỗi lần đều đem những tấm bìa cứng và chai lọ mà mình vất vả tích góp được để cho cậu ta thu đi, giao du một hồi, hai người cũng coi như là quen biết.

Cậu ta chỉ biết ông Kim có một người cháu trai rất giàu có, tình hình cụ thể thì không biết, nhưng nhìn cách ăn mặc của mấy người trước mặt này, cháu trai này có phải là ruột thịt không, thật sự không chắc.

Cậu ta đăm chiêu nhìn đi nhìn lại mấy người, ánh mắt trên mặt Lục Yến Trạch dừng thêm vài giây, sau đó nhanh chóng dời đi.

Giao tiếp với những người giàu có này, cậu ta luôn cảm thấy toàn thân không thoải mái.

Trần Vọng giơ tay sờ mũi, ánh mắt lóe lên, giọng điệu có chút xa cách nói: "Nếu các cậu đều đến cả, vậy thì tôi đi trước đây, đợi ông nội tỉnh dậy, phiền các cậu thay tôi hỏi thăm."

Nói xong, không đợi Lục Yến Trạch và họ nói gì, cậu ta liền quay người nhanh chân rời đi.

Lục Yến Trạch và mọi người ở bên ngoài đợi không bao lâu, ông Kim đã được đẩy ra, trên đầu khâu mấy mũi, không có gì đáng ngại.

Lục Yến Trạch nhìn ông Kim yếu ớt, mím chặt môi, anh liếc nhìn Ôn Gia Nhiên, sau đó gọi một cuộc điện thoại.

Ba Lục mẹ Lục sau khi nhận được điện thoại rất nhanh đã đến bệnh viện, đồng thời lập tức liên lạc với luật sư, quyết định khởi tố vợ chồng nhà họ Vương với tội danh "vào nhà cướp của".

Cặp vợ chồng kia lúc đầu không biết sự nghiêm trọng của sự việc, cho đến lúc cảnh sát đến nhà mới sợ đến mặt cắt không còn giọt máu, nhưng đã không còn kịp nữa.

Cuối cùng hai người lần lượt bị tuyên án 5 năm tù giam.

Sau khi ông Kim xuất viện, sức khỏe đã không còn như trước, ông vốn đã già yếu, lần nhập viện này càng khiến ông sức khỏe suy yếu nghiêm trọng, Lục Yến Trạch trong lòng lo lắng không thôi, mấy lần đề nghị muốn đón người về nhà họ Lục chăm sóc, nhưng đều bị ông Kim từ chối, cuối cùng, Lục Yến Trạch hết cách đành phải thuê thêm cho ông một người hộ lý chuyên nghiệp chăm sóc, đồng thời dặn dò đối phương, một khi có vấn đề gì phải gọi điện cho anh ngay.

Thời gian như cát trong lòng bàn tay, trôi đi rất nhanh.

Cấp hai ba năm, Ôn Gia Nhiên đã ngồi cùng bàn với Lục Yến Trạch ba năm, sau khi tốt nghiệp, hai người như mong muốn đã thi đậu vào trường trung học tốt nhất thành phố.

Như vậy lại là ba năm.

Đợi đến khi tốt nghiệp trung học, chính là thi đại học, hai người đều cố gắng hết sức, để thi đậu vào cùng một trường đại học.

Khoảnh khắc nhận được giấy báo trúng tuyển đại học, Lục Yến Trạch tha thiết muốn chia sẻ tin vui này với Ôn Gia Nhiên, nhưng xét đến việc anh họ của đối phương hôm nay về nước, trong nhà chắc là đang bận, anh đã kìm nén không gọi điện thoại cho Ôn Gia Nhiên.

Nhưng điều này cũng khiến anh cả một đêm trằn trọc không ngủ được.

Trời còn chưa sáng, Lục Yến Trạch cuối cùng cũng không nhịn được nữa, anh cầm lấy điện thoại, do dự ba lần bốn lượt, vẫn là gọi cho Ôn Gia Nhiên.

"Alo......"

Bên kia điện thoại truyền đến là giọng nói mơ màng của Ôn Gia Nhiên.

Tim của Lục Yến Trạch đập mạnh một cái, anh cẩn thận mở miệng: "Nhiên Nhiên...... là tôi, Lục Yến Trạch."

"Hửm?"

Ôn Gia Nhiên ú ớ đáp một tiếng: "Bây giờ mấy giờ rồi? Tôi buồn ngủ quá......"

Lục Yến Trạch mím môi, do dự một chút khẽ nói: "Tôi có chuyện rất quan trọng muốn nói cho cậu biết......"

"Chuyện gì?"

Lục Yến Trạch hít một hơi thật sâu, giọng nói trầm thấp, mang theo chút căng thẳng: "Tôi...... tôi có thể đến nhà cậu bây giờ không? Tôi muốn nói trực tiếp với cậu."

Ôn Gia Nhiên "ừm" một tiếng, liền không nói nữa, trong điện thoại chỉ có tiếng thở nhẹ nhàng của cậu.

Tay của Lục Yến Trạch run lên một cái, anh do dự nửa ngày, vẫn là không nỡ cúp máy, dứt khoát từ đầu giường mò ra một chiếc tai nghe bluetooth đeo lên, mặc quần áo xong, nhẹ tay nhẹ chân ra khỏi nhà.

Anh bắt một chiếc taxi đến bên ngoài nhà họ Ôn, nhìn bức tường kia nghĩ nửa ngày, ba hai cái liền trèo vào, chỉ là vào được sân, nhưng bên trong biệt thự chính là một vấn đề lớn, anh đứng trước cửa nghĩ nghĩ, lúc này mới khẽ nói vào tai nghe: "Nhiên Nhiên? Nhiên Nhiên? Tôi đến rồi."

Ôn Gia Nhiên đang ngủ gật nghe thấy âm thanh này, giật mình ngồi dậy, cậu ngồi trên giường ngẩn người nửa ngày, mới do dự nói: "Cậu đến đâu rồi?"

Lục Yến Trạch: "......"

"Nhà cậu."

Ôn Gia Nhiên không thể tin được mà trợn tròn mắt, cậu mở điện thoại ra xem, trên đó ghi rõ ràng là 4 giờ sáng, cậu im lặng nửa ngày, yếu ớt nói: "Cậu có biết bây giờ là mấy giờ không?"

Giọng của Lục Yến Trạch trầm xuống, mang theo chút tủi thân: "Xin lỗi, nhưng tôi thật sự rất muốn gặp cậu bây giờ."

Ôn Gia Nhiên: "......"

Bàn tay đang cầm điện thoại của cậu run lên, nhẹ nhàng thở dài một hơi, giọng điệu cũng mềm đi, bất đắc dĩ nói: "Thật là bó tay với anh."

Lục Yến Trạch ở đầu dây bên kia, như được tha tội, giọng nói lập tức cao lên không ít, mang theo chút ý vị cẩn trọng: "Cậu...... cậu có thể lên không?"

Ôn Gia Nhiên không nói gì, chỉ nhẹ nhàng "ừm" một tiếng, sau đó cúp máy, xuống giường đi dép lê, mở cửa nhìn trái nhìn phải, lúc này mới lén lút xuống lầu, đi mở cửa cho Lục Yến Trạch.

Đối phương đứng ngay trước cửa nhà cậu, khoảnh khắc cửa mở ra, thứ đầu tiên đập vào mắt chính là đôi mắt sáng lấp lánh của anh.

Ôn Gia Nhiên không nhịn được mà bật cười thành tiếng: "Cậu có điên không vậy?"

Lục Yến Trạch nhìn cậu giọng nói mềm mại đến khó tin: "Ừm, điên rồi."

Thấy anh không phản bác, Ôn Gia Nhiên nghi ngờ nhìn anh mấy lần, vành tai lặng lẽ đỏ ửng lên, cậu dắt tay Lục Yến Trạch ra hiệu im lặng: "Nhỏ tiếng thôi, lên với tôi trước đã."

Hai người rón rén, như trộm về phòng, cho đến khi cửa phòng đóng lại, Ôn Gia Nhiên lúc này mới thở ra một hơi nhỏ.

Cậu khoanh tay trước ngực nhìn Lục Yến Trạch đang ngồi trên giường mình: "Nói đi rốt cuộc là chuyện gì?"

Lục Yến Trạch ngước mắt lên nhìn cậu, đột nhiên cười: "Tôi đậu rồi."

Ôn Gia Nhiên sững sờ, mắt thoáng chốc mở to: "Cậu nói gì?"

"Tôi đậu rồi." Lục Yến Trạch lặp lại một lần nữa, Ôn Gia Nhiên đứng tại chỗ, niềm vui sướng to lớn khiến đầu óc cậu ong ong, cơ thể vô thức lao tới, ngồi xuống bên cạnh Lục Yến Trạch, ghé đầu qua định xem điện thoại của anh: "Thật hay giả? Mau cho tôi xem!"

Lục Yến Trạch bị sự sáp gần bất ngờ của cậu làm cho tim đập loạn nhịp, tóc của Ôn Gia Nhiên mềm mại lướt qua cằm anh, mang theo mùi bạc hà thoang thoảng.

Lục Yến Trạch bất chợt cảm thấy trong lòng ngứa ngáy, ngón tay anh khẽ run mở điện thoại, trên màn hình chính là giao diện trúng tuyển.

Ôn Gia Nhiên lập tức ôm lấy đầu anh, mắt sáng lấp lánh, khóe miệng không ngừng nhếch lên: "Thật sự đậu rồi! Giỏi quá Lục Yến Trạch."

Cậu nói vừa dứt lời, Lục Yến Trạch bỗng đưa tay, một tay đẩy cậu ngã xuống giường.

Trong bóng tối, Lục Yến Trạch vùi đầu vào hõm cổ của Ôn Gia Nhiên, giọng nói ủ rũ: "Nhiên Nhiên......"

Ôn Gia Nhiên trợn to mắt, vành tai đỏ như sắp chảy máu, cậu lắp bắp nói: "Cậu làm gì vậy?"

Lục Yến Trạch chống người dậy, ánh mắt mềm mại đến khó tin, anh khàn giọng nói: "Anh ơi."