Ngoại Truyện 13: Thanh Mai Trúc Mã (13)


Ôn Gia Nhiên hiếm khi im lặng, cậu trợn tròn mắt: "Cậu... hai người?"

Lục Yến Trạch vẻ mặt vô tội, ánh mắt trong veo, giọng điệu bình tĩnh: "Tôi đã nói mà, điều này rất bình thường."

Là... là như vậy sao?

Là mình quá bảo thủ?

Ôn Gia Nhiên cảm thấy đầu óc mình hoàn toàn rối loạn, cậu nhìn Lục Yến Trạch ánh mắt phức tạp.

Trong lòng ngoài sự kinh ngạc, còn mang theo chút không thể tin được, còn có một chút...... cảm xúc không thể nói rõ.

Cậu thực sự không thể tưởng tượng được Lục Yến Trạch và Lục Yến Tu sẽ......

Dừng lại!

Ôn Gia Nhiên! Mày không được nghĩ nữa!

Ôn Gia Nhiên mạnh mẽ lắc đầu, vẻ mặt méo mó, Lục Yến Trạch cứ như không có chuyện gì, nhẹ nhàng vỗ vai cậu, giọng điệu dịu dàng: "Thôi được rồi, đừng nghĩ nhiều, ngủ sớm đi."

Ôn Gia Nhiên: "......"

Cậu cảm thấy tối nay mình không ngủ được nữa.

Lục Yến Trạch không nói gì nữa, anh lên giường trước ở phía bên kia, kéo chăn của Ôn Gia Nhiên đắp lên người mình.

Ôn Gia Nhiên muốn nói rồi thôi, thôi rồi muốn nói, miệng cậu há ra, cuối cùng không nói gì cả, cam chịu từ trong tủ ôm ra một chiếc chăn khác, nằm ở phía bên kia giường.

Giữa hai người có một khe hở không rộng lắm, nhưng không ai chủ động vượt qua khe hở này.

Ôn Gia Nhiên nghiêng người, quay lưng về phía Lục Yến Trạch, trong đầu rối bời, cậu cảm thấy mình nên tức giận, nên chất vấn, nên sắp xếp mối quan hệ lộn xộn này, nhưng mà, cậu lại cảm thấy, những lời Lục Yến Trạch nói ban nãy, hình như...... có chút hợp lý.

Cậu thậm chí còn cảm thấy, nếu bây giờ để cậu giúp Lục Yến Trạch, hình như...... cũng...... không phải là không được?

Ý nghĩ này vừa nảy ra, mặt của Ôn Gia Nhiên liền đỏ bừng, cậu nhẹ nhàng đánh vào đầu mình một cái, ép mình nhắm mắt, đừng suy nghĩ lung tung.

Mà ở nơi Ôn Gia Nhiên không nhìn thấy, Lục Yến Trạch mím chặt môi, từng chút một kéo chiếc chăn thuộc về Ôn Gia Nhiên lên đến đỉnh đầu, cho đến khi cả người đều bị chùm trong chăn.

Trong bóng tối, nhịp tim anh vô cùng rõ ràng.

Ban nãy rốt cuộc mình đã nói những gì vậy?

Lục Yến Trạch có hơi hối hận mím môi, hận không thể xuyên không về mấy phút trước, bịt miệng mình lại.

Cái gì mà "rất bình thường".

Cái gì mà "giúp đỡ lẫn nhau".

Còn có câu kia...... "ừ"!

Rốt cuộc anh đang nói bậy bạ gì vậy.

Lục Yến Trạch cảm thấy mình chắc chắn là phát điên, mới ở trước mặt Ôn Gia Nhiên nói năng lung tung, còn mặt không đổi sắc nói dối.

Rõ ràng ngoài việc muốn cùng Ôn Gia Nhiên...... cái đó ra, anh chưa bao giờ có cảm xúc này với người khác, huống chi còn là Lục Yến Tu!

Anh càng nghĩ càng bực, cả khuôn mặt đều nóng bừng lên, để phòng Ôn Gia Nhiên phát hiện, anh dứt khoát kéo chăn chặt hơn, đến mức ngạt thở mới hơi buông ra một khe hở nhỏ, để oxy trong lành tràn vào.

Ban nãy anh...... chỉ là không muốn để Ôn Gia Nhiên ghét anh.

Lục Yến Trạch hít một hơi thật sâu, trên chăn còn sót lại hơi thở của Ôn Gia Nhiên.

Anh từ từ nhắm mắt, nhịp tim từng chút một bình tĩnh lại.

Ngày mai, ngày mai anh nhất định phải giải thích rõ ràng.

Không thể để Nhiên Nhiên hiểu lầm anh là một người tùy tiện như vậy!

Kết quả là cái ngày mai này, mãi cho đến lúc khai giảng, Lục Yến Trạch cũng không tìm được cơ hội giải thích chuyện này.

Anh vừa mở miệng nhắc đến chuyện này, Ôn Gia Nhiên liền tìm đủ mọi cớ không cho anh nói tiếp, lâu dần, Lục Yến Trạch cứng rắn không tìm được cơ hội giải thích rõ ràng chuyện này.

Ngược lại là Lục Yến Tu cả một kỳ nghỉ đều cảm thấy rất kỳ lạ.

Bởi vì anh phát hiện ra biểu cảm của Ôn Gia Nhiên khi nhìn anh rất không ổn, cậu luôn lén lút liếc nhìn mình, sau khi bị mình phát hiện, lập tức quay đầu đi, ra vẻ không có chuyện gì xảy ra.

Trong lòng anh cứ lẩm bẩm: "Thằng nhóc này, sao cứ dùng ánh mắt kỳ lạ đó nhìn mình vậy?"

Vì chuyện này, NH không nhịn được mà lén lút soi gương mấy lần, xác nhận mình trông không có vấn đề gì, mới hơi yên tâm.

Nhưng ánh mắt của Ôn Gia Nhiên vẫn khiến anh cảm thấy toàn thân không thoải mái.

"Lục Yến Trạch."

Lục Yến Tu không nhịn được mà lén lút hỏi Lục Yến Trạch: "Em có cảm thấy Ôn Gia Nhiên gần đây có gì đó kỳ lạ không?"

Lục Yến Trạch trong lòng "lộp bộp" một tiếng, nhưng trên mặt vẫn không hề thay đổi: "Kỳ lạ chỗ nào?"

"Cậu ta luôn lén lút nhìn anh."

Lục Yến Tu nhíu mày: "Hơn nữa mỗi lần bị anh phát hiện, cậu ta liền lập tức quay đầu đi, giả vờ không có chuyện gì xảy ra, em không thấy kỳ lạ sao?"

Lục Yến Trạch: "......"

Anh đương nhiên không cảm thấy kỳ lạ.

Bởi vì anh biết tại sao.

Nhưng anh không thể nói.

Thiếu niên thường ngày không có nhiều biểu cảm lớn vào lúc này cũng chỉ có thể cười gượng hai tiếng, qua loa nói: "Có lẽ...... gần đây mắt cậu ấy không được khỏe lắm nhỉ."

Lục Yến Tu: "......"

Anh luôn cảm thấy có chỗ nào đó không ổn, nhưng không nói ra được, sau khi đối với hành vi "nhìn trộm" trắng trợn của Ôn Gia Nhiên, tiến hành quan sát mấy ngày, Lục Yến Tu cảm thấy mình đã phát hiện ra một bí mật động trời!

Ôn Gia Nhiên có phải là...... thích anh???

Ý nghĩ này vừa nảy ra, Lục Yến Tu lập tức nổi cả da gà, anh nhăn mặt, vẻ mặt kinh ngạc.

Không phải chứ, không phải chứ......

Anh càng nghĩ càng cảm thấy có khả năng, nếu không tại sao Ôn Gia Nhiên cứ luôn lén lút nhìn anh?

Lục Yến Tu không dám đi tìm Lục Yến Trạch và Lâm Nhiên nói chuyện này, anh sợ ảnh hưởng đến quan hệ giữa họ.

Suy đi nghĩ lại, anh quyết định đi tìm anh cả.

"Anh ơi...... em có một vấn đề muốn nói với anh." Lục Yến Tu vẻ mặt nghiêm túc ngồi đối diện Lục Yến Tri.

Lục Yến Tri nhướng mày: "Chuyện gì?"

Anh do dự một chút, vẫn là quyết định nói thật: "Em nghĩ...... Ôn Gia Nhiên có lẽ thích em."

Lục Yến Tri: "......"

Anh lạnh lùng vô tình nói: "Không có khả năng này."

Lục Yến Tu kinh ngạc, anh đập bàn đứng dậy: "Tại sao?"

Lục Yến Tri nhìn những tài liệu bị anh hai làm lộn xộn trên bàn, có hơi đau đầu, anh cầm lấy kính đeo lên, nghiêm túc nói: "Không có tại sao, hơn nữa, em ấy thích em còn không bằng thích Tiểu Trạch, hai đứa chúng nó ở bên nhau thời gian lâu nhất, hai đứa các em thì trông gần như nhau."

Lục Yến Tri nói nói, cảm thấy không ổn cho lắm, anh hình như bị em trai dắt mũi rồi, anh vội vàng ho một tiếng bổ sung: "Hơn nữa, người ta Gia Nhiên cũng không phải đồng tính luyến ái."

Lục Yến Tu: "......"

Anh cảm thấy nói với anh trai mình không rõ ràng, anh thất thểu không nói một lời quay người rời đi.

Kết quả là vừa đi ra khỏi phòng làm việc, liền đụng phải Lục Yến Trạch.

"Anh sao vậy?"

Lục Yến Trạch thấy anh tinh thần hoảng hốt, không nhịn được hỏi.

Lục Yến Tu ngẩng đầu lên, ánh mắt mờ mịt, vô thức nói một câu: "Anh cả nói...... Ôn Gia Nhiên thích em."

Lục Yến Trạch: "......"

Cả người anh lập tức cứng đờ, sắc máu trên mặt lập tức nhạt đi, vẻ mặt kinh ngạc nói: "Anh ấy sao biết được?"

Lục Yến Tu sững sờ một chút, sau đó trợn tròn mắt, như đột nhiên hiểu ra điều gì đó.

"Em!"

Anh túm lấy cánh tay Lục Yến Trạch, tay cũng đang run: "Em thế mà thật sự thích Ôn Gia Nhiên?!"

Lục Yến Trạch lúc này mới nhận ra mình đã nói lỡ miệng, anh liếc nhìn căn phòng của Ôn Gia Nhiên, vô thức lao qua bịt miệng Lục Yến Tu, giọng nói cố gắng hạ thấp cảnh báo: "Anh nhỏ giọng thôi, đừng để cậu ấy nghe thấy!"

Lục Yến Tu bị anh bịt miệng không nói nên lời, chỉ có thể trợn to mắt, liều mạng gật đầu, Lục Yến Trạch lúc này mới từ từ buông tay ra.

"Em thật sự thích cậu ta?"

Lục Yến Trạch mím môi do dự nửa ngày, nhỏ giọng "ừm" một tiếng.

Lục Yến Tu hít một hơi khí lạnh: "Em...... hai người các em......"

Trong đầu anh rối bời, toàn là những năm tháng 4 người họ ở bên nhau, dáng vẻ của Lục Yến Trạch và Ôn Gia Nhiên.

Mùa hè Ôn Gia Nhiên sợ nóng, Lục Yến Trạch liền mang theo quạt nhỏ, đi đâu thổi đó.

Mùa đông Ôn Gia Nhiên sợ lạnh, Lục Yến Trạch liền sớm chuẩn bị cho cậu túi nước nóng, ngay cả găng tay cũng chuẩn bị đầy đủ.

Ôn Gia Nhiên bị bệnh, Lục Yến Trạch hận không thể ở lại nhà họ Ôn không về, ngay cả nước uống thuốc cũng pha cho không nóng không lạnh.

Lục Yến Tu càng nghĩ lòng càng lạnh.

Trước đây, anh vẫn luôn cho rằng đây là tình anh em sâu đậm, ai có thể ngờ...... đây là tình đơn phương.

Chúng nó mới bao lớn?

Lục Yến Tu trong lòng khó chịu không thôi, anh vừa định nói, Lục Yến Trạch đã ngẩng đầu lên, khẽ nói: "Anh đừng nói với cậu ấy, cậu ấy không biết đâu."

Lục Yến Tu im lặng một lát, trịnh trọng gật đầu.

Sau khi khai giảng, chính là quân sự, Lục Yến Trạch và Ôn Gia Nhiên đã dùng tiền mới được phân vào một lớp, Lâm Nhiên và Lục Yến Tu thì không có may mắn như vậy, hai người đều không thi đậu vào trường trung học này.

Đáng ghét là huấn luyện viên của trường Lâm Nhiên họ, vô cùng không tử tế, trời nóng như vậy, bắt học sinh mặt đối diện mặt trời đứng nghiêm, đợi đến khi quân sự kết thúc, lúc 4 người tranh thủ gặp mặt, Lâm Nhiên trực tiếp đen hơn bình thường mấy tông.

Lúc cậu ta xuất hiện, ba người còn lại suýt chút nữa không nhận ra, đặc biệt là Lục Yến Tu, tên này trực tiếp chỉ vào Lâm Nhiên cười lăn lộn, khiến Lâm Nhiên tức giận đuổi theo anh chạy mấy vòng.

Khó khăn lắm mới dừng lại, Lâm Nhiên nhìn Ôn Gia Nhiên không nhịn được phàn nàn: "Sao cậu không đen chút nào vậy?"

Ôn Gia Nhiên bình thản: "Trời sinh."

Lâm Nhiên: "......"

Cậu ta cảm thấy mình đã bị một vạn điểm sát thương.

A a a a, cậu ta phải đi mua sản phẩm làm trắng!

Năm thứ hai đại học hai người đều không muốn ở ký túc xá nữa, nhưng cũng không muốn từ nhà đến trường đi đi về về, hai người bàn bạc, dứt khoát góp tiền mua một căn nhà gần trường.

Nhưng Ôn Gia Nhiên vốn tưởng rằng, hai người có thể luôn luôn quấn quýt như trước đây, nhưng dần dần Ôn Gia Nhiên phát hiện, Lục Yến Trạch dường như đã trở nên không ổn cho lắm.

Trong đó rõ ràng nhất chính là, buổi tối năm nhất, Lục Yến Trạch luôn thích dính lấy cậu, nhất quyết phải chen chúc trên một chiếc giường ngủ với cậu.

Nói những lời lý lẽ sai trái như anh em thì nên thân thiết không khoảng cách.

Nhưng bây giờ bước vào năm hai, Lục Yến Trạch bỗng chủ động đề nghị muốn ngủ riêng, Ôn Gia Nhiên lúc đó cảm thấy kỳ lạ, nhưng cũng không nghĩ nhiều, chỉ cho là bây giờ năm hai, áp lực học tập quá lớn, cần không gian độc lập, nhưng thời gian trôi qua, Ôn Gia Nhiên cảm thấy ngày càng không ổn.

Lục Yến Trạch không chỉ buổi tối không ngủ cùng cậu nữa, ngay cả ban ngày cũng luôn cố ý vô tình giữ khoảng cách với cậu.

Trước đây hai người khoác vai bá cổ là chuyện thường, bây giờ Lục Yến Trạch đối với chuyện này cứ lảng tránh, ngay cả đối diện ánh mắt cũng sẽ vội vàng dời đi.

Hơn nữa quan trọng nhất là!

Ôn Gia Nhiên đã phát hiện ra mấy lần, Lục Yến Trạch lúc nghỉ lễ không mang theo cậu, mà lén lút tự mình ra ngoài.

Ôn Gia Nhiên trong lòng tò mò không thôi, theo dõi anh một lần, phát hiện Lục Yến Trạch là đi đến khu làng trong thành phố, gặp mặt với tên Trần Vọng kia.

Nói ra họ và Trần Vọng cũng quen biết mấy năm, nhưng tên kia, ngoài việc thân thiết hơn một chút với Lục Yến Trạch, đối với họ đều rất khách sáo, thậm chí còn mang theo chút xa cách mờ ảo, duy chỉ ở trước mặt Lục Yến Trạch mới lộ ra một chút cảm xúc thật sự.

Đối với họ luôn luôn giữ khoảng cách của "bạn của bạn".

Mọi người đều không phải là kẻ ngốc, lâu dần, Lâm Nhiên và họ không còn thích đi tìm cậu ta chơi nữa, chỉ có Lục Yến Trạch còn thân thiết hơn một chút với cậu ta.

Lục Yến Trạch có phải là...... không muốn chơi với cậu nữa?

Anh bây giờ muốn làm bạn tốt với Trần Vọng?

Hay là nói, anh thực ra sớm đã chán ghét mình, chỉ là không tiện nói ra?

Trong đầu Ôn Gia Nhiên rối bời, đủ loại suy nghĩ linh tinh.

Trong lòng cậu nghẹn ngào khó chịu, vừa mang theo chút tủi thân mà chính mình cũng không ý thức được.

Hai người rơi vào chiến tranh lạnh, nói cách khác là chiến tranh lạnh đơn phương của Ôn Gia Nhiên.

Lục Yến Trạch nói chuyện với cậu, cậu giả vờ không nghe thấy.

Lục Yến Trạch rót nước cho cậu, cậu giả vờ không nhìn thấy.

Lục Yến Trạch ở căn tin giữ chỗ cho cậu, cậu cố tình ngồi vào vị trí khác.

Ôn Gia Nhiên biết mình đang giận dỗi, nhưng cậu chính là không kiểm soát được.

Không khí kỳ lạ giữa hai người, ngay cả Lâm Nhiên và Lục Yến Tu thường ngày vô tư cũng nhìn ra điều không ổn, Lâm Nhiên và Lục Yến Tu lén lút thảo luận mấy lần, cuối cùng vẫn cảm thấy trực tiếp hỏi Ôn Gia Nhiên là thỏa đáng nhất.

Lâm Nhiên tìm một lý do hẹn riêng Ôn Gia Nhiên ra ngoài, ngồi đối diện cậu, cẩn thận hỏi: "Gia Nhiên, cậu và Lục Yến Trạch...... hai người gần đây sao vậy?"

Ôn Gia Nhiên sững người một chút, sau đó quay mặt đi, giọng điệu có hơi cứng nhắc: "Không có gì."

Lâm Nhiên nhướng mày, hiển nhiên không tin: "Hai người trước đây khoác vai bá cổ, bây giờ ngay cả một câu cũng không nói, cậu nói với tôi là không có gì?"

Ôn Gia Nhiên mím môi không nói, Lâm Nhiên thấy vậy càng chắc chắn hơn phán đoán của mình: "Hai người cãi nhau?"

Ôn Gia Nhiên lắc đầu.

"Vậy cậu ta làm cậu tức giận?"

Ôn Gia Nhiên vẫn lắc đầu.

Lâm Nhiên có hơi bất đắc dĩ: "Vậy hai người rốt cuộc sao vậy?"

Ôn Gia Nhiên im lặng một lúc, mới giọng ủ rũ nói: "Tôi cũng không biết."

Cậu là thật sự không biết, cậu chỉ biết Lục Yến Trạch bỗng nhiên bắt đầu xa lánh cậu, không còn thân thiết như trước đây nữa.

Không biết nguyên nhân, không biết nên làm thế nào.

Lâm Nhiên thấy cậu như vậy, cũng không tiện hỏi thêm, chỉ có thể vỗ vai cậu an ủi: "Đừng nghĩ nhiều, có hiểu lầm gì, nói ra là được."

Ôn Gia Nhiên không nói gì, chỉ ghi nhớ câu nói này trong lòng.

Lục Yến Trạch đối với cậu rất quan trọng, cậu căn bản không thể tưởng tượng nếu một ngày Lục Yến Trạch thật sự không chơi với cậu nữa, cậu sẽ thế nào.

Không thể tiếp tục như vậy nữa.

Bất kể thế nào, cậu đều phải đi tìm anh hỏi cho rõ.

Cậu muốn biết Lục Yến Trạch rốt cuộc nghĩ thế nào.