Ngoại Truyện 27: Mèo Con Và Chó Con (12)


Thành phố Lâm An vào mùa xuân là một thành phố rất đẹp, hoa tươi có thể thấy khắp nơi trên đường phố, gần như nở rộ cả con đường, huống chi bản thân thành phố này đã mang chút vẻ đẹp cổ kính.

Và gần đây, thành phố Lâm An còn xuất hiện một cặp chó mèo nổi tiếng trên mạng.

Nguyên nhân là một blogger du lịch nổi tiếng đã đăng một bộ ảnh trên phần mềm mạng xã hội của mình.

Dưới bức tường thành cổ kính, một con chó lai sói to lớn khỏe mạnh đang nằm ngủ gật, và trên đầu nó là một chú mèo sư tử đang ngủ.

Đó là một chú mèo sư tử rất đẹp, toàn thân trắng như tuyết không một chút tạp sắc, tai màu hồng, chóp mũi màu hồng, ngay cả đệm thịt màu hồng trên móng vuốt cũng được phô ra một cách thoải mái, chiếc đuôi dài và xù xù quấn quanh cổ chú chó lớn bên dưới.

Nó ngủ dang bốn chân, trông rất có cảm giác an toàn với môi trường xung quanh.

Bức ảnh khác là chú mèo sư tử đã tỉnh giấc, nó ngồi ngay ngắn giữa hai móng vuốt của chú chó lai sói, đôi mắt hai màu một vàng một xanh, dưới ánh nắng mặt trời giống như hai viên đá quý.

Có lẽ ánh nắng mặt trời quá chói chang, nó khẽ nheo mắt, mặc cho chú chó lớn phía sau liếm liếm lông trên người mình.

Blogger đó không viết bất kỳ dòng chú thích cao siêu nào cho bộ ảnh này, anh chỉ đơn giản viết 7 chữ.

【Ở Lâm An, gặp được mùa xuân.】

Sau khi bức ảnh được đăng lên, lượt thích và chia sẻ liên tục tăng lên, ngày càng nhiều người dân Lâm An đăng ảnh chụp cặp chó mèo của mình ở phía dưới.

Có ảnh đang ăn cơm, có ảnh đang uống nước, có ảnh đang ngủ, nhưng không có ngoại lệ, chúng luôn ở bên nhau.

Từ khóa "Mèo tiên nữ và chó hiệp sĩ" cũng được đẩy lên top tìm kiếm, Cục du lịch Lâm An còn nhân cơ hội này trên phần mềm video, sử dụng rất nhiều hình ảnh của cặp chó mèo, điều này đã khiến rất nhiều du khách đến đây vì danh tiếng.

Nhưng rất nhanh, họ đã phát hiện ra một vấn đề rất nghiêm trọng.

Cặp chó mèo nổi tiếng thường xuyên xuất hiện trên các con đường lớn nhỏ trước đây, đột nhiên biến mất, dù là tình cờ lộ diện một lần, cũng gần như không ở lại quá lâu, nhanh chóng biến mất trước mặt mọi người.

Sau này không biết ai đã tiết lộ trên mạng, cặp chó mèo này thường xuyên đến một bệnh viện thú y để chơi.

Điều này đã khiến cho cửa bệnh viện thú y của Lục Yến Tri tập trung rất nhiều du khách đến check-in.

Lục Yến Tri phiền không chịu nổi, dứt khoát treo một tấm biển "Cấm chụp ảnh" ở cửa tiệm, kết quả là tấm biển đó ngay trong ngày đã bị biến thành phông nền check-in.

Lục Yến Tri: "......"

Anh đã 30 tuổi đầu, rất khó để hiểu được, tại sao lại có người đến bệnh viện để check-in, nhưng đồng thời, vì mỗi lần anh nhìn đám du khách bên ngoài, vẻ mặt chán đời của anh ngược lại đã khiến anh cũng nổi tiếng một chút.

Lâm Nhiên ngược lại thì chấp nhận điều này rất tốt.

Cậu thậm chí còn đặt hai chiếc ghế xếp và nước uống miễn phí trên khoảng đất trống trước cửa bệnh viện vào lúc rảnh rỗi, đồng thời đặt một thùng quyên góp trong suốt bên cạnh, ghi rõ tất cả số tiền sẽ được dùng cho chi phí y tế của chó mèo hoang.

Kết quả ngoài dự đoán là rất tốt.

Còn về tại sao Trạch và Nhiên Nhiên lại biến mất?

Đương nhiên là vì...

Mùa xuân đã đến.

Ngôi nhà ban đầu của họ sớm đã bị con người phát hiện, bây giờ không thể ở được nữa, một căn nhà nhỏ bỏ hoang trong khu ổ chuột ngược lại đã trở thành nơi ở tạm thời của họ.

Trạch nằm trên nền xi măng.

Sự bồn chồn, thôi thúc không thể kiềm chế được của lần động dục (cố ý viết từ này nhé) trước đây bây giờ trỗi dậy lần nữa, và còn dữ dội hơn cả năm ngoái.

Nhưng anh vốn là một chú chó có thể nhẫn nhịn.

Trạch gác cằm lên móng vuốt, yên lặng nhìn về phía xa, mắt nửa nhắm nửa mở, trông có vẻ sắp ngủ thiếp đi.

Nhưng Nhiên Nhiên thì không được.

Đây là lần đầu tiên chú mèo con trải qua thời kỳ động dục.

Ngọn lửa bùng cháy trong cơ thể của một chú mèo sư tử trưởng thành, từ trong xương cốt lan thẳng đến cổ họng, nó suốt đêm không ngừng kêu meo meo.

Nhưng không có tác dụng.

Cũng không phải không có mèo cái bị nó thu hút đến, nhưng chúng rất nhanh đã bị chú chó lớn bên cạnh Nhiên Nhiên dọa cho rời khỏi đây.

Điều này khiến Nhiên Nhiên có hơi tủi thân, cậu không muốn thân thiết với những con mèo cái đó, nhưng cơ thể thật sự quá khó chịu.

Cậu cuộn mình trong góc tường, chiếc đuôi trắng như tuyết không ngừng vẫy qua vẫy lại, đám lông tơ ở gốc đuôi ướt sũng thành từng lọn một.

"Meo... meo.."

"Meo meo..."

Cậu tủi thân kêu không ngừng, nhưng nền xi măng thô ráp không hề giúp cậu cảm thấy đỡ hơn chút nào, ngược lại còn mang đến cảm giác ngứa ngáy dữ dội hơn.

Vì vậy.

Chú mèo con Nhiên Nhiên của chúng ta, lảo đảo lao về phía chú chó lớn ở cách đó không xa.

Hai móng vuốt của cậu ôm chặt lấy chiếc đuôi to khỏe của con chó lớn, vùi mặt vào trong đó, chiếc lưỡi có gai ngược liếm loạn xạ.

Lông cứng trên đuôi liếm đến lưỡi cậu đau rát, nhưng Nhiên Nhiên không từ bỏ, Trạch ngược lại không trốn tránh, cũng không tỏ ra thiếu kiên nhẫn, chỉ nhẹ nhàng cuộn đuôi lại, bao bọc toàn bộ Nhiên Nhiên vào trong đó.

Lưỡi liếm liếm gò má của mèo con, an ủi nói: "Ngoan một chút, nhịn một chút là được."

Giọng anh rất nhẹ, nhưng Nhiên Nhiên càng liếm càng vội hơn, lông trên đuôi Trạch bị cậu làm cho ướt sũng dính vào nhau, nhưng mèo con vẫn chưa thỏa mãn, cậu dần dần biến thành cắn xé, cảm giác đau nhói, khiến Trạch lập tức phát hiện ra sự bất thường trên cơ thể mình.

Anh hiếm khi dùng răng ngoạm gáy mèo con, kéo cậu ra xa một chút.

Nhưng mèo con rất nhanh đã dính nhớp dụi dụi, anh kéo cậu ra, mèo con lại dụi vào.

Cứ như vậy lặp đi lặp lại mấy lần.

Trạch cuối cùng không nhịn được nữa mà lên tiếng: "Đừng liếm nữa."

Ba chữ ngắn ngủi, đã khiến Nhiên Nhiên sững sờ tại chỗ.

Nhiên Nhiên thật sự quá khó chịu, cậu cấp bách muốn giải tỏa, nhưng không biết phải bắt đầu như thế nào.

Cậu đứng tại chỗ chớp chớp mắt, vành tai nóng đến mức cậu hoa mắt chóng mặt.

Cậu theo bản năng muốn tìm cách giải quyết.

Chú mèo con thông minh rất nhanh đã nhớ tới dáng vẻ của con mèo cái mà mình đã gặp cách đây không lâu, cậu thở hổn hển một tiếng nhỏ, từ từ đi về phía Trạch, đuôi vểnh lên cao, không chút che đậy mà dụi qua dụi lại trên mặt con chó lớn.

Đợi đến khi ánh mắt của Trạch nhìn qua, mèo con thuận thế nằm xuống đất, để lộ ra chiếc bụng mềm mại.

Hai móng vuốt trước đặt trên mặt, lưỡi liếm liếm đệm thịt hồng non trên móng vuốt, đuôi không yên phận mà quét qua quét lại trên đất.

"Meo... meo..."

'Meo meo meo meo...'

"Anh ơi... anh ơi..."

Giọng nói ngọt đến phát ngán của mèo con trong căn phòng trống trải trở nên đặc biệt thu hút sự chú ý, cậu cứ thế ngẩng đầu nhìn chú chó lớn trước mặt.

Giống như một lời mời gọi nào đó.

Trạch: "......"

Anh lặng lẽ so sánh thân hình của hai người họ.

Sự bồn chồn vừa mới trỗi dậy lập tức tan thành mây khói, nhưng anh nhìn bộ dạng khó chịu của Nhiên Nhiên, trong lòng cũng khó chịu vô cùng, anh trước đây chưa từng nghĩ bạn đời của mình lại là một con mèo.

Có lẽ là duyên phận do trời định.

Nếu không tại sao trước khi gặp Nhiên Nhiên, anh cũng chưa từng nghĩ đến việc cùng bất kỳ một con chó cái nào xây dựng gia đình, sinh con đẻ cái?

Họ hợp nhau như trời sinh một cặp.

Trạch khẽ thở dài một hơi, hơi cúi đầu, chóp mũi chạm vào trán mèo con, sau đó trượt xuống, cuối cùng dừng lại trên chiếc bụng mềm mại của cậu.

Mát lạnh.

Cơ thể mèo con run lên, rất nhanh liền thân mật ngẩng đầu lên liếm mắt của con chó lớn.

Tiếng kêu của cậu càng thêm cấp bách.

Trạch cảm thấy ngọn lửa ban đầu bị mình ép xuống một lần nữa bùng lên, anh có hơi luống cuống mím môi, nhìn vào mắt mèo con, dịu dàng khẽ nói: "Anh giúp em... 【liếm】 liếm có được không? Như vậy sẽ không khó chịu nữa."