Ngoại Truyện 42: Giả Sử Tiểu Trạch Là Nhân Cách Phụ Của Nhiên Nhiên (11)


Lâm Nhiên ngồi trên ghế sofa rất lâu, đây không phải lần đầu tiên cậu ta đến nhà Ôn Gia Nhiên, nhưng lần này luôn cảm thấy có gì đó kỳ lạ.

Cậu ta ngồi như trên đống lửa, thường xuyên đưa mắt nhìn về phía cửa bếp cách đó không xa.

Chỗ đó có vật cản nên không nhìn rõ, nhưng rót nước cần lâu như vậy sao? Ôn Gia Nhiên từ khi nào lại khách sáo như vậy? Trước đây lúc cậu ta đến nhà cậu, Ôn Gia Nhiên có rót nước cho cậu ta không? Cậu không bắt cậu ta làm việc nhà cho cậu là may.

Trong đầu Lâm Nhiên luôn hiện lên khuôn mặt của Ôn Gia Nhiên lúc nãy mở cửa cho cậu ta.

Xì.

Là Ôn Gia Nhiên mà.

Nhưng sao cứ cảm thấy có gì đó kỳ lạ?

Ôn Gia Nhiên không phải là... bị ma ám chứ?

Lâm Nhiên mạnh mẽ đứng dậy, đi về phía bếp hai bước, rồi lại cứng rắn dừng bước.

Cậu ta hơi sợ.

Nhưng mà...

Lỡ như Ôn Gia Nhiên ở trong đó có nguy hiểm gì thì sao?

Lâm Nhiên đi đi lại lại trước cửa, cuối cùng nghiến răng một cái, định lao vào, thì một người từ trong đó đi ra.

Vẻ mặt của người đó trông có vẻ hơi ngơ ngác, tay cầm ly Coca nhưng lại cúi đầu, đi về phía trước như một bóng ma.

Lâm Nhiên: "..."

Cậu ta cảnh giác né sang một bên, liền thấy Ôn Gia Nhiên đi qua trước mặt mình, đầu cũng không thèm ngẩng lên, hoàn toàn không phát hiện ra mình đang ở bên cạnh cậu.

Cậu ta ngập ngừng muốn nói lại thôi nhìn đối phương đi đến phòng khách, đặt ly nước trong tay lên bàn.

Nhìn đối phương, dừng một chút, nói một chữ với ghế sofa trong phòng khách xong, mới phát hiện ra mình hoàn toàn không ở trên ghế sofa, mờ mịt ngẩng đầu nhìn xung quanh.

Lục Yến Trạch thật sự rất ngơ ngác.

Niềm vui bất ngờ quá lớn khiến đầu óc anh nhất thời không phản ứng kịp.

Đối với anh, chỉ cần Nhiên Nhiên không phản đối việc để người khác biết cậu đang yêu đương đã là một chuyện rất tốt.

Nhưng không ngờ rằng, Nhiên Nhiên lại đồng ý để anh nói cho Lâm Nhiên biết tình hình thực tế của họ.

Lục Yến Trạch liếc mắt một cái đã nhìn thấy Lâm Nhiên đang đứng đối diện, không biểu cảm mà đi tới, anh ngày thường lúc không cười luôn như vậy.

Lâm Nhiên bị nhìn đến rợn cả tóc gáy, cậu ta cẩn thận lùi lại hai bước, người đụng vào bàn ăn phía sau: "Cậu... cậu đừng qua đây."

Lục Yến Trạch chớp chớp mắt, không biết cậu ta bị làm sao, nhưng bước chân anh không hề dừng lại.

Lâm Nhiên sắp sợ chết đi được, lòng bàn tay cậu ta toàn là mồ hôi, tim cũng đập rất nhanh, trong đầu đủ loại tiểu kịch bản giết người phi nhân loại dọa cho cậu ta chân cũng mềm nhũn.

Cậu ta căng thẳng nuốt một ngụm nước bọt, vịn vào bàn ăn phía sau run rẩy nói: "Cậu là ai? Cậu không phải Gia Nhiên."

Bước chân của Lục Yến Trạch dừng lại.

Anh có hơi suy tư nhìn Lâm Nhiên, sau đó đưa tay lên, Lâm Nhiên theo phản xạ nhắm mắt lại, ngay sau đó cậu ta liền nghe thấy giọng nói bình tĩnh của đối phương: "Chào cậu, tôi là Lục Yến Trạch."

???

Lâm Nhiên nhắm chặt mắt.

Lục Yến Trạch?

Cái tên rất quen thuộc.

"Bạn trai của Ôn Gia Nhiên."

???

!!!

Lâm Nhiên cũng không còn sợ hãi nữa, cậu ta mạnh mẽ mở mắt ra kinh ngạc nói: "Bạn trai?! Không đúng, không đúng, ý cậu là, cậu là Lục Yến Trạch?"

"Ừ."

Lục Yến Trạch thản nhiên gật đầu.

Cả người Lâm Nhiên đều ngơ ngác, anh là Lục Yến Trạch? Còn Ôn Gia Nhiên thì sao? Ôn Gia Nhiên đi đâu rồi?

Cậu ta lẩm bẩm thành tiếng: "Vậy Gia Nhiên đâu?"

"Cũng ở đây, nói cách khác, hai chúng tôi cùng sử dụng một cơ thể."

Đầu óc Lâm Nhiên choáng váng, chân mềm nhũn, suýt nữa thì ngã nhào ra đất, cậu ta mờ mịt mở to mắt, miệng há ra, một lúc lâu không nói được câu nào.

Lục Yến Trạch do dự một chút, trả cơ thể cho Ôn Gia Nhiên.

Lâm Nhiên trơ mắt nhìn Ôn Gia Nhiên không biểu cảm trước mặt, biến thành một bộ dạng khác.

Tim cậu ta đập thình thịch.

Ôn Gia Nhiên cười thành tiếng: "Đừng ngất xỉu chứ Lâm Nhiên, là tôi đây,"

Lâm Nhiên: "..."

Cậu ta từ từ đưa tay lên, che mặt mình lại, giọng nói phiêu đãng: "Tôi đang mơ à? Hay là cậu đang trêu tôi?"

"Là thật."

Vẻ mặt của Ôn Gia Nhiên nghiêm túc hơn rất nhiều: "Không phải cậu vẫn luôn muốn gặp Lục Yến Trạch sao? Vừa nãy chính là anh ấy."

Lâm Nhiên: "..."

Cậu ta đột nhiên đứng thẳng người dậy, im lặng đẩy Ôn Gia Nhiên ra, lao về phía cửa lớn.

"Rầm" một tiếng.

Cửa ra vào bị đóng sầm lại.

Ôn Gia Nhiên và Lục Yến Trạch đều không ngờ rằng đối phương sẽ có phản ứng này, họ sững sờ tại chỗ.

Sự im lặng chết chóc lan tỏa trong phòng.

Lục Yến Trạch vô thức nói: "Là anh làm hỏng rồi."

Ôn Gia Nhiên lắc đầu, bàn tay buông thõng không nhịn được mà nắm chặt lại, vành mắt cậu sắp đỏ lên.

"Cốc cốc cốc."

"Cốc cốc cốc."

Tiếng gõ cửa dồn dập vang lên.

Ôn Gia Nhiên mạnh mẽ hoàn hồn, hai ba bước liền lao đến bên cửa, cậu hít sâu một hơi, mới mở cửa ra.

Giây tiếp theo, Lâm Nhiên từ bên ngoài lao vào, ôm chầm lấy cậu.

Lực của cậu ta quá lớn, ôm quá chặt.

Ôn Gia Nhiên không kiểm soát được mà lùi lại hai bước, suýt nữa thì ngã, Lâm Nhiên ôm rất chặt, Ôn Gia Nhiên không nhìn rõ được vẻ mặt của cậu ta.

"Chuyện xảy ra từ khi nào? Sao bây giờ cậu mới nói? Có đi khám bác sĩ chưa? Bác sĩ nói sao? Cậu... chuyện lớn như vậy... cậu..."

Trong giọng nói của cậu ta mang theo sự nghẹn ngào, một loạt câu hỏi dồn dập khiến đầu óc Ôn Gia Nhiên choáng váng.

Lục Yến Trạch: "..."

Bây giờ không phải là lúc anh gây thêm phiền phức, nhưng anh vẫn không vui cho lắm.

Ôn Gia Nhiên đưa tay lên vỗ vỗ lưng Lâm Nhiên: "Cái đó... chưa đi khám bác sĩ, chỉ là... cậu đừng kích động."

Lâm Nhiên không lên tiếng.

Ôn Gia Nhiên có thể cảm nhận rõ ràng quần áo trên vai dường như khẽ ươn ướt.

Lâm Nhiên khóc.

Ôn Gia Nhiên nhận ra rõ ràng điều này, cậu có hơi luống cuống, có lẽ ngay từ đầu, hai người họ đã sai, chuyện này không nên nói cho người khác...

Thế nhưng không lâu sau, Lâm Nhiên liền buông tay ra, cậu ta dùng cánh tay lau loạn xạ trên mặt, lúc ngẩng đầu lên, ngoài vành mắt đỏ hoe ra, không có chút bất thường nào.

Cậu ta trịnh trọng nhìn Ôn Gia Nhiên: "Xin lỗi, vừa nãy tôi hơi kích động, nhưng không sao, cậu đừng sợ, chuyện này không có gì to tát cả, nhưng mà, cậu nói với tôi thì thôi, đừng nói cho người khác biết trước..."

Lâm Nhiên cảm thấy mình chưa bao giờ tỉnh táo như bây giờ: "Cậu phải đi khám bác sĩ, Gia Nhiên."

Cậu ta nói xong câu này bổ sung thêm: "Tôi nói chuyện với cậu, ờ, cậu ta có nghe thấy không?"

Ôn Gia Nhiên im lặng gật đầu, Lâm Nhiên bực bội gãi gãi đầu: "Được, vậy thì không bàn chuyện bác sĩ trước, nhưng mà Gia Nhiên..."

Lời của cậu ta thoáng chốc dừng lại.

Bởi vì cậu ta đã nghe thấy giọng nói của Ôn Gia Nhiên.

Đối phương nói: "Tôi sẽ không đi khám bác sĩ, Lâm Nhiên, tôi thích anh ấy, chúng tôi sẽ mãi mãi ở bên nhau, cậu là bạn thân nhất của tôi, vì vậy..."

Giọng của cậu trầm xuống: "Tôi hy vọng cậu có thể chúc phúc cho chúng tôi."

Lâm Nhiên im lặng.

Cậu ta nhìn người bạn tốt của mình một lúc lâu, khẽ nói: "Tôi không hiểu lắm chuyện này, nhưng mà."

Cậu ta hít sâu một hơi: "Nếu cậu nghiêm túc, vậy thì, chỉ cần cậu vui là được, giống như tôi đã nói, chuyện này không có gì to tát cả."

Lâm Nhiên cũng không biết là đang nói với Ôn Gia Nhiên, hay là đang thuyết phục chính mình.

Cậu ta bổ sung: "Không phải chuyện gì lớn."