Ngoại Truyện 8: Thanh Mai Trúc Mã (8)


Ngôi nhà của ông Kim đã được Lục Yến Trạch bỏ tiền ra sửa sang lại một lần, không còn là ngôi nhà cũ kỹ ọp ẹp như trước nữa.

Ba Lục mẹ Lục đối với con cái vẫn luôn hào phóng, tiền tiêu vặt của Lục Yến Tu và Lục Yến Trạch nhiều đến mức không có chỗ dùng, Lục Yến Trạch liền dùng tiền thuê một người giúp việc tại nhà cho ông nội.

Ông Kim ba lần bốn lượt từ chối cũng không từ chối được, cuối cùng vui vẻ chấp nhận.

Ông vốn không phải là người có tính cách thích khoe khoang, không ngờ từ đó về sau, hễ gặp ai cũng nói ngôi nhà này là cháu trai ông xây cho.

Chỉ là nơi ông ở quá gần nhà họ Vương, ông chưa bao giờ nói cháu trai này là ai, nhưng mọi người trong lòng đều có số.

Hôm nay là ngày mấy đứa trẻ đến, ông Kim sớm đã chuẩn bị đồ ăn vặt, bật điều hòa ở mức thấp, mình mặc chiếc áo khoác ngồi trong nhà đợi.

Lục Yến Trạch có chìa khóa ở đây.

Sau khi mở cửa, mấy người chào ông Kim, liền như đến nhà mình, từng người một ngồi lên giường, nói chuyện với ông Kim.

Người già thích nhất chính là người trẻ tuổi, ông lão cười không thấy răng, vừa đưa nước cho họ, vừa lẩm bẩm: "Điều hòa đừng thổi thẳng vào người, cẩn thận cảm lạnh."

"Nhiên Nhiên! Bỏ kẹo xuống, cháu chỉ thích ăn kẹo, cẩn thận hỏng răng......"

Ôn Gia Nhiên cười cười, có hơi chột dạ đặt viên kẹo sữa trong tay trở lại bàn.

Mọi thứ đều giống như trước đây, duy chỉ có Lục Yến Trạch.

Anh từ lúc vào nhà, liền không nói một lời, ông Kim liếc nhìn anh mấy lần, cuối cùng ông lão nghĩ nghĩ, cầm lấy viên kẹo Ôn Gia Nhiên ném trên bàn, cẩn thận bóc vỏ nhét vào miệng Lục Yến Trạch.

Lục Yến Trạch ngước mắt lên nhìn ông.

Ông Kim cười: "Tuổi còn nhỏ, mặt mày ủ rũ, cẩn thận lớn lên không cao được."

Vị ngọt ngào của kẹo sữa lan ra trong miệng.

Lục Yến Trạch nhẹ nhàng "ừm" một tiếng, khóe miệng cuối cùng cũng khẽ nhếch lên một chút.

Ôn Gia Nhiên thấy vậy liền cùng Lục Yến Tu và Lâm Nhiên nhìn nhau, ba người đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.

Từ nhà ông Kim ra ngoài, mấy người liền ai về nhà nấy, ai tìm mẹ nấy...... quần què gì vậy.

Ôn Gia Nhiên bề ngoài nói với Lâm Nhiên là muốn về nhà, thực tế là đợi Lâm Nhiên vừa lên xe, cậu liền quay đầu lên xe nhà họ Lục.

Mấy năm nay cậu không ít lần ở nhà họ Lục, tài xế nhà họ Lục đã không còn thấy lạ nữa, cũng chỉ có Lục Yến Tu lẩm bẩm mấy câu, Ôn Gia Nhiên hoàn toàn không để ý, cậu đuổi Lục Yến Tu lên ghế phụ, mình ngồi ở phía sau, ngồi cùng hàng với Lục Yến Trạch.

Cậu đến gần nhỏ giọng nói: "Hôm nay cậu sao vậy?"

Lục Yến Trạch liếc nhìn cậu một cái, miệng mấp máy, cuối cùng không nói gì cả.

Ôn Gia Nhiên có hơi lo lắng, cậu đưa tay nhẹ nhàng véo eo Lục Yến Trạch một cái, giọng nói mềm mại: "Cậu mà không nói, tôi sẽ véo cậu mãi."

Lục Yến Tu ngồi ở phía trước: "......"

Anh cố gắng kìm nén động tác muốn quay đầu lại, nhưng vẫn lén lút điều chỉnh ghế ra sau một chút, dỏng tai lên nghe lén.

Khóe miệng Lục Yến Trạch cong lên, chỗ bị Ôn Gia Nhiên véo qua khẽ ngứa ngáy, anh ngước mắt lên liếc nhìn Lục Yến Tu một cái, bất ngờ ghé vào gần tai Ôn Gia Nhiên, nhỏ giọng nói: "Tối nay nói cho cậu biết."

Hơi thở ấm nóng phả lên tai, Ôn Gia Nhiên giật mình, mạnh mẽ đẩy anh ra, má cậu có chút đỏ, nhẹ nhàng "ừm" một tiếng.

Lục Yến Tu: "......"

Anh nghiến răng nghiến lợi đấm vào ghế một cái!

Anh tuy có thể đoán được đại khái tại sao hôm nay Lục Yến Trạch có điểm khác thường, nhưng anh đoán, không bằng Lục Yến Trạch tự mình nói ra.

Rốt cuộc là bí mật gì chứ? Anh cũng muốn nghe!

Sau khi trở về nhà họ Lục, mọi thứ đều không có gì khác với thường ngày, ba người tụ tập với nhau bắt đầu làm bài tập, sau khi dùng xong bữa tối, ai về phòng nấy nghỉ ngơi.

Ôn Gia Nhiên ở phòng khách, cậu vốn là muốn để người giúp việc trong nhà mang qua một bộ đồ ngủ, nhưng Lục Yến Trạch nói trong biệt thự đã chuẩn bị sẵn, Ôn Gia Nhiên cảm thấy mình đã ở đây nhiều lần như vậy, chắc là có, cũng không để ý, không ngờ, lúc cậu tối đi ngủ, mới phát hiện, Lục Yến Trạch hình như đã nhớ nhầm, đồ ngủ có thì có, nhưng căn bản không phải là của Ôn Gia Nhiên, mà là của Lục Yến Trạch!

Cậu vốn là một học sinh ngoan, nửa đêm cũng không tiện làm phiền người khác.

Ôn Gia Nhiên do dự một chút, vẫn là mặc vào, quần áo hơi lớn, cổ áo lỏng lẻo trượt sang một bên, cậu có hơi mất tự nhiên kéo lên.

Trong lòng cậu vẫn còn canh cánh chuyện trên đường đi, Lục Yến Trạch nói tối nay sẽ nói cho cậu biết, nhân lúc mọi người đều đã nghỉ ngơi, cậu rón rén mở cửa phòng lẻn ra ngoài.

Cửa phòng của Lục Yến Trạch không đóng, hé ra một khe nhỏ, Ôn Gia Nhiên cúi người nhìn vào trong, chăn trên giường phồng lên, đối phương chắc là đã ngủ.

Ôn Gia Nhiên lén lút cười cười, cậu nín thở, nhẹ tay nhẹ chân đi đến đầu giường, sau đó mạnh mẽ lao vào người trên giường.

Kết quả là, đối phương phản ứng nhanh hơn, một tay ôm lấy eo cậu, ôm trọn cậu vào lòng.

Trò đùa không thành, Ôn Gia Nhiên không vui đẩy đẩy anh, miệng phàn nàn: "Sao cậu biết tôi đến?"

Lục Yến Trạch không buông tay, giọng anh trầm thấp mang theo ý cười: "Tôi biết chắc chắn cậu sẽ đến, hơn nữa......"

Hơn nữa, Ôn Gia Nhiên chính mình không biết, trên người cậu luôn có một mùi bạc hà thoang thoảng, chỉ cần đi đến bên giường, Lục Yến Trạch đã ngửi thấy mùi quen thuộc.

Anh do dự một chút, nuốt đoạn sau vào trong bụng.

Hai người từ nhỏ ôm nhau ngủ đã quen, Ôn Gia Nhiên không đẩy được anh, dứt khoát mặc cho anh ôm, mọi người đều là anh em, sợ gì chứ.

Cậu nằm sấp trên người Lục Yến Trạch, nghiêm mặt nói: "Hôm nay cậu rốt cuộc là sao vậy? Cái người tên An An kia, cậu trông có vẻ......"

Lục Yến Trạch im lặng một lúc, đầu ngón tay vô thức lướt trên eo Ôn Gia Nhiên, Ôn Gia Nhiên bị anh làm cho hơi nhột, cậu nắm lấy bàn tay đang làm trò kia, thúc giục: "Nói nhanh nói nhanh."

"Cậu ta trước đây tên là...... Lục Yến An."

Ôn Gia Nhiên sững người, đôi mắt đen láy của Lục Yến Trạch nhìn thẳng vào thiếu niên trước mặt: "Chúng tôi lúc nhỏ bị bế nhầm, cậu ta đã sống ở đây 6 năm...... cậu ta bây giờ là cái dáng vẻ kia, tôi......"

Lục Yến Trạch cũng không nói được cảm giác trong lòng, chỉ cảm thấy trong lòng buồn bã, thở không ra hơi, anh trở mình một cái, ôm Ôn Gia Nhiên dưới thân, vùi đầu vào cổ cậu, giọng nói trầm trầm: "Tôi chỉ là cảm thấy khó chịu."

Ôn Gia Nhiên mím môi, cậu vừa định nói, liền thấy cửa của Lục Yến Trạch "két" một tiếng mở ra, một bóng người khoác chăn từ ngoài cửa lóe vào, lao thẳng đến giường.

Lục Yến Trạch ngẩng đầu lên, nhíu mày, giọng điệu đầy vẻ ghét bỏ: "Anh đến làm gì?"

Lục Yến Tu vừa leo lên giường, vừa nói với lý lẽ hùng hồn: "Điều hòa phòng anh hỏng, mượn giường của em chen chúc một chút."

Anh không nhìn thấy Ôn Gia Nhiên, tự mình leo lên giường, cuộn chăn lại, mắt sáng lấp lánh nói với Lục Yến Trạch: "Hôm nay sao vậy? Kể cho anh nghe với."

Anh nói xong, nghiêng đầu, luôn cảm thấy tư thế này của Lục Yến Trạch kỳ lạ, anh do dự nói: "Em ngủ như vậy không khó chịu à?"

Lục Yến Trạch liếc nhìn anh một cái, muốn nói lại thôi.

Anh lặng lẽ trở mình, nằm ngửa ngay bên cạnh Ôn Gia Nhiên, Lục Yến Tu lúc này mới chú ý thấy dưới thân Lục Yến Trạch còn có một Ôn Gia Nhiên.

Không khí lập tức yên tĩnh.

Lục Yến Trạch: "......"

Ôn Gia Nhiên: "......"

Lục Yến Tu: "......"

Ba giây sau, Lục Yến Tu mạnh mẽ ngồi dậy, phát ra một tiếng hét kinh thiên động địa.