Chương 1: Lễ Đính Hôn


Khương Lý và Chung Yến Đình xa cách 8 năm, chưa từng nghĩ tới còn có thể gặp lại anh, hơn nữa là ở trên tiệc đính hôn của Chung Yến Đình.

Những năm xa cách này, Khương Lý vẫn luôn đang nghĩ, nếu như không có tấm ảnh kia, vào cái ngày tình cờ gặp lại, Chung Yến Đình xuất hiện ở trước mắt cậu, cậu còn có thể nhận ra được không?

Cậu không biết, bởi vì giả thiết không tồn tại cũng không thể cho cậu đáp án, Chung Yến Đình 17 tuổi chỉ để lại cho cậu một tấm ảnh chung còn có một đứa bé, cậu dựa vào tấm ảnh này mang theo Khương Lai sống 8 năm.

Tướng mạo của Chung Yến Đình so với khi đi học càng thêm rực rỡ tinh xảo, vóc dáng cũng càng thêm cao lớn, khí chất hồn nhiên thiên thành, dựa vào bản năng của Omega, Khương Lý ở khoảnh khắc nhìn thấy anh kia, liền ý thức được Chung Yến Đình là một Alpha.

Chung Yến Đình làm sao có thể là Alpha? Khương Lý ngẩn ngơ nghĩ, Chung Yến Đình hẳn là Omega mới đúng.

Trường cấp 3 ở huyện thành nông thôn, bất luận là tướng mạo khí chất hay là thành tích, Chung Yến Đình là sự tồn tại đặc biệt xuất chúng nhất trong đám học sinh quê mùa bình thường bọn họ.

Mà giờ khắc này, Alpha mặc âu phục đắt tiền màu đen sẫm, cách khoảng cách chưa đến 50 mét, Khương Lý thậm chí nhìn thấy khuy măng sét màu bạc ở cổ tay Chung Yến Đình, dưới ánh mặt trời phát ra ánh sáng lấp lánh, đâm vào mắt cậu, cậu nhìn Chung Yến Đình xoay người, khom lưng,

Sau đó từ trong xe ôm ra một Omega có tướng mạo cực kỳ xinh đẹp, ở trong ngực Alpha co thành một đoàn, nhìn qua giống như người yêu thân mật khắng khít, bên cạnh có người đẩy xe lăn tới trước, tay của Omega vòng trên cổ Chung Yến Đình trắng đến chói mắt.

Khoảnh khắc kia, Khương Lý đứng ở đại sảnh khách sạn đột nhiên cảm thấy hô hấp không quá thuận lợi.

Trước kia, chỉ có lúc bị người ta bắt nạt ác, nhịn không được đau đến khóc, mới có thể cầu xin Chung Yến Đình cho cậu một cái ôm, mà hiện tại, trong ngực Alpha đã có Omega khác.

Triệu Lan Lan mặc đồng phục khách sạn giống với Khương Lý, ở một bên đẩy cậu một cái, rất nhỏ giọng nói với cậu: "Đừng ngẩn người, lên lầu thôi."

Khương Lý nhìn bóng lưng rộng lớn của Chung Yến Đình đờ đẫn gật đầu: "Vâng."

Hóa ra quản lý vào một tuần trước nói có khách quý đến khách sạn làm tiệc đính hôn, là chỉ Chung Yến Đình.

Hóa ra, Chung Yến Đình sắp kết hôn.

Sảnh tiệc cao cấp ở tầng 3 khách sạn đã sớm lục tục đến đầy người, Triệu Lan Lan là một vị Omega nữ, cô cùng Khương Lý đi ở cuối cùng, nhìn Alpha có tướng mạo xuất chúng nhất phía trước chân dài cao ráo đẩy xe lăn, buồn bực nói: "Chà, một Alpha cấp cao như vậy, sao đối tượng lại là một người tàn tật thế nhỉ?"

Tâm tư của Khương Lý căn bản không ở trên người người khác, trong mắt cậu chỉ có Chung Yến Đình.

"Nghe nói là làm quan đấy."

"Làm quan?" Khương Lý ngẩn ngơ, đem lời của Triệu Lan Lan lặp lại một lần.

"Đúng vậy, ngay cả tấm ảnh kết hôn cũng không có, kín tiếng cực kỳ, nhưng có nhiều phóng viên tới như vậy, em nhìn thấy không? Toàn là máy quay phim, hình như là muốn truyền hình trực tiếp."

Làm quan......

Chung Yến Đình là làm quan? Làm sao có thể? Cậu nhớ rõ điều kiện gia đình của Chung Yến Đình cũng không tốt lắm, giống như cậu, một mình đi học, cũng không có bạn bè.

Chung Yến Đình hẳn là đã đến phòng nghỉ, tiệc đính hôn bắt đầu vào lúc 12 giờ, sắc mặt của Khương Lý từ khi gặp Chung Yến Đình thì đã không tốt lắm.

Triệu Lan Lan cũng không phát hiện cậu không thích hợp, quay đầu nhìn thoáng qua chung quanh, ghé vào bên tai Khương Lý: "Con đâu? Em cũng đừng để nó chạy lung tung."

Nhắc tới Khương Lai, Khương Lý mới chậm chạp có chút phản ứng, "Thằng bé ở phòng nghỉ nhân viên của chúng ta, em nói với nó rồi, nó sẽ không chạy lung tung."

"Chị chính là nhắc nhở em một chút."

"Vâng." Khương Lý xin lỗi nói: "Chị Lan Lan, thật sự là ngại quá, bởi vì gần đây Lai Lai sốt cao vừa lui, còn hơi sốt nhẹ, em không yên lòng để nó một mình ở nhà, cho nên em liền đưa nó tới đây."

Thời gian trước cậu xin nghỉ số lần quá nhiều, hiện tại xin không được cũng không dám xin nữa, sợ quản lý có ý kiến với cậu, liền lén lút đưa con tới đây, chờ hôm nay giao ban xong, cậu sẽ đưa con đi.

Triệu Lan Lan an ủi cậu: "Xin lỗi chị cái gì, không có việc gì đâu."

Khương Lý cười cười với cô, trong lòng chung quy là băn khoăn, sợ liên lụy cô.

......

Chung Yến Đình ở trong phòng nghỉ chỉnh lý lại cà vạt một chút, Tô Ngải Chân mặc một bộ âu phục màu trắng, trước ngực một đóa hoa hồng đỏ sẫm, ngồi ở trên xe lăn, ngẩng khuôn mặt thanh tú, cười hỏi: "Muốn anh giúp em không?"

"Không cần."

Trình Tụng từ bên ngoài đi vào, Tô Ngải Chân chào hỏi với y: "Chú Trình."

"Ừ." Trình Tụng gật đầu ra hiệu: "Hôm nay sẽ kết thúc sớm một chút, sẽ không để cháu quá mệt mỏi."

"Không sao đâu ạ, tiệc đính hôn mà, vui vẻ là được."

Chung Yến Đình một câu cũng không nói, Trình Tụng đi tới đánh giá một phen từ trên xuống dưới, bất mãn nói: "Sao lại chọn cái cà vạt này?"

"Sao vậy?" Chung Yến Đình cũng không để ý, mặc cái gì đối với anh mà nói không có bất kỳ khác biệt nào.

"Màu sắc quá sáng, quá phô trương."

"Được rồi mẹ." Chung Yến Đình cười một tiếng, "Tiệc đính hôn, không sao đâu."

Trình Tụng là một Alpha nam giới, vào năm 20 tuổi đã sinh ra Chung Yến Đình, đối với đứa con duy nhất này, có quá nhiều kỳ vọng.

"Tư liệu của con đưa đi xét duyệt xong hết rồi, hôm nay không thể xảy ra bất kỳ sai sót nào, biết không?"

"Biết."

Chung Yến Đình đương nhiên biết hôm nay đối với anh mà nói quan trọng bao nhiêu, chờ đính hôn xong, tiếp đó lãnh chứng, lý lịch của anh mới tính là hoàn chỉnh.

"Đúng rồi, ba hôm nay không đến sao?"

Trình Tụng lắc đầu nói: "Ông ấy rất bận, chờ hôn lễ chính thức của con, ông ấy mới có thể lộ diện, được, ra ngoài đi, phóng viên đều đang đợi."

......

Bên trong sảnh tiệc.

"Đi thôi." Triệu Lan Lan gọi Khương Lý lại: "Đẩy xe đi, rót nước."

"Vâng."

Khương Lý làm cái gì cũng rất đờ đẫn, nói thật, cậu gần đây bởi vì chăm sóc Khương Lai bị bệnh, liên tục thức trắng mấy đêm, căn bản không có tinh lực làm việc, trên tay không có sức lực, đầu óc cũng ong ong, nhưng cố tình lời nói của người bên cạnh không ngừng truyền vào trong tai cậu.

"Chung Yến Đình làm Alpha này cũng quá sướng, kết hôn này xong, xét duyệt trực tiếp qua luôn?"

"Sao cậu hâm mộ?"

"Nói bậy bạ gì đó Tạ Sở Ngọc, tôi cũng không muốn kết hôn, tôi cũng không làm quan, giữa chúng ta chỉ có Chung Yến Đình đi con đường này, đây không phải là ước mơ của cậu ta sao?"

"Ừ, ước mơ."

Đây là lần thứ 2 cậu nghe được chữ làm quan này vào hôm nay, Chung Yến Đình thật sự là làm quan sao?

Cho nên, Chung Yến Đình cũng không phải là tên nhóc nghèo gì, lái chiếc xe tốt như vậy, ở khách sạn như vậy làm hôn lễ, anh là Alpha con nhà có tiền.

Cách 8 năm, Khương Lý mới rốt cuộc có chút cảm giác chênh lệch về thân phận giữa cậu cùng Chung Yến Đình.

Có người đang điều chỉnh micro, tiếng dòng điện chói tai làm Khương Lý bịt tai một chút, nước trong ấm không cẩn thận vẩy một ít ra ngoài, nóng đến mức cậu run lên một cái, chung quanh không ngừng vang lên tiếng tách tách của màn trập máy ảnh.

Trong đại sảnh ánh đèn như ban ngày, Khương Lý nhìn những máy quay phim kia, toàn bộ đều thống nhất đối diện màn hình chính giữa đại sảnh, cậu nhìn về phía trước, vừa vặn nhìn thấy Chung Yến Đình đẩy Omega tiến vào.

Trên mặt mang theo nụ cười vừa xa lạ cũng vừa quen thuộc với Khương Lý.

Khoảng cách này, gần hơn so với ở đại sảnh, cậu có thể rõ ràng nhìn thấy rõ khuôn mặt tinh xảo hoàn mỹ của Alpha, so với 8 năm trước càng thêm lạnh lùng thành thục, nhưng xa lạ đến mức Khương Lý gần như sắp không nhận ra nữa.

"Này, ngốc rồi à?" Có người đang nói chuyện với cậu: "Nước đều đổ hết kìa."

"A, xin lỗi, xin lỗi." Khương Lý vội vàng xin lỗi, cũng không dám ngẩng đầu nhìn khách khứa, vệt nước trên mặt đất phải dọn dẹp một chút, nếu không vạn nhất có người trượt chân thì không tốt.

Người trong sảnh thật sự nhiều, xen lẫn mùi của các loại pheromone, Khương Lý hôm nay lại tâm trí không yên, cúi đầu liền muốn đi ra ngoài.

"Đứa nhỏ từ đâu tới vậy? Sao lại chạy lung tung, cháu có biết máy quay phim này của chú đắt bao nhiêu không?"

"Xin lỗi chú, cháu không phải cố ý, thật sự xin lỗi."

Giọng nói của bạn nhỏ vừa non nớt vừa trong trẻo, tim Khương Lý nhảy dựng, ngước mắt nhìn qua, nhìn Khương Lai thẳng thân thể nho nhỏ đỏ mặt xin lỗi với người ta, cậu vội vàng chạy qua.

"Lai Lai, không phải bảo con ở lại phòng nghỉ sao? Đi ra làm gì?"

Khương Lai tự biết phạm lỗi, bản thân liền bởi vì sốt mà không thoải mái, trong hốc mắt đều là ướt sũng, "Mẹ, phòng nghỉ có một chú tới, con sợ chú ấy nhìn thấy con, con liền tự mình đi ra, xin lỗi."

Khương Lý kéo cậu bé ra sau lưng mình, xin lỗi với vị phóng viên vừa nãy kia: "Thật sự ngại quá, có đụng hỏng không, tôi......"

"Đụng thì không đụng hỏng, may mà tôi đỡ nhanh, nhưng mà đây là con cậu à? Cậu không phải người phục vụ ở đây sao? Sao còn mang con tới nữa?"

"Xin lỗi."

Khương Lý không có cách nào giải thích những thứ này với anh ta, chỉ có thể thông qua xin lỗi để hạ thấp cảm giác tồn tại của mình, cậu hiện tại một lòng nghĩ phải đưa Khương Lai rời đi trước.

Chung Yến Đình ở bên kia nghe thấy động tĩnh cách đó không xa, góc độ này của anh chỉ có thể nhìn thấy một người đàn ông mặc đồng phục khách sạn đưa lưng về phía anh, lộ ra một đoạn cổ trắng nõn, bên cạnh còn dắt một đứa nhỏ, 2 người dựa vào cực gần.

Cách 12 giờ cũng chỉ 10 phút, hôm nay không thể xảy ra bất kỳ sai sót nào, anh nhíu mày từng bước đi qua.

"Sao vậy?"

Khương Lý cảm thấy máu toàn thân mình dường như đều đông cứng trong mạch máu, giọng nói của Chung Yến Đình cách cậu quá gần, ngay tại phía sau, giống như mỗi một lần trước kia bọn họ ở bên nhau, chỉ cần Chung Yến Đình nói chuyện với cậu, cậu đều sẽ không nhúc nhích mà ngây người tại chỗ ngoan ngoãn nghe anh nói xong.

Chung Yến Đình rũ mắt nhìn về phía đứa nhỏ trước mắt kia, mặc một chiếc áo khoác len nhỏ màu vàng gạo, trước ngực còn cài một cái ghim cài áo hình hoạt hình, hiện tại đang ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn nhìn chằm chằm anh, tròng mắt đen sì, giống như 2 viên đá thạch anh đen.

"Đứa nhỏ ở đâu ra?"

Giọng điệu của Chung Yến Đình không tính là tốt, thậm chí có hơi không kiên nhẫn, Khương Lý gắt gao nắm tay Khương Lai, khẽ xoay người, thân thể gầy gò khom xuống, vội vàng không ngừng xin lỗi: "Xin lỗi xin lỗi, tôi lập tức đưa nó đi, thật sự xin lỗi."

Chung Yến Đình thậm chí còn không nhìn rõ mặt người này, nhất thời cũng không phân rõ giới tính thứ 2 của cậu, nhưng bất luận cậu là cái gì, đều không phải là lý do quấy rối trên tiệc đính hôn của anh.

Nơi này toàn là phóng viên, anh không tiện quát mắng cái gì, nghĩ liên hệ bảo vệ đưa 2 người này ra ngoài, thì nghe thấy đứa nhỏ kia hô một tiếng:

"Ba."

Giọng nói của đứa nhỏ quá mức lanh lảnh, đại sảnh vốn dĩ không tính là ồn ào nháy mắt an tĩnh lại, Khương Lai lắc tay Khương Lý một cái, vết đỏ trên gò má trở nên đậm hơn, trong đôi mắt tròn vo đều là vui vẻ ngạc nhiên, hô lên một lần nữa: "Mẹ, là ba."

Tất cả mọi người có mặt đều ngơ ngác, nhưng ngay sau đó chưa đến 2 giây, liền có phóng viên đem máy quay phim toàn bộ nhắm ngay Khương Lý và đứa nhỏ bên cạnh cậu, Tô Ngải Chân ngồi trên xe lăn, hoảng loạn nhìn về phía bên này, Trình Tụng dẫn đầu liên hệ trung tâm điều khiển cắt đứt truyền hình trực tiếp.

"Không được quay." Chung Yến Đình sa sầm khuôn mặt tuấn mỹ, trực tiếp dùng tay che lại máy quay phim cách anh gần nhất, giọng điệu lạnh đến đáng sợ: "Tắt đi."

Khương Lai sợ hãi trốn về phía bên cạnh Khương Lý, đèn flash trước mắt gần như làm cho bọn họ mở mắt không nổi, phản ứng đầu tiên của Khương Lý chính là che mắt đứa nhỏ lại để phòng ngừa bị đâm bị thương, lo lắng bất an nói: "Lai Lai con nhận sai người rồi, đừng gọi bậy."

Sau đó hướng về phía mọi người vừa cúi đầu vừa xin lỗi: "Xin lỗi xin lỗi, trẻ con không hiểu chuyện, nó gọi bậy, thật sự xin lỗi, xin lỗi."

Yết hầu đều đang run rẩy, cậu khắc chế không được, ẩn ẩn mang theo chút nức nở.

Cậu ý thức được có người đang quay cậu, thân thể Khương Lai nóng hổi, cậu hiện tại nhất định phải đi, nhưng vừa mới xoay người, đã bị một bàn tay to bắt lấy.

"Đứng lại."

Khương Lý bị kéo quay đầu lại.

Khoảnh khắc kia, Chung Yến Đình đối diện với đôi mắt luống cuống trốn tránh đó, cho dù chỉ có một giây, cũng đủ để nhìn rõ mặt người nọ.

Không có gì đặc biệt, chỉ là một khuôn mặt gầy gò, da trắng, màu mắt đậm, nhưng hình dáng đôi mắt rất xinh đẹp, nhưng là giờ phút này cả người đều vô cùng lúng túng, miệng mím rất chặt, nhìn qua có loại cảm giác vô tội.

Đôi mắt ban nãy còn mang theo tức giận của Chung Yến Đình có hơi khiếp sợ mở to, phảng phất mang theo không thể tin nổi, ngay cả tay đang nắm cổ tay Khương Lý đều dùng sức lực.

Anh ngay cả cơ hội mở miệng cũng không có, Khương Lý liền hất anh ra, mang theo đứa nhỏ chen ra dòng người chạy ra ngoài.

Anh chưa nghĩ ngợi nhiều liền muốn đuổi theo, giọng nói lo lắng của Tô Ngải Chân truyền đến: "Chung Yến Đình, em muốn đi đâu?"

Trong đại sảnh nháy mắt loạn thành một đoàn, phóng viên vây thành một vòng đã sán vào đưa micro cho anh.

"Đình Đình!" Trình Tụng mắt sắc tay nhanh kéo anh lại, lắc đầu ra hiệu: "Không được xúc động, trấn an phóng viên trước."

Chung Yến Đình hít sâu một hơi, nhìn máy quay phim không ngừng chớp nháy trước mắt, bóng lưng ban nãy chạy trối chết kia ở trong đầu xua đi không được.

"Con biết rồi mẹ."

Anh hẳn là không nhận sai, đó là một tên nhà quê anh quen biết khi bị Trình Tụng đưa về nông thôn vào năm 16 tuổi, tên là Khương Lý.

_____________________________________

KY: để ngôi 3 chung yến đình là anh, nào sai quay lại sửa, không được chửi tụi tui

tra nam quay đầu, hoan nghênh đọc