Chương 10: Đó Là Nụ Hôn Đầu


Lúc Trình Thanh Trúc ngồi lên xe còn đang oán giận: "Trà sữa còn chưa uống mấy ngụm đã lãng phí, cháu mặc kệ chú họ, chú lần sau nhất định phải mời cháu uống."

Chung Yến Đình vừa vặn bỏ ly mình vừa uống xuống, lúc này lại cầm lên đưa ra phía sau, giống như bố thí nói: "Còn thừa chút đấy, cầm lấy."

Giống như đuổi ăn mày vậy, Trình Thanh Trúc tức giận đến 2 mắt trừng lớn, hừ một tiếng quay đầu đi cố ý không nhìn anh, Chung Yến Đình cũng không dỗ, khởi động xe liền muốn đi, đi ngang qua ngã tư tiệm trà sữa ban nãy, cố ý lưu lại ánh mắt nhìn thoáng qua, khoảnh khắc nhìn thấy người đồng tử khẽ co rút.

Khương Lý hẳn là vừa lấy đồ ăn xong, ngồi xổm người xuống, một tay xách túi nilon, một tay vuốt tóc Khương Lai, góc độ này của anh nhìn không quá rõ, cho nên anh cố ý hạ hết cửa sổ xe xuống, nhưng vẫn cứ chỉ có thể nhìn thấy sườn mặt Khương Lý, đôi môi Omega đóng mở đang nói cái gì đó, mày hẳn là nhíu chặt, có thể nhìn thấy gân xanh trên cổ bởi vì nói chuyện mà nổi lên, mà Khương Lai ở đối diện liền ngốc nghếch cười với cậu, cuối cùng cậu cũng chỉ có thể thở dài, vươn 2 ngón tay nhéo mặt Khương Lai một cái, sau đó dắt cậu bé cùng nhau lên xe điện.

"Này!" Trình Thanh Trúc ngay cả chú họ cũng không gọi nữa, hy vọng như vậy có thể làm cho Chung Yến Đình ý thức được cậu bé còn đang tức giận!

"Còn chưa đi mà, xe phía sau đang bấm còi chú kìa!" Nói xong liền quay đầu đi chỗ khác.

Chung Yến Đình đóng cửa sổ xe lại, rời đi trong tiếng còi xe điên cuồng phía sau xe.

Buổi tối Khương Lai tắm rửa xong, Khương Lý theo thường lệ sấy tóc cho cậu bé, mới nhìn thấy chỗ gần xương quai xanh của đứa bé có vết cào rất sâu, cậu vội vàng tắt máy sấy tóc, bắt lấy Khương Lai liền hỏi: "Lai Lai, hôm nay có phải có người bắt nạt con hay không?"

"Dạ?" Khương Lai mỗi lần bị gió nóng thổi một cái liền mơ màng, mắt lim dim, "Sao vậy ạ? Không có ai bắt nạt con hết."

"Sao không có?" Khương Lý vạch cổ áo ngủ của cậu bé ra, chỉ vào vết thương, da thịt đứa bé non nớt, màu da còn trắng, một dấu vết trải qua dòng nước cọ rửa có vẻ dị thường sâu, vừa nhìn chính là bị cào.

"Vết thương ở đâu ra?"

Khương Lai ngơ ngơ ngác ngác cúi đầu nhìn về phía ngực mình, mơ hồ nhìn thấy hình như là có chỗ bị rách, "Cái này. . . . . . không biết."

Cậu bé là thật sự không biết, nghĩ tới nghĩ lui, hẳn là hôm nay lúc thằng nhóc dùng súng nước phun cậu bé kia túm cổ áo cậu bé cào phải đi, nhưng cậu bé cũng không cảm thấy đau, liền không để ý tới.

"Không sao đâu mẹ, có thể là lúc con tắm rửa chà xát thân thể không cẩn thận quẹt phải, mẹ đừng lo lắng."

"Khương Lai."

Khương Lý rất ít khi trực tiếp gọi cả tên cậu bé như vậy, Omega khuôn mặt nghiêm túc, trực tiếp đứng thẳng người đứng ở trước mặt cậu bé, che khuất hơn phân nửa ánh đèn, Khương Lai hiếm thấy hơi sợ hãi.

"Con. . . . . ."

"Hôm nay lừa mẹ phải không?" Khương Lý nói: "Nước trên người là người khác bắt nạt con làm ướt phải không? Vết thương cũng vậy."

"Không có." Khương Lai vẫn luôn lắc đầu, cậu bé cũng không muốn nói dối, chỉ là không muốn để Khương Lý lo lắng mà thôi, huống hồ chỉ là một chút vết cào rất nhỏ, không có việc gì.

Khương Lý nghiêm khắc nói: "Không được nói dối."

Khương Lai túm vạt áo ngủ, đầu ngón tay trắng bệch, lúc này cũng không có cách nào lại tiếp tục gạt người, đành phải nói thật, "Là có người dùng súng nước phun con, nhưng mà, con nói với cậu ấy không thể như vậy, sau đó liền. . . . . . liền xảy ra một chút xíu mâu thuẫn."

Lúc cậu bé nói chuyện vẫn luôn không dám ngẩng đầu nhìn dáng vẻ của Khương Lý, hoàn toàn là thái độ phạm lỗi, Khương Lý thở dài, bất đắc dĩ cũng đau lòng, cậu đương nhiên biết mới không phải một chút xíu mâu thuẫn đơn giản như vậy, còn bị người ta phun nước, còn bị người ta cào bị thương, tuy rằng quả thật là một chút vết thương nhỏ, nhưng Khương Lai vẫn luôn rất ngoan, nếu hôm nay không phải cậu phát hiện, có phải chịu bắt nạt sau đó vĩnh viễn đều sẽ không nói cho cậu biết hay không?

"Mẹ ơi." Khương Lai thấy cậu vẫn luôn không nói lời nào, trong lòng không nắm chắc, cũng sợ hãi, cuống quýt xin lỗi với cậu: "Xin lỗi, con không phải cố ý không nói, thật sự không sao hết, chú giúp con rồi, không ai bắt nạt con."

"Chú gì?"

Khương Lai lập tức dùng tay che miệng lại, 2 mắt tròn xoe nhìn chằm chằm Khương Lý, vừa lắc đầu vừa ấp a ấp úng nói: "Chú người qua đường."

"Vậy sao?" Khương Lý rất rõ ràng không quá tin, đã là chú người qua đường làm gì phản ứng này, Khương Lai từ nhỏ đã giống cậu, không biết gạt người, một khi nói dối cả người sẽ biểu hiện đến vô cùng rõ ràng, đặc biệt là Khương Lai ở tuổi này, hận không thể đầy mặt đều viết: Con đã nói dối, con vừa mới gạt người.

"Khương Lai, nói cho mẹ biết, chú ở đâu ra?"

"Ưm. . . . . ."

"Mẹ đếm đến 3."

Khương Lai cắn đầu lưỡi mình một cái, giọng điệu ồm ồm, nhỏ giọng nói: "Chú ba. . . . . ."

"Ba. . . . . ." Khương Lý thậm chí theo bản năng muốn hỏi chú ba là ai, nhìn thấy đôi mắt ướt dầm dề của Khương Lai, cậu mới hậu tri hậu giác.

Là Chung Yến Đình sao?

"Xin lỗi mẹ." Khương Lai buông miệng ra, sau đó xin lỗi với cậu: "Con không phải cố ý gạt mẹ, mẹ đừng giận con được không?"

Khương Lý tức khắc cảm thấy trái tim chua chát, cậu xoa đầu đứa nhỏ một cái, nói: "Không giận, đi ngủ đi."

"Vâng."

Về phòng ngủ, Khương Lai nằm lên giường, Khương Lý đắp chăn cho cậu bé, vẫn nhịn không được, hỏi cậu bé: "Hôm nay nhìn thấy ba?"

"Vâng."

"Anh ta giúp con?"

"Vâng." Khương Lai nói: "Ba giúp con, không có bị bắt nạt."

"Ừm, ngủ đi."

"Vâng, chúc mẹ ngủ ngon."

"Ngủ ngon."

Khương Lý tắt đèn đóng cửa lại, ở phòng khách ngây ngốc đứng một lúc lâu mới về phòng, tấm ảnh trong tủ đầu giường lại được cậu lấy ra, lúc trước vốn dĩ nói muốn cất đi, nhưng nghĩ tới nghĩ lui cũng không biết có thể đặt ở nơi nào, liền vẫn đặt ở trong tủ, nhưng cậu đã có vài ngày không có lấy ra xem.

Khuôn mặt Alpha trong tấm ảnh phai màu vẫn luôn trẻ tuổi đầy sức sống, nhưng Khương Lý đột nhiên cảm thấy hơi xa lạ.

"Chung Yến Đình, em có phải không nên nói cho Lai Lai anh là ba nó hay không."

Cậu cảm thấy cậu có thể đã làm sai, còn không bằng ngay từ đầu liền nói với Lai Lai cậu bé là không có ba, cũng không đến mức cậu bé luôn rất mong chờ sự xuất hiện của Chung Yến Đình, con trẻ thơ ngây khao khát người cha hình như là bản năng, cũng có lẽ là Lai Lai thiếu tình thương, bản thân cậu thì bận, không có cách nào quan tâm đến mỗi một góc thiếu hụt trong nội tâm đứa nhỏ, mới tạo thành như vậy.

Đầu ngón tay Khương Lý vuốt ve mặt Chung Yến Đình, thở dài thật sâu, vùi mặt vào trong đầu gối, lầm bầm lầu bầu nói: "Chung Yến Đình, anh sao lại xuất hiện?"

Trong căn phòng lờ mờ vang lên tiếng chuông đột ngột, Khương Lý cầm lấy điện thoại, là một số lạ, do dự một chút vẫn nhận.

"A lô, xin chào."

Người đối diện hẳn là đang ở ngoài trời, bởi vì có tiếng gió rất rõ ràng, cậu còn chưa nghe thấy giọng nói của đối phương, ngược lại cửa sổ trong phòng mình cũng bị gió vỗ ra tiếng vang rất lớn, cậu vội vàng đi qua chuẩn bị đóng cửa sổ, thuận tiện cũng kéo rèm cửa sổ lại.

"Là ai vậy? Sao không nói lời nào?"

Đại khái qua vài giây, đối diện mới phát ra chút tiếng, giọng nói rất trầm thấp, không quen thuộc, nhưng cũng không xa lạ, tay kéo rèm cửa sổ của Khương Lý đều dừng lại.

"Là tôi."

Chung Yến Đình ho khan một tiếng, "Sao vậy? Lại không nhớ tôi?"

Khương Lý đè trái tim nhảy loạn của mình xuống, nói: "Có chuyện gì không?"

"Không có việc gì thì không thể gọi điện thoại cho cậu?"

Giọng điệu hùng hồn của Chung Yến Đình ngược lại giống hệt trước kia, Khương Lý cũng không biết nói cái gì cho phải, cậu hiện tại cùng Chung Yến Đình vốn dĩ liền không phải loại quan hệ không có việc gì có thể liên hệ.

"Tôi. . . . . . Tôi chuẩn bị đi ngủ." Khương Lý nói: "Nếu không có việc gì, thì cúp máy trước đây."

"Cậu sao lại sợ tôi như vậy?" Chung Yến Đình hỏi: "Không đến mức đó chứ?"

"Tôi không sợ anh."

"Vậy sao cậu cứ luôn như vậy?"

"Tôi thế nào?"

Có thể là anh hỏi một câu Khương Lý đáp một câu, nhưng không có một điểm nào là Chung Yến Đình muốn nghe, Alpha bên kia thế mà một chữ cũng chưa nói nữa, Khương Lý chỉ có thể từ trong ống nghe nghe thấy tiếng hít thở nhẹ nhàng.

Phòng ngủ yên tĩnh, có tiếng tim đập của chính mình.

Cảm giác rất kỳ quái, giống như Chung Yến Đình đang ở bên cạnh vậy.

Lại nhớ tới Khương Lai, Khương Lý cảm thấy vẫn cần thiết nói tiếng cảm ơn với Chung Yến Đình, "Chung Yến Đình."

"Làm gì?"

"Hôm nay cảm ơn anh."

"Cảm ơn tôi làm gì?"

"Anh hôm nay gặp được Lai Lai, thằng bé bị người ta bắt nạt, anh giúp nó."

"Nó nói với cậu?"

Khương Lý nắm điện thoại, chỉ nói: "Thằng bé sẽ không nói dối."

Chung Yến Đình cũng không truy hỏi, nếu Khương Lý biết cũng không cần thiết giấu giếm, bản thân cũng không phải chuyện quan trọng gì.

"Nhưng đừng tùy tiện nói cảm ơn, nói lời cảm ơn là phải mời ăn cơm."

"Cái gì?"

"Ăn cơm."

Ngón tay Khương Lý vuốt ve qua lại vài cái ở mặt sau điện thoại, Alpha dường như không nói đùa với cậu, hồi lâu cậu mới nghiêm túc trả lời nói: "Chung Yến Đình, tôi không có cách nào mời anh ăn đồ quá đắt tiền."

Chung Yến Đình không chút để ý: "Vậy cậu chuẩn bị mời tôi ăn cái gì?"

"Quán ăn nhỏ, hoặc là quán vỉa hè." Khương Lý vô cớ cảm thấy hơi khó xử, cậu không có xã giao, gần như chưa từng mời người ta ăn cơm, trước kia đi học cũng chỉ ăn cùng Chung Yến Đình, nhưng khi đó cậu luôn cho rằng Chung Yến Đình giống như cậu, là một Omega điều kiện gia đình không tốt, mà hiện tại, sự thật căn bản không phải cậu nghĩ như vậy, Chung Yến Đình rất có tiền, bối cảnh cũng không đơn giản, thế nào cũng sẽ không để ý bữa cơm này của cậu đi.

Nhưng mà Chung Yến Đình lại nói với cậu: "Được thôi, cũng không phải chưa từng ăn."

"Anh. . . . . ." Khương Lý thật sự không rõ Chung Yến Đình rốt cuộc có ý gì, gọi điện thoại tới chính là vì để cậu mời bữa cơm?

"Chung Yến Đình, anh muốn làm gì? Nếu anh vẫn là vì chuyện đính hôn, tôi. . . . . ."

Chung Yến Đình ngắt lời cậu, lặp lại lời nói lúc đầu một lần nữa: "Không có việc gì thì không thể gọi điện thoại cho cậu?"

Khương Lý cảm thấy một trận vô lực, "Vậy cúp đây."

Lần này không đợi Chung Yến Đình nói chuyện liền giống như trốn tránh ngắt điện thoại, sau đó đứng ở bên giường nhắm mắt thở dốc thật sâu.

Bất luận là trước kia, hay là hiện tại, cậu chưa bao giờ nắm bắt được Chung Yến Đình.

. . . . . .

Chung Yến Đình ở cửa lớn khách sạn hóng gió lạnh xấp xỉ nửa giờ, sau khi Khương Lý cúp điện thoại của anh, anh nhìn tên Khương Lý trên màn hình điện thoại, hồi lâu sau mới cất điện thoại đi.

Trời bên ngoài đen kịt, nhiệt độ không khí cũng thấp, thật sự nhịn không được muốn hắt xì, cũng muốn hút thuốc, nhưng không có bật lửa, rảnh rỗi nhàm chán, nhớ tới Khương Lý gặp được ban ngày, dáng vẻ vừa kiên nhẫn vừa ôn nhu nói chuyện với con, chờ khi anh phản ứng lại, số đã gọi đi.

Phản ứng của Omega không có khác biệt quá lớn với trước đó, vẫn cứ là tránh anh không kịp, tuy rằng nghĩ không ra, nhưng chiếu theo lời giải thích trước đó của Khương Lý, bởi vì chuyện đính hôn mà trốn tránh anh ngược lại có thể hiểu được.

Nhưng anh chính là không thích như vậy, không có lý do.

Khương Lý không phải nên quấn lấy anh sao? Giống như trước kia, giống như cún con vậy.

Chung Yến Đình lại nhìn thoáng qua đồng hồ đeo tay, vừa xoay người, trong đại sảnh khách sạn vừa khéo có một người đàn ông lớn tuổi đi ra, cũng là một Alpha, khóe mắt đã có nếp nhăn rất sâu, mặc âu phục màu đen chính thức, không thắt cà vạt, lúc nhìn thấy Chung Yến Đình sửng sốt một chút, sau đó liền cười: "Yến Đình, sao cậu còn chưa đi?"

"Cục trưởng Nhậm, đợi ngài đấy." Chung Yến Đình lắc lắc cái ô trong tay, trên mặt treo nụ cười khách sáo, "Sắp mưa rồi, hôm nay không phải không có ai tới đón ngài sao? Tôi đưa ngài về nhé."

"Vậy phiền cậu quá." Nhậm Minh ngoài mặt tuy nói ngại quá, nhưng vỗ vỗ bả vai Chung Yến Đình, nụ cười trên mặt một chút cũng không giấu giếm.

"Không phiền, mấy ngày nay ở Cục Giám sát may mà có ngài chiếu cố tôi."

2 người sóng vai đi về phía bãi đỗ xe, đã bắt đầu mưa lất phất, Nhậm Minh tuổi lớn hơn anh rất nhiều, tự nhiên là Chung Yến Đình che ô.

"Cấp trên sắp xếp cậu ở chỗ tôi, tôi sao có thể không chiếu cố nhiều hơn, cậu cũng thông minh, giống Chung Ngộ."

Chung Yến Đình cười cười, "Không so được."

Nhậm Minh lên xe trước, Chung Yến Đình thu ô, ngồi lên ghế lái, nước trên mặt ô thưa thớt dính đầy một xe, có mùi rất lạ, Chung Yến Đình nhíu mày, duỗi tay sờ sờ tuyến thể sau gáy.

Hơi nóng.

"Sao vậy? Không thoải mái?"

Chung Yến Đình tùy tiện có lệ một câu: "Ngày mưa, sẽ như vậy, ngửi thấy mùi là lạ."

Nhậm Minh hỏi: "Mưa?"

"Vâng."

Nước mưa đập vào trên cửa sổ xe, Chung Yến Đình trực tiếp lái xe rời đi, vì không để Nhậm Minh phát hiện anh khác thường, anh vẫn luôn nhịn xuống, mùi nước mưa đối với anh mà nói không tính là khó ngửi, nhưng mỗi lần tuyến thể của anh vừa tiếp xúc liền ít nhiều sẽ nảy sinh chút phản ứng.

Trước kia không biết, hiện tại lại có hơi ấn tượng, rất giống mùi trên người Khương Lý.

Rất nhiều chuyện, anh thật ra đều không nhớ rõ lắm, bao gồm Khương Lý, có thể Omega này không xuất hiện, anh có lẽ thật sự liền không nhớ nổi nữa.

Nước mưa khô khốc, trong xe yên tĩnh, Khương Lý đã lâu không gặp.

Những ký ức mơ hồ trong đầu nháy mắt liền dâng lên, sau đó chậm rãi trở nên rõ ràng.

Lần đầu tiên anh hôn môi cùng Khương Lý, cũng là ở thời tiết như vậy, mưa to tầm tã, Khương Lý trốn tránh Khương Hà một mình ở tại phòng để dụng cụ thể dục ẩm ướt tối tăm, bị Chung Yến Đình bắt được, nước mắt trên mặt cũng chưa kịp lau khô.

Vẻ mặt đờ đẫn nhìn Chung Yến Đình đột nhiên xuất hiện.

"Cậu. . . . . . Cậu sao lại tới đây?"

Phòng dụng cụ có mùi nấm mốc, Chung Yến Đình ngửi không quen mùi này, nhìn Khương Lý nhu nhược, tức giận không chỗ phát tiết.

"Đói bụng, bánh mì hôm nay cậu mua chưa?"

Khương Lý chớp 2 cái mắt, thành thật khai báo: "Vẫn chưa, vậy cậu đợi tôi một lát được không? Tôi bây giờ đi mua cho cậu."

Mưa bên ngoài rất lớn, Chung Yến Đình ngược lại cũng không phải không cần tình người như vậy, nói một câu thôi bỏ đi, "Chờ mưa tạnh nói sau."

"Nhưng cậu không đói bụng sao?" Khương Lý đứng lên, hoàn cảnh rất tối, nhưng đôi mắt rất sáng, "Cậu chờ tôi, rất nhanh thôi."

Chung Yến Đình không ngăn cản cậu, dù sao Khương Lý tự nguyện, anh vui vẻ tự tại.

Quả thật không cần bao lâu, nhiều nhất 5 phút đồng hồ, Khương Lý liền chạy về, trong ngực nhét một cái bánh mì dứa, còn có một chai nước khoáng, cả người đều ướt đẫm, cố tình đồ vật trong ngực không dính một chút nước, 2 tay nâng đưa cho anh: "Cho cậu, mau ăn đi."

Bánh mì hôm đó, thật ra ăn không ngon lắm, cũng có thể là Chung Yến Đình ăn ngấy, cho dù uống với nước, vẫn cảm thấy khô khốc, không có mùi vị gì.

Hai người ngồi ở trên đệm mút xốp, Khương Lý liền ở bên cạnh anh, tóc đen nhánh dính ở trên da thịt, tôn lên màu da càng thêm trắng nõn, một đoạn cổ lộ ra bên ngoài, phía sau sạch sẽ.

Chung Yến Đình ma xui quỷ khiến vươn tay vuốt tóc bên tai cậu một cái, Khương Lý giống như động vật nhỏ bị kinh sợ rụt vai, "Sao, sao vậy?"

Tay cầm bánh mì của Chung Yến Đình hơi không tự nhiên, "Cậu phản ứng lớn như vậy làm gì? Sờ cậu một chút cũng không được?"

"Không. . . . . . không nói không được." Gò má Khương Lý rất đỏ, nói không rõ là xấu hổ hay là ngại ngùng, ngay cả cổ đều nóng lên, Chung Yến Đình cảm thấy tuyến thể cũng nóng nóng, che giấu cởi áo khoác đồng phục của mình thô lỗ ném lên người Khương Lý.

"Tên anh họ kia của cậu bắt nạt cậu như vậy, cậu một chút cũng không phản kháng phải không?"

Khương Lý thò đầu ra từ trong đồng phục của Chung Yến Đình, 2 mắt sương mù mênh mông, lắc đầu, "Không muốn làm chú khó xử, thật ra cũng không có gì, chờ tôi lớn thêm một chút, có thể đi làm, sẽ tốt thôi."

"Ngu chết mất."

Khương Lý không phản bác, đỏ ửng trên mặt lui đi chút, cậu bất động thanh sắc quấn chặt áo khoác, bên trên có mùi vị thuộc về Chung Yến Đình, rất dễ ngửi.

Mắt Chung Yến Đình liền không dời khỏi trên cổ Khương Lý, chờ khi anh ý thức được,2 người đã dựa vào vô cùng gần, Khương Lý gần như được anh vòng ở trong ngực, hơi thở thuộc về người khác quá nồng nàn, Khương Lý đều có hơi không biết làm sao.

"Chung Yến Đình. . . . . ."

Đó là một nụ hôn chớp nhoáng, rất mềm rất nhẹ, còn cùng với nước mưa ướt dầm dề trên người Khương Lý.

Cậu không ngửi thấy mùi pheromone trên người Chung Yến Đình, cũng không phát hiện ra sự khác thường của đối phương, cậu chỉ là bởi vì được hôn mà lộ ra vẻ mặt thẹn thùng hoảng loạn.

"Cậu làm vẻ mặt đó là gì?" Chung Yến Đình kẻ ác cáo trạng trước, đẩy cậu một cái, hô hấp rối loạn: "Tôi cũng chưa chê cậu."

Khương Lý đỏ mặt, "Không có! Tôi không có chê!"

"Vậy sao?"

"Vâng." Sợ anh không tin, Khương Lý liền nhìn chằm chằm anh, vừa thẳng thắn thành khẩn vừa đáng yêu, Chung Yến Đình ấn ấn tuyến thể, anh hoài nghi mình có thể đến kỳ mẫn cảm, nhưng dao động pheromone của anh còn chưa rất lợi hại, sau khi tiếp nhận nụ hôn với Khương Lý tốt hơn một chút.

Beta này ngược lại cũng không phải không đúng tí nào.

"Khương Lý."

"Hả?"

Chung Yến Đình liếm khóe miệng, hất cằm, khóe miệng gợi lên độ cong rất nhỏ, giọng nói mang theo mê hoặc: "Cậu có phải còn muốn hôn tôi không?"

Đầu óc Khương Lý choáng váng, chậm rì rì lắc đầu: "Tôi không có. . . . . ."

"Cậu chính là muốn hôn."

Khương Lý không hiểu Chung Yến Đình tại sao nói như vậy, cậu thật sự không có ý muốn hôn Chung Yến Đình, Omega hoàn mỹ xinh đẹp như vậy thế nào cũng không có khả năng là cậu có thể chạm vào, cậu nào dám.

Nhưng Chung Yến Đình nói: "Đó chính là nụ hôn đầu của tôi."

Một câu không đầu không đuôi, Khương Lý ngơ ngác, huyết sắc lại dâng lên, vành tai đều đỏ muốn nhỏ máu, ấp a ấp úng nói: "Tôi, tôi, tôi cũng vậy, tôi. . . . . ."

Mình nửa ngày, cũng nói không nên lời một câu hoàn chỉnh, Chung Yến Đình cười như không cười, Khương Lý cảm thấy đầu óc sắp bốc khói, cuối cùng nói một câu: "Tôi sẽ chịu trách nhiệm với cậu, Chung Yến Đình, cậu đừng lo lắng, tôi sẽ chịu trách nhiệm. . . . . ."

Cho nên cậu đừng sợ.

Cậu là muốn nói như vậy, nhưng nửa câu sau bị nụ hôn thình lình xảy ra của Chung Yến Đình bao phủ.

Bọn họ ở trong phòng dụng cụ không một bóng người, ngay cả lấy hơi cũng không biết, vụng về hôn môi.

_______________________________

KY: tôi phát hiện anh công này tsundere nhá