Chương 11: Xin Lỗi Cũng Không Biết?


4 giờ rưỡi chiều thứ 6, Chung Yến Đình như thường lệ chuẩn bị tan làm, công việc ở Cục Giám sát đối với anh mà nói thuần túy là làm việc vặt, theo lời ba anh, chỉ cần anh vượt qua thời kỳ xét duyệt ở chỗ này, việc gì khác đều không cần làm là được, một điểm quan trọng nhất chính là không thể gây chuyện.

Lúc Lục Chiêu gọi điện thoại tới anh còn ngồi ở vị trí xem email.

"Làm gì?"

Giọng Lục Chiêu rất lớn, gọi tên anh: "Lúc nào cậu tới? Không thể xin nghỉ sao?"

"Cậu vội cái gì?" Chung Yến Đình không kiên nhẫn nói: "Một cái tiệc sinh nhật đến mức xin nghỉ sao? Tôi phải đi đón Tô Ngải Chân."

Lục Chiêu ở bên kia à à vài tiếng, "Quên mất quên mất, còn tưởng rằng một mình cậu tới, được, tôi đến nơi rồi, chờ cậu."

Điện thoại vừa cúp xong, vừa khéo đụng phải Vương San trong tay bưng một xấp tệp văn kiện đi vào.

"Yến Đình, em phải đi sao?"

"Chưa, 5 giờ mới đi, sao vậy chị Vương?"

Vương San đặt văn kiện lên bàn Chung Yến Đình, nói: "Có nhiệm vụ mới, một miếng đất Vịnh Bắc thời gian trước mở bán, vốn dĩ là làm khu nhà ở mới, có người dùng tên thật tố cáo, cấp trên cố ý nợ lương, dẫn đến bỏ dở giữa chừng."

Chung Yến Đình cầm lấy văn kiện trên cùng nhất mở ra nhìn sơ lược, "Nhà đầu tư nào?"

"Hoa Thuận."

"Chấm mút trong này rất nhiều." Vương San nói cho anh biết: "Nhưng mà chuyện này không vội, thứ 2 tuần sau cùng chị đi một chuyến tới khu nhà ở."

"Vâng." Chung Yến Đình dừng một chút, cười hỏi một câu: "Chị Vương, sao chuyện này lại để em làm?"

"Em là thật sự không biết hay giả vờ không biết?" Vương San hồ nghi nhìn anh.

"Em nào có biết, nói cho em biết đi chị Vương."

"Khảo hạch em đấy, còn có thể là vì sao?" Chị Vương liếc anh một cái, "Vị trí khu trưởng nhiều người nhìn chằm chằm như vậy, mọi người đều rất xem trọng em, đến lúc đó em đã ngồi lên, cũng đừng quên mọi người nha."

"Đương nhiên sẽ không, quên ai cũng sẽ không quên chị Vương." Đuôi mắt Chung Yến Đình nhếch lên, ý cười rõ ràng, "Chị Vương khoảng thời gian này chiếu cố em như vậy, em đều nhớ kỹ."

Chung Yến Đình lăn lộn trong vòng tròn người trung niên 3 40 tuổi này cũng được, đặc biệt là phụ nữ lớn tuổi như chị Vương, đối với Alpha lớn lên đẹp mắt còn trẻ tuổi chung quy là hơi thiên vị, càng đừng nhắc tới Chung Yến Đình loại có bối cảnh đặc biệt này, ai cũng muốn móc nối chút quan hệ.

"Sắp 5 giờ, cậu phải đi nhỉ? Hôm nay có phải có việc không?" Chị Vương hỏi.

Chung Yến Đình biên độ nhỏ gật gật đầu, chậm rì rì nói: "Vâng, có sinh nhật. . . . . . một người bạn."

"Vậy được, đến giờ thì đi đi."

Chung Yến Đình là 5 giờ đúng giờ đi, anh cởi 2 cúc áo sơ mi, xuống bậc thang, bãi đỗ xe của Cục Giám sát là lộ thiên, đi qua không đến 2 phút, nhưng mà vừa ra khỏi cửa, một chiếc xe thương vụ màu đen liền dừng lại ở cửa, Chung Yến Đình nhìn Nhậm Minh từ ghế sau xuống dưới, đồng thời phía sau còn có một người đàn ông khác đi theo.

Tuổi tác nhìn qua nhỏ hơn Nhậm Minh một chút, vóc dáng hơi cao, dáng vẻ bình thường, là một Beta, Chung Yến Đình nheo mắt, cảm thấy hơi quen mắt.

"Yến Đình, tan làm sao?" Nhậm Minh vẫy tay với anh.

"Vâng, cục trưởng Nhậm, sao giờ này ngài còn trở về?"

"Có chút việc xử lý một chút."

Nhậm Minh không tán gẫu nhiều với anh, nhìn qua quả thật có việc gấp, Chung Yến Đình hơi nghiêng người, Nhậm Minh vượt qua anh liền đi, Beta ban nãy còn đứng ở bên xe, Chung Yến Đình nhớ ra.

Beta duy nhất tranh cử khu trưởng khu Vịnh Bắc, 32 tuổi, tên Dương Thuật.

Dương Thuật so với anh không thấp hơn bao nhiêu, tuy rằng là một Beta, nhưng khí thế bức người, ánh mắt nhìn người mang theo cỗ từ trên cao nhìn xuống, đối mặt với Chung Yến Đình cũng không ngoại lệ, gã chào hỏi một tiếng: "Tiểu Chung."

Chung Yến Đình 2 tay đút ở túi quần, lười biếng rũ mi mắt, không trả lời.

Dương Thuật không bởi vì anh không trả lời mà tức giận, ngược lại cười một tiếng: "Sao vậy? Làm việc ở đây không vui vẻ ư? Người trẻ tuổi phải trầm ổn bình tĩnh, xét duyệt lần 2 thật ra không có gì, dù sao cậu còn nhỏ, cơ hội còn nhiều mà."

"Vậy sao?" Trong đôi mắt thâm thúy của Chung Yến Đình một mảnh lạnh băng, "Kính già yêu trẻ mà, tôi tuổi còn nhỏ, vậy ngài nhường tôi chút đi."

Trên mặt Dương Thuật không có thay đổi gì, nhưng khóe mắt thì có hơi run rẩy, "Về nhà sớm một chút đi."

2 chữ về nhà cắn đặc biệt nặng, Chung Yến Đình làm sao có thể không biết là có ý gì, không phải là ám chỉ anh dựa vào quan hệ sao?

Trẻ con mới về nhà tìm ba mẹ.

Xe thương vụ màu đen chậm rãi biến mất ở góc đường, Chung Yến Đình mím môi, sau đó chậm rãi mở ra, lẩm bẩm nói: "Tiểu Chung. . . . . ."

Cuối cùng cười lạnh một tiếng: "Ngu B."

Từ Cục Giám sát đi ra, tâm trạng Chung Yến Đình liền không tốt, loại trạng thái này vẫn luôn liên tục đến lúc đi đón Tô Ngải Chân.

Omega đã sớm chuẩn bị xong, vẫn luôn đợi anh, ngồi ở trên xe lăn, giữa 2 chân đắp một tấm chăn mỏng, nhìn thấy Chung Yến Đình, ngẩng mặt, cười cười: "Em đến rồi sao?"

Chung Yến Đình cũng không trả lời, sau khi 2 người lên xe, ở trong không gian kín mít, thông qua pheromone thay đổi của Alpha, Tô Ngải Chân mới ý thức được Chung Yến Đình dường như tâm trạng không tốt.

"Chung Yến Đình, em sao vậy?" Tô Ngải Chân cẩn thận dè dặt mở miệng, "Sao không vui?"

Pheromone của Alpha nếu quá mãnh liệt, là có thể ảnh hưởng đến Omega, Tô Ngải Chân từ đáy lòng có hơi sợ hãi, vì giảm bớt xấu hổ trầm mặc, cậu thử tìm chủ đề.

"Anh chuẩn bị quà, không biết Tiểu Sở có thích hay không, em thì sao, em có chuẩn bị quà cho em ấy không?"

Chung Yến Đình trầm mặt, nhìn ra ngoài cửa sổ, lúc này mới có chút phản ứng, lạnh nhạt mở miệng: "Cậu ta thiếu quà của tôi sao? Anh xác định cậu ta sẽ nhận?"

Hộp quà Tô Ngải Chân chuẩn bị còn đang được cậu nâng trong tay, cúi đầu, ôn hòa nhếch khóe miệng cười: "Đi cái quy trình mà, tham gia tiệc sinh nhật người ta, cũng không tiện tay không."

Pheromone của Chung Yến Đình có loãng đi rõ ràng, Tô Ngải Chân nhắm mắt thở ra một hơi, cả người đều khẽ thả lỏng lại.

"Đúng rồi, Chung Yến Đình, trước đó tiệc đính hôn của chúng ta không giải quyết được gì, em nói vẫn là tính, vậy chúng ta. . . . . . bao giờ. . . . . ."

"Sao vậy? Ba anh lại giục anh?"

"Cũng không phải, anh chính là hỏi một chút." Tô Ngải Chân trắng mặt, có hơi quẫn bách.

"Vấn đề chuỗi vốn nhà các anh, trực tiếp tìm mẹ tôi, tôi mặc kệ những thứ này."

Tô Ngải Chân nắm cái hộp, gật đầu nói: "Được, cảm ơn."

Xe 20 phút sau đến địa điểm chỉ định, Chung Yến Đình xuống xe trước, tài xế đến cốp sau lấy xe lăn, sau đó Chung Yến Đình bế Tô Ngải Chân từ trong xe xuống.

Biệt thự cao cấp nằm ở ngoại ô, bắt đầu từ khi vào cửa, liền có mấy người mặc lễ phục đang kéo đàn violin, sắc trời còn chưa tính là quá muộn, nhưng đã bật đèn lộ thiên, cả tòa biệt thự đều là đèn đuốc sáng trưng, tiếng người ồn ào, náo nhiệt phi phàm.

Chung Yến Đình đẩy xe lăn đi vào trong, một đường xuyên qua đám người lui tới, vượt qua đình viện phía trước, nhìn thấy Lục Chiêu.

"Chung Yến Đình!" Lục Chiêu cũng nhìn thấy anh, đi về phía anh, "Cũng may, không quá muộn." Anh lại vẫy vẫy tay với Tô Ngải Chân, "Đã lâu không gặp."

Tô Ngải Chân mỉm cười gật đầu, "Chào em."

"Cậu mặc trang trọng như vậy?" Chung Yến Đình nhìn Lục Chiêu âu phục giày da hỏi.

"Đương nhiên, sinh nhật 25 tuổi của Tạ Sở Ngọc, làm long trọng như vậy, tôi không thể không nể mặt mũi." Lục Chiêu cảm khái nói: "Thằng nhóc này còn nhỏ hơn chúng ta mấy tháng đâu, nói ra cũng coi như anh trai cậu ta."

Chung Yến Đình đốp lại anh: "Cậu ta nhận người anh trai này là cậu à?"

"Cái người này." Lục Chiêu cạn lời nói: "Nói đùa cũng không hiểu, làm quan có phải ngay cả tế bào hài hước đều đã mất đi hay không? Chính là không thích giao tiếp với loại người các cậu, nhạt nhẽo."

Chung Yến Đình cũng không phản bác, vốn dĩ anh rất khó chịu.

Sinh nhật Tạ Sở Ngọc, chẳng qua chính là đi cái quy trình, nếu không phải ngại với trong nhà, anh thật sự không muốn cùng Tạ Sở Ngọc có giao thiệp gì, 2 người bọn họ còn có Lục Chiêu, giữa 3 người đã sớm không phải loại quan hệ thuần túy lúc đi học nữa.

Nhưng mà Tạ Sở Ngọc có thể cũng không phải suy nghĩ này.

Chung Yến Đình vốn tưởng rằng, trước khi giám định quan hệ huyết thống của Khương Lai có kết quả, anh hẳn là sẽ không chủ động đi gặp Khương Lý, nhưng Omega cứ 5 lần 7 lượt xuất hiện, trước đó ở câu lạc bộ là lần đầu tiên, hôm nay là lần thứ 2.

Tạ Sở Ngọc một thân âu phục đặt may đắt tiền, cà vạt thắt lộn xộn, kiểu tóc cũng rất rõ ràng làm qua xử lý, bên cạnh là Khương Lý đang đứng, Omega mặc áo khoác có mũ bình thường, 2 người sóng vai đi tới.

Khoảnh khắc tầm mắt đối diện, Chung Yến Đình còn đang suy nghĩ, Khương Lý cho dù không có quan hệ với mấy người tranh cử kia, nhưng với Tạ Sở Ngọc tuyệt đối có.

Lần đầu tiên là trùng hợp, vậy lần thứ 2 thì sao?

Khương Lý so với anh còn khiếp sợ hơn 1 chút, đầy mắt đều là kinh ngạc, phảng phất thật sự không nghĩ tới sẽ ở chỗ này gặp được anh, Chung Yến Đình cảm thấy rất buồn cười, anh trước kia sao không phát hiện Khương Lý biết diễn như vậy?

Nghĩ đến cũng đúng, 8 năm đã trôi qua, ai cũng sẽ thay đổi, huống chi còn là một Omega có con, sao anh có thể quên, nếu không phải Khương Lý, còn có đứa bé mạc danh kỳ diệu kia, hại anh xét duyệt lần 2, cũng không đến mức một Beta cũng dám trào phúng anh.

"Thật khéo, lại đụng phải." Tầm mắt Chung Yến Đình phảng phất muốn chọc thủng Khương Lý.

Lông mi Khương Lý chớp thật nhanh, che giấu không được sự căng thẳng, khe hở rũ mắt, cậu nhìn thấy Omega xinh đẹp bên cạnh Chung Yến Đình, Khương Lý khựng lại, đầu óc đình trệ chuyển động, nhận ra là Omega trên tiệc đính hôn hôm đó.

Là đối tượng đính hôn của Chung Yến Đình.

Tim đập quá mức nhanh chóng, Khương Lý cảm thấy hô hấp khó khăn, không khỏi hối hận, bởi vì vị Tạ tiên sinh này đưa cho cậu thù lao vô cùng mê người cùng với lấy lý do sinh nhật, nhờ cậu giúp đỡ đưa loại kẹo lần trước nữa, cậu liền chấp nhận, nếu biết Chung Yến Đình cũng ở đây, cậu không nên tới.

Nên hỏi nhiều một câu, cậu quá tham lam, cậu phát hiện vẫn là không có cách nào thản nhiên đối mặt với Chung Yến Đình kết hôn với người khác.

"Tạ tiên sinh, tôi đi trước đây."

Tạ Sở Ngọc làm ngơ bầu không khí xấu hổ giờ phút này, giống như người không có việc gì, "Tôi tiễn cậu."

Khương Lý từ chối nói: "Không cần, cảm ơn."

Nói xong liền muốn đi, Khương Lý cúi đầu, cậu quá mức lúng túng, cũng quá muốn đi, hoàn toàn không để ý đường phía trước, đến nỗi trực tiếp đụng phải xe lăn của Tô Ngải Chân.

"A ——" Tô Ngải Chân kinh hô một tiếng, xe lăn xoay nửa vòng, Chung Yến Đình vội vàng đỡ lấy, biểu cảm trên mặt thật sự khó coi.

Tay Khương Lý duỗi giữa không trung, cuối cùng run rẩy thu hồi, sắc mặt trắng bệch, "Tôi. . . . . ."

Lục Chiêu chỉ vào cậu mắng một câu: "Cậu không có mắt à?"

Khương Lý cảm thấy chân mình rất đau, ban nãy va quá mạnh, cậu hơi khom lưng, vừa định xin lỗi với người ta.

Giọng nói lạnh băng của Chung Yến Đình từ đỉnh đầu cậu truyền đến, "Xin lỗi cũng không biết?"

Khương Lý xoắn tay, miệng cắn rất chặt, trên môi không một chút huyết sắc, cậu đội ánh mắt khác thường cùng tiếng nghị luận chung quanh, xin lỗi với người ta.

"Xin lỗi, tôi. . . . . . không phải cố ý." Giọng nói rất run, cậu thật sự không phải cố ý, cậu chỉ là quá sốt ruột, không nghĩ đụng vào người, "Xin lỗi, cậu. . . . . . ngài tha thứ cho tôi được không?"

Khương Lý nhịn xuống khó chịu ở đầu gối, từng tiếng xin lỗi với người ta, Tô Ngải Chân ban nãy thật bị hoảng sợ, xua xua tay, giọng nói rất ôn nhu, "Không sao, không cần xin lỗi, cậu là bạn của Tiểu Sở ư? Cùng nhau ăn cơm là được."

"Xin lỗi." Khương Lý vẫn cứ xin lỗi với cậu, cậu ngay cả đầu cũng không dám ngẩng, sợ nhịn không được muốn khóc, mấy năm nay thật ra khóc rất ít, nhưng hôm nay hình như sắp nhịn không được nữa.

Khương Lý không trông cậy vào bất luận kẻ nào giải vây cho cậu, loại địa phương này nếu là bình thường cậu ngay cả cửa cũng không vào được.

Ánh mắt Tạ Sở Ngọc bồi hồi ở trên người Khương Lý và Chung Yến Đình, cuối cùng dừng ở trên người Tô Ngải Chân.

"Cũng không ngã, đụng một chút mà thôi, đến mức đó sao?"

Tô Ngải Chân sửng sốt, sau đó cười cười, "Đúng vậy, không cần căng thẳng, cậu nếu có việc, thì đi trước đi."

"Cảm. . . . . . cảm ơn."

Bóng lưng Khương Lý rời đi có thể nói là chật vật, một đường lại đụng phải phục vụ, rượu trong khay hắt lên người cậu một thân, cậu cũng là hèn mọn khom lưng xin lỗi với người ta, sau đó đi cà nhắc chạy trối chết.