Chương 12: Trút Giận


Tô Ngải Chân đối với Omega vừa mới xuất hiện không có ấn tượng gì, chẳng qua là Chung Yến Đình trở nên hơi kỳ quái, từ sau khi Omega kia rời đi, Chung Yến Đình liền không thấy tăm hơi, Tô Ngải Chân nhìn một vòng, cũng không nhìn thấy người, thật vất vả mới gặp được Tạ Sở Ngọc, gọi người lại.

"Tiểu Sở, em có nhìn thấy Chung Yến Đình không?"

Tạ Sở Ngọc nhìn Tô Ngải Chân ngồi ở trên xe lăn, rũ mi mắt, giọng điệu lạnh nhạt: "Vị hôn phu của anh ở đâu, anh hỏi tôi?"

Tô Ngải Chân nào có thể nghe không ra ý tứ trong lời này, gò má vốn dĩ không có huyết sắc gì lúc này càng thêm tái nhợt, cậu cắn môi, nhu hòa cười nói: "Anh không tìm thấy em ấy, liền hỏi em một chút, vậy anh gọi điện thoại cho em ấy, ngại quá."

Tạ Sở Ngọc xoay người muốn đi, Tô Ngải Chân nhớ tới quà trong tay còn chưa tặng đi, vội vàng kéo vạt áo người ta, dưới ánh mắt lạnh nhạt của Tạ Sở Ngọc đưa quà cho anh.

"Tiểu Sở, sinh nhật vui vẻ nhé, đây là tặng cho em."

Tay cậu khó khăn giơ hộp quà được gói tinh xảo, Tạ Sở Ngọc không nhận, Tô Ngải Chân liền nói: "Không phải đồ vật đáng giá gì, là kẹo em bình thường thích ăn mà thôi."

Ánh mắt Tạ Sở Ngọc bình tĩnh không gợn sóng, anh không ngẩng đầu, nhìn hộp quà trong tay Tô Ngải Chân, bỗng nhiên nhếch khóe môi lộ ra một nụ cười, "Sao vậy? Trong nhà sắp phá sản, ngay cả một món đồ đáng giá cũng tặng không nổi?"

"Không, không phải." Tạ Sở Ngọc cũng không cho cậu cơ hội giải thích, không chút lưu tình mà rời đi.

Tài xế của Chung Yến Đình tới đẩy Tô Ngải Chân đi, "Chung tiên sinh có chút việc, tôi đưa ngài trở về."

Tô Ngải Chân rất nhẹ ừ một tiếng, "Cảm ơn."

Quà vẫn là không tặng đi được, Tô Ngải Chân thở dài, trên đường lại đụng phải Lục Chiêu, Lục Chiêu thấy cậu muốn đi, hỏi một tiếng: "Còn chưa ăn cơm đâu, này đã đi sao?"

"Ừm, Chung Yến Đình không ở đây, anh cũng không có gì cần thiết ở lại."

"Vậy được thôi."

"Lục Chiêu." Tô Ngải Chân đưa hộp quà trong tay cho Lục Chiêu, nghĩ một chút mới nói: "Em giúp đưa cho Tiểu Sở nhé, em ấy nếu không thích, vậy. . . . . . ném đi cũng không sao."

. . . . . .

Sắc trời dần tối, trong không trung giống như phủ một tầng sương mù mỏng manh, bên trong biệt thự đèn đuốc sáng trưng, bên ngoài bật mấy ngọn đèn đường sáng ngời.

Khương Lý bị Chung Yến Đình lôi kéo, trên quần áo đơn bạc tất cả đều là dấu vết của rượu, trên tóc trên mặt cũng là, bộ dáng chật vật, cậu ý đồ rút tay từ trong tay Alpha ra, nhưng khổ nỗi thật sự nắm quá chặt, đến nỗi lòng bàn tay đều bắt đầu tụ máu.

"Anh buông tôi ra."

"Đi theo tôi." Chung Yến Đình đè nặng tức giận, muốn đưa cậu lên xe, Khương Lý không biết lấy sức lực từ đâu ra, đẩy anh một cái, hốc mắt đỏ thấu, trừng mắt nhìn anh: "Anh rốt cuộc muốn làm gì?"

"Tôi còn muốn hỏi cậu muốn làm gì đây? Cậu và Tạ Sở Ngọc quan hệ như thế nào? Cố ý phải không?"

"Tôi cố ý cái gì?"

"Biết tôi và cậu ta quan hệ không tốt, cứ nhất định phải 5 lần 7 lượt để tôi nhìn thấy cậu ở cùng cậu ta, không phải là cố ý ghê tởm tôi?"

Khương Lý hoàn toàn không hiểu Chung Yến Đình rốt cuộc là làm sao đến ra kết luận này, cậu làm sao biết 2 người này quan hệ như thế nào?

"Anh ta cho tôi tiền, tôi chạy việc cho anh ta mà thôi."

Chung Yến Đình cười lạnh nói: "Vậy sao? Lại muốn nói là trùng hợp? Khương Lý, từ sau khi cậu xuất hiện, trùng hợp không khỏi cũng quá nhiều đi?"

Khương Lý không muốn nói với Chung Yến Đình những lời vô nghĩa này nữa, nhưng mà Chung Yến Đình cũng không định buông tha cậu, Khương Lý vừa tức vừa vội, "Nếu biết anh cũng ở đây, tôi sẽ không tới, Chung Yến Đình, tôi làm việc mà thôi, anh vì sao nhất định phải như vậy?"

"Làm việc? Cậu ta cho cậu bao nhiêu tiền? Vì tiền cái gì cũng làm đúng không?"

Khương Lý chợt cảm thấy ngực rất khó chịu, tim đập sau khi đạt tới một đỉnh điểm bỗng nhiên đình trệ, cậu gian nan nuốt nước miếng, nhìn khuôn mặt Chung Yến Đình vừa quen thuộc cũng vừa xa lạ, "Đúng vậy, tôi thiếu tiền, anh không biết tiền đối với tôi mà nói quan trọng bao nhiêu, tôi không giống anh, kẻ lừa đảo."

Chung Yến Đình nhíu mày, không thể tin nổi hỏi: "Tôi lừa cậu cái gì?"

Khương Lý quật cường quay mặt đi, Chung Yến Đình không kiên nhẫn hô một tiếng: "Nói chuyện!"

"Anh chính là kẻ lừa đảo, rõ ràng là một Alpha, lừa tôi nói là Omega, rõ ràng liền rất có tiền, lừa tôi nhà anh rất nghèo, Chung Yến Đình, anh. . . . . ." Nước mắt kìm nén không được, từng chuỗi từng chuỗi rơi xuống, Khương Lý dùng mu bàn tay dùng sức lau đi, tủi thân những ngày này giống như tìm được chỗ phát tiết, mỗi một năm, mỗi một ngày tách ra với Chung Yến Đình, cậu đều đang nghĩ, cuộc sống không có tiền khó khăn như vậy, sau khi phân hóa thành Omega, sau khi có Khương Lai, đều đang chống đỡ, vậy Chung Yến Đình thì sao? Chung Yến Đình một Omega có thể hay không cũng sống không tốt?

Cậu chính là rất ngu ngốc, một chút tốt đẹp thời học sinh kia cậu nhớ tới bây giờ, nhưng sự thật chứng minh, tất cả mọi chuyện đều chỉ là cậu nghĩ nhiều, Chung Yến Đình làm sao có thể sống không tốt, anh sống quá tốt, chỉ có chính mình giống như một tên hề.

"Anh khốn nạn, kẻ lừa đảo!"

"Cậu. . . . . ." Chung Yến Đình nhất thời nghẹn lời, Khương Lý khóc quá thương tâm, đem khuôn mặt vốn dĩ không ra sao khóc đến càng thêm thê thảm, ngực hơi trướng, Chung Yến Đình nửa há miệng, cuối cùng cái gì cũng chưa nói, chờ Khương Lý khóc không sai biệt lắm, anh mới mở miệng:

"Tôi đưa cậu về."

"Không cần."

"Cậu bướng cái gì?" Chung Yến Đình phát hiện, Khương Lý hình như không phải Khương Lý trước kia nữa, Omega trước mắt này, so với Beta trước kia thì xa lạ hơn nhiều.

"Đi thôi, tôi muộn chút giải thích với cậu, đưa cậu về trước đã."

Khương Lý một lần nữa từ chối sự đụng chạm của anh, lui về phía sau vài bước, nói: "Tôi không về, tôi tự mình đi là được."

"Cậu không về cậu đi đâu?"

"Giờ này, Lai Lai còn chưa ngủ." Khương Lý nhìn chằm chằm mũi giày của mình, giọng nói phát run: "Tôi không thể quay về."

Cậu bộ dáng này trở về, Khương Lai khẳng định sẽ khó chịu.

Chung Yến Đình không biết Khương Lý không quay về còn có thể đi đâu, anh cường ngạnh kéo người đưa vào trong xe, sau đó lúc người muốn chạy xuống khóa cửa xe lại.

"Anh làm gì? Anh thả tôi xuống a."

Chung Yến Đình lấy điện thoại ra gọi một cuộc điện thoại cho Lục Chiêu.

"Tôi 20 phút sau đến khách sạn nhà cậu khoảng cách gần nhất, dùng danh nghĩa của cậu thuê cho tôi một phòng."

"Chung Yến Đình."

"Câm miệng."

Khương Lý bị mang theo vào một khách sạn trang hoàng xa hoa, ở trong phòng xép tầng cao nhất, cậu ngay cả chân giẫm lên trên thảm mềm mại cũng không dám dùng sức.

Chung Yến Đình cởi áo khoác bên ngoài, tùy tay ném ở trên ghế sô pha một bên, sau đó nói với Khương Lý: "Cậu đi thu dọn một chút."

"Thu. . . . . . thu dọn cái gì?" Khương Lý ngơ ngác, còn chưa phản ứng lại.

"Quần áo của cậu."

Khương Lý lúc này mới cúi đầu nhìn thoáng qua, lẩm bẩm nói: "Không cần, tôi dùng máy sấy tóc sấy một chút là được."

Chung Yến Đình chỉ ban công một chút, "Chỗ đó có máy giặt, giặt nhanh một chút sau đó sấy khô không mất bao nhiêu thời gian, đi vào."

Cũng không phải Khương Lý rụt rè với anh, cậu làm gì tắm rửa ở trong loại phòng xép này bao giờ, nói không chừng ngay cả vòi nước cũng không biết mở, không muốn mất mặt trước mặt Chung Yến Đình, nhưng không biết có phải Chung Yến Đình nhìn ra sự quẫn bách cùng lo lắng của cậu hay không, thế mà trực tiếp vào phòng tắm, giúp cậu mở nước ra.

"Anh. . . . . ."

"Tắm."

Thôi, Khương Lý nói với chính mình, nếu đều đã như vậy, vậy thì dứt khoát thu dọn xong về nhà đi, cậu cũng không đi nhìn Chung Yến Đình, quay đầu vào phòng tắm, đóng cửa lại.

Chung Yến Đình từ trong tủ quần áo bên ngoài lấy một cái áo choàng tắm, đi thẳng về phía phòng tắm, cũng không gõ cửa, vặn tay nắm liền mở cửa ra.

Thân thể tái nhợt của Khương Lý bại lộ dưới đèn sợi đốt, xương bả vai từ tấm lưng gầy gò lồi ra, cả cơ thể mỏng đến không thể tin nổi, Chung Yến Đình khoảnh khắc kia thế mà đang nghĩ, Khương Lý là chưa từng ăn cơm tử tế sao?

Khương Lý rõ ràng không nghĩ tới Chung Yến Đình sẽ đi vào, tầm mắt 2 người giao nhau trong gương, Chung Yến Đình nhìn thấy vết sẹo thật dài kia trên bụng dưới mỏng manh của Khương Lý, màu đỏ thẫm, vẫn luôn uốn lượn đến mép quần lót, cho đến khi không nhìn thấy.

Không phải anh cố ý muốn nhìn, mà là vết sẹo kia quá bắt mắt, muốn không chú ý cũng không được.

"Anh. . . . . . Anh vào làm gì?" Khương Lý xoay người, không cho anh nhìn, vành tai khẽ đỏ lên.

Chung Yến Đình ném khăn tắm lên người cậu, "Nhanh lên, đưa quần áo cho tôi."

"Ừ."

Chung Yến Đình ném quần áo bẩn của Khương Lý vào máy giặt, hẹn giờ, sau đó ở bên cạnh bệ cửa sổ, chờ Khương Lý ra.

Anh sờ soạng túi quần một chút, trống không, không có thuốc lá cũng không có bật lửa, tâm trạng trở nên bực bội, vết sẹo kia của Khương Lý quá sâu, cũng quá dữ tợn, vẫn luôn luẩn quẩn không đi trong đầu anh.

Là sinh con làm sao?

Sao lại có một đường dài như vậy?

Anh lại nghĩ tới Khương Lai, đứa bé nhìn qua rất ngoan kia, con Khương Lý sinh với Alpha khác.

Cửa phòng tắm được mở ra, một lần nữa bị đóng lại, Khương Lý mặc áo choàng tắm trắng như tuyết của khách sạn đi ra, hơi nước trên người đã được lau khô, gọi tên Chung Yến Đình một tiếng, "Tôi xong rồi, quần áo đâu? Lúc nào xong?"

"Chờ thêm chút nữa."

"Ừ."

Có một khoảng thời gian trầm mặc rất dài, Khương Lý không biết nên nói cái gì, Chung Yến Đình không nói lời nào, vậy cậu cũng không nói, dù sao cậu cũng không biết nói cái gì, đại khái qua 2 phút nữa, Chung Yến Đình gọi cậu: "Khương Lý."

Khương Lý ngước mắt nhìn về phía Alpha bên giường, cách khoảng cách 5 mét, mặt Alpha dưới ánh đèn u ám không rõ.

"Tại sao kết hôn với người khác?"

2 tay Khương Lý nắm thành quyền, cậu không muốn trả lời vấn đề này, càng không muốn trả lời vấn đề này trước mặt Chung Yến Đình, "Đã nói với anh, trong nhà có biến cố, liền kết hôn."

"Tại sao?"

Môi dưới Khương Lý sắp bị cậu cắn nát, cố tình không chịu nói thêm một chữ.

Chung Yến Đình cũng không ép cậu, từng bước một tới gần cậu, chân Khương Lý vốn dĩ bị đụng qua, vẫn rất đau, hơi thở của Alpha trở nên nồng nàn, cậu theo bản năng lùi về phía sau, ngã ngồi ở trên giường, "Anh muốn làm gì?"

"Cậu thay đổi rất nhiều." Chung Yến Đình nói.

2 tay Khương Lý chống ở trên giường phía sau, gắt gao túm lấy ga giường, giọng nói khô khốc nói: "Ai cũng sẽ thay đổi."

Đầu gối Omega đỏ quá mức, hẳn là do đụng phải gây ra, ánh mắt Chung Yến Đình tối tăm, ngước mắt, giọng nói rất nhạt, "Cậu nói tôi lừa cậu, thật ra cũng không tính là lừa, nhưng cậu muốn cho rằng như vậy, cũng không sai."

Khương Lý ngửa đầu, góc độ này có thể nhìn thấy sống mũi cao thẳng cùng đôi môi mấp máy của Alpha.

"Tôi có thể nói thật với cậu, năm đó gặp được cậu, là bởi vì tôi phạm lỗi, mẹ tôi đưa tôi đi học, vì để không bại lộ thân phận, mới làm giả trên tư liệu của tôi, không phải cố ý lừa cậu."

Đầu óc Khương Lý chuyển rất chậm, hồi lâu cũng không nói nên lời một chữ, cậu giống như không tiêu hóa nổi những lời này của Chung Yến Đình vậy.

"Ba tôi là thị trưởng thành phố Lâm Kinh, ông nội tôi cũng là làm quan, bọn họ kỳ vọng rất cao đối với tôi, cũng hy vọng tôi đi con đường này, tôi từng nói với cậu, tôi và Tô Ngải Chân chính là liên hôn mà thôi, tôi và anh ta không phải loại quan hệ cậu nghĩ, thân phận của tôi cần một cuộc hôn nhân ổn định để duy trì, cậu có thể hiểu thành là một loại biểu hiện giả dối, nhưng tôi cũng không thích Tô Ngải Chân."

Đầu óc Khương Lý tiếp thu không được những tin tức này, vẻ mặt đờ đẫn, đến nỗi Chung Yến Đình nhéo mặt cậu lúc đó cậu cũng chưa phản kháng.

Pheromone trong phòng xép không biết bất giác trở nên nồng đậm, hơi nước ẩm ướt trong không khí mang theo mùi hoa sơn trà, 2 người đều không phát giác, chỗ sau gáy Khương Lý kia bởi vì pheromone của Alpha mà phiếm hồng không bình thường, giống như vết máu loang ra.

"Vậy thì thế nào? Anh nói với tôi những thứ này là có ý gì?" Giọng nói cậu rất thấp, giống như đang nói cho chính mình nghe, Chung Yến Đình nói cho cậu những thứ này, cậu cũng không cho được phản ứng gì, chỉ là ở đáy lòng yên lặng à một tiếng, hóa ra là như vậy.

Còn có thể thế nào nữa? Chung Yến Đình là Alpha hay là Omega, đối với cậu mà nói, hình như cũng không quan trọng bao nhiêu, nghĩ đến ban nãy ở biệt thự, Chung Yến Đình bởi vì Omega kia không chút lưu tình chỉ trích cậu, không biết làm sao, tuy rằng quả thật là cậu không đúng, nhưng vẫn không khỏi cảm thấy tủi thân, "Tôi vốn dĩ chính là muốn xin lỗi, Chung Yến Đình, tôi vốn dĩ liền chuẩn bị xin lỗi với người đó."

Anh làm sao có thể hung dữ với tôi như vậy?

"Cậu có phải đã quên không?" Chung Yến Đình một chân bước lên giường, cách cậu càng ngày càng gần, Khương Lý gian nan ngửa đầu, nhìn Alpha gần như đè ở trên người cậu, ánh mắt đều bắt đầu tan rã, mùi pheromone chui vào mỗi một chỗ trong cơ thể cậu, đến nỗi đầu óc cậu bắt đầu hỗn độn.

Giọng nói Chung Yến Đình giống như cái móc câu, Khương Lý mơ mơ màng màng nghe.

"Bởi vì cậu, tất cả đều bởi vì cậu, đã hỏng bét cả." Anh làm sao có thể không giận được, Khương Lý lúc nào xuất hiện không được, cố tình lúc này mang theo con của người khác xuất hiện, hại tất cả mọi thứ của anh đều phải bắt đầu lại từ đầu.

Anh làm sao có thể dễ dàng buông tha Khương Lý như vậy? Phiền muộn trong ngực luôn phải tìm một chỗ phát tiết mới được.

"Anh. . . . . ." Khương Lý luống cuống nhìn Alpha cách cậu càng ngày càng gần, lui không thể lui, 2 má bị bóp rất đau, đầu ngón tay Alpha ấn xoa nắn ở khóe miệng, đối với hành vi vượt quá nhận thức này của anh cảm thấy sợ hãi.

Nhưng mà giây tiếp theo, Chung Yến Đình liền mang theo lực độ ngang ngược cắn lên môi cậu, bàn tay gông cùm cằm cậu, cậu chỉ có thể bị động thừa nhận.

"Ưm. . . . . ." Da môi truyền đến đau đớn, 2 tay Khương Lý chống ở ngực Chung Yến Đình, đẩy ra, nhưng là phí công.

"Buông ra. . . . . ." Môi Alpha rất nóng cũng rất mềm, không biết có phải ảo giác của cậu hay không, pheromone của Chung Yến Đình trở nên vô cùng nồng đậm, nồng đến mức cậu không kiểm soát được mà mềm nhũn thân thể cùng ý thức, chỉ có thể mặc cho đầu lưỡi ướt át của Chung Yến Đình liếm mút cậu, sau đó cường thế cạy ra hàm răng của cậu, liếm khắp mỗi một tấc trong khoang miệng cậu.

Đây là một nụ hôn mang theo mùi máu tanh, ý tứ trừng phạt 10 phần, nhưng Khương Lý phân không rõ, sau khi phân hóa thành Omega, cậu đối với tình dục là vô cùng thiếu thốn, kỳ phát tình cũng không thường xuyên.

Cậu đã quá lâu không hôn môi, cũng đã sớm quên là cảm giác gì, giống như nước cam lộ hiếm có trong vùng đất khô cạn, thậm chí đóa hoa nở rộ trong đêm mưa, rất giống mùi cậu ngửi được vào đêm làm tình lần cuối cùng với Chung Yến Đình.

Pheromone sai khiến, khiến cho cánh tay cậu đều mềm nhũn, Chung Yến Đình dùng sức một cái liền đè cậu ở trên giường, không cắn cậu nữa, mà là gia sâu nụ hôn này, ngực Khương Lý kịch liệt phập phồng, gò má đều phiếm hồng không bình thường, không được kết cấu mà há miệng thở dốc, Chung Yến Đình dùng đầu ngón tay lau qua một tia máu cùng nước miếng ở khóe miệng cậu, châm chọc nói: "Sao vậy, thằng chồng chết tiệt kia của cậu không dạy cậu hôn môi như thế nào?"

Khương Lý đờ đẫn a một tiếng, 2 mắt vô thần lắc lắc đầu: "Không. . . . . ."

Chung Yến Đình đang nói cái gì?

Tất cả kinh nghiệm tình dục của cậu đều đến từ Chung Yến Đình, không có người khác, hôn môi cũng vậy, trong ấn tượng của cậu, Chung Yến Đình cũng không quá biết, luôn làm cho cậu rất đau, nhưng khi đó cậu thích, cũng cảm thấy Chung Yến Đình là một Omega, không biết những cái này cũng rất bình thường, cho nên mặc kệ Chung Yến Đình trúc trắc như thế nào, thô lỗ như thế nào, cậu đều yên lặng nhịn, ôm Chung Yến Đình vào trong ngực, từng tiếng nói cho anh biết không sao rất thoải mái.

"Ưm. . . . . ."

Đầu lưỡi lại bị cắn một cái, rất đau, nhưng cũng tê dại, hốc mắt Khương Lý ướt át, bản năng bắt đầu cầu xin tha thứ: "Anh đừng cắn tôi, đau lắm."

Chung Yến Đình không có kiên nhẫn gì, anh chỉ cảm thấy rất nôn nóng, chỗ nào cũng rất nóng, nhưng giảm bớt không được, anh chỉ là muốn trừng phạt Khương Lý, cho nên cố ý phóng thích pheromone, để cậu nhận sai, Omega nhìn qua vụng về dễ bắt nạt, nhưng Chung Yến Đình bỗng cảm thấy chỗ nào cũng không đúng.

Anh đưa tay từ dưới áo choàng tắm rộng thùng thình của Khương Lý duỗi vào, một tay kia nhéo cằm cậu, lộ cổ cậu ra, tuyến thể trần trụi của Omega dường như mang theo mùi thơm mê người, anh há miệng liền muốn cắn, nhưng mà Khương Lý trực tiếp sán vào, dùng nụ hôn chặn miệng anh lại.

Quá nóng, mùi nước mưa trong không khí đều sắp bị bốc hơi khô vậy, mùi hoa sơn trà kéo dài đến mỗi một góc trong phòng xép.

Pheromone dung hợp khiến cho 2 người đều không cách nào tự mình hỏi, lẫn nhau bị hấp dẫn, bản năng tới gần đối phương.

Nụ hôn này bị âm thanh bén nhọn truyền đến từ ban công cắt đứt, mắt Khương Lý chậm rãi mở ra, đồng tử cũng dần dần khôi phục chút thanh minh, nhiệt độ nóng bỏng ở ngực kéo cậu về hiện thực, cậu mạnh mẽ đẩy Chung Yến Đình ra, từ trên giường bò dậy, nói năng lộn xộn nói: "Quần, quần áo xong rồi, tôi đi xem."

Chung Yến Đình nửa ngồi ở mép giường, cúi thấp đầu, yết hầu không nhanh không chậm lăn lộn, cắn răng nhắm mắt lại, hô hấp rất dài, không bao lâu, Khương Lý cũng đã cầm quần áo đi phòng tắm thay.

Mặc bộ quần áo lúc mới tới kia, run rẩy nói: "Thời gian không còn sớm, hôm nay cảm ơn anh, tôi đi trước đây."

Sau khi Khương Lý rời đi, Chung Yến Đình ngồi y nguyên thật lâu, cho đến khi pheromone trên người hơi nhạt đi một chút, anh mới cầm lấy điện thoại, tìm được một số trong danh bạ, gửi vị trí hiện tại qua, sau đó gọi một cuộc điện thoại.

"Tới đón tôi, nhanh chóng, thuận tiện mang một liều thuốc ức chế, kỳ mẫn cảm của tôi có thể đã đến sớm."