Chương 13: Giả


2 ngày cuối tuần, Chung Yến Đình ở lì trong nhà, để không ảnh hưởng đến công việc tuần sau, bác sĩ riêng đã tiêm cho anh một liều thuốc ức chế cực mạnh, làm dịu đi các triệu chứng mẫn cảm của anh.

"2 ngày này cứ ở nhà, đừng đi đâu cả." Bác sĩ đeo khẩu trang, bỏ riêng ống tiêm vào túi niêm phong, hỏi: "Là do tiếp xúc với Omega sao?"

Chung Yến Đình nửa nằm trên giường, kéo tay áo ngủ xuống, hơi thở nơi chóp mũi nóng rực, giọng nói rất trầm: "Ừ, có hơi mất kiểm soát."

Theo lý mà nói, là một Alpha, anh không nên vì giải phóng pheromone mà mất kiểm soát, bởi vì lý do thân phận, mỗi lần đến kỳ mẫn cảm anh đều tính toán chính xác và tiêm thuốc ức chế trước, hôm qua là vì muốn trút giận lên Khương Lý, nhưng không ngờ lại trực tiếp khiến kỳ mẫn cảm đến sớm hơn.

Là vì quá lâu không tiếp xúc với Omega sao?

Bác sĩ nói với anh: "Pheromone của ngài dao động rất loạn, Omega kia hẳn là có độ tương thích khá cao với ngài, cho nên ngài mới mất kiểm soát."

Chung Yến Đình cau mày, vẻ mặt không tin: "Ông chắc chứ?"

"Vâng, Omega có độ tương thích thấp sẽ không gây ra bất kỳ ảnh hưởng nào đối với ngài."

Khương Lý có độ tương thích rất cao với anh? Đùa cái gì vậy.

Anh vẫn không thể nào chấp nhận kết luận này: "Không thể nào."

Bác sĩ dặn dò anh: "Chung tiên sinh, bất kể có thể hay không, ngài đều cần phải cách người này xa một chút, ít nhất khi tiếp xúc với người này phải giữ khoảng cách thích hợp, không được tùy ý giải phóng pheromone, hoặc có thể làm một cuộc kiểm tra pheromone, xác định xem có phải do nguyên nhân khác hay không."

"Biết rồi."

Sau khi bác sĩ đi, Chung Yến Đình nằm trên giường suy nghĩ về câu nói độ tương thích rất cao của bác sĩ, nửa tiếng sau, khi anh sắp ngủ thiếp đi, Trình Tụng bước vào.

Mùi trong phòng quá nồng, Trình Tụng bất động thanh sắc nín thở, sau đó cũng đeo khẩu trang lên.

"Bác sĩ Lý nói con tiếp xúc với Omega mới bị mất kiểm soát pheromone?"

Chung Yến Đình mở mắt: "Không phải."

"Omega ở đâu ra? Là Ngải Chân sao?"

"Không phải."

Trình Tụng lập tức nổi giận, giọng cũng lớn hơn một chút: "Đã nói với con bao nhiêu lần, đừng có lúc nào cũng gây rắc rối, con đang yên đang lành đi tìm Omega khác làm gì? Chung Yến Đình, con muốn làm gì? Con không phải không biết tình hình hiện tại của con như thế nào chứ? Tệ nạn xã hội đang bị trấn áp nghiêm ngặt, con biết luật mà còn phạm luật à?"

Chung Yến Đình ngồi dậy khỏi giường, nhìn Trình Tụng đang giận đùng đùng, lời phản bác đã vọt đến bên miệng, cuối cùng vẫn nhịn xuống, kiên nhẫn giải thích: "Mẹ, mẹ đang nói cái gì vậy, con sẽ không làm chuyện đó, chỉ là tai nạn thôi."

"Mẹ không quan tâm Omega ở đâu ra, con cũng đã lớn, quản lý bản thân cho tốt, mẹ không muốn nhìn thấy bê bối của con trên tivi, cũng không muốn đi theo sau dọn dẹp hậu quả cho con, con chú ý hành vi của mình một chút, ở bên ngoài bước vào kỳ mẫn cảm rất nguy hiểm con có biết không?"

"Con biết."

Chung Yến Đình bỗng nhiên cảm thấy hơi tủi thân, bản thân kỳ mẫn cảm đã rất yếu ớt, sao Trình Tụng không quan tâm anh thì thôi, còn cứ trách móc anh mãi.

Hai má Chung Yến Đình vì mẫn cảm mà ửng đỏ, thái dương lấm tấm mồ hôi, cả người đều tỏ ra rất yếu ớt, Trình Tụng rốt cuộc cũng mềm lòng, thở dài: "Đình Đình, chuyện giám định quan hệ huyết thống mẹ bảo con làm trước đó đâu? Con làm chưa?"

"..." Sau một hồi im lặng, Chung Yến Đình mới nói: "Làm rồi."

"Kết quả."

"Vẫn chưa có."

"Có kết quả thì đưa mẹ xem một chút."

Chung Yến Đình mở to đôi mắt vằn vện tia máu, nhìn Trình Tụng: "Mẹ không tin con sao."

"Mẹ chỉ kiểm tra tài liệu gửi đi xét nghiệm của con thôi, mẹ không muốn có sai sót, nghe lời."

Đôi khi Trình Tụng cảm thấy, y đúng là đã chiều hư Chung Yến Đình, từ nhỏ đến lớn làm gì y cũng không yên tâm, cũng có thể là vấn đề của chính y, y không muốn buông tay, luôn lo lắng Chung Yến Đình thoát khỏi sự kiểm soát của mình sẽ làm bậy.

Trong phòng lại chỉ còn một mình anh, Chung Yến Đình càng thêm phiền não, không nhịn được đổ hết mọi vấn đề đang gặp phải hiện tại lên đầu Khương Lý, nếu không phải tại cậu, sao lại biến thành như thế này?

Tất cả là lỗi của Khương Lý.

Nhắm mắt chợp mắt một lúc, cầm điện thoại ở bên cạnh lên, gọi một số điện thoại nước ngoài.

Bên kia rất lâu mới bắt máy.

"Bao giờ có kết quả? 2 tuần rồi."

Bên kia nói với anh giám định đã hoàn tất, chỉ là vì lệch múi giờ nên chưa thông báo kết quả, tối ngày kia theo giờ trong nước, chắc là có thể nhận được.

"Gửi vào email cá nhân của tôi, không được in bản giấy, nhớ kỹ, tất cả mọi thứ nhớ tiêu hủy."

Sau khi cúp điện thoại, Chung Yến Đình ngủ một giấc, hiếm khi nằm mơ, trong mơ toàn là Khương Lý thời cấp 3.

Ấn tượng sâu sắc nhất, là kỳ nghỉ đông năm lớp 10, Trình Tụng vẫn không định đón anh về, chỉ đưa cho anh một ít phí sinh hoạt đơn giản, anh tức giận dùng điện thoại công cộng ở căng tin đập nát cửa kính, sau đó dưới sự ép buộc của ông chủ, đền bù mất 1 phần 3 phí sinh hoạt.

Tối hôm Tết Nguyên Đán, anh khác thường không gọi điện cho Trình Tụng, đằng nào nói đi nói lại cũng sẽ không cho anh về nhà, cũng không muốn tự chuốc lấy nhục nhã, ăn cơm ở bên ngoài xong liền chuẩn bị về nhà thuê.

Mùa đông ở huyện thành rất lạnh, trời rất tối, đèn đường cũng rất mờ, Chung Yến Đình 2 tay đút trong túi áo khoác lông vũ, đá hòn đá dưới chân, sau đó ở cửa ra vào nơi ánh đèn hắt bóng cây loang lổ, nhìn thấy Khương Lý.

Có thể Khương Lý không biết, Chung Yến Đình cũng chưa từng nói, Khương Lý hôm đó rất rõ ràng là đã khóc, nhưng cậu tự cho là mình che giấu rất tốt, ánh đèn tường của khu chung cư cũ nát đã phơi bày hoàn toàn vệt nước mắt trên khuôn mặt tái nhợt của cậu.

"Chung Yến Đình, cậu về rồi sao?"

Chung Yến Đình một bụng tức giận: "Muộn thế này cậu đến làm gì?"

Khương Lý bấu ngón tay, chiếc áo khoác trên người trông rất cũ, cũng không ấm, đôi mắt đen láy, khi nhìn về phía Chung Yến Đình còn sáng hơn cả ánh đèn trên đỉnh đầu.

"Đến thăm cậu." Khương Lý rất căng thẳng: "Cậu ăn cơm chưa?"

"Rồi."

"Tốt quá."

Gương mặt bị gió thổi trắng bệch của Khương Lý nổi lên chút ửng hồng, tay cậu từ trong túi áo lấy ra một món đồ, sau đó đưa cho Chung Yến Đình, cẩn thận từng li từng tí nói: "Tặng cậu, Chung Yến Đình, năm mới vui vẻ."

Là một cái tượng gỗ điêu khắc, xấu xí, chắc là một loài động vật, giống một chú chó, Chung Yến Đình không nhận, Khương Lý tưởng anh không thích, lúng túng nói: "Tôi... làm có thể không được đẹp lắm, xin lỗi nhé, vậy tôi... tôi mang về làm lại một cái, làm đẹp hơn một chút đưa cho cậu."

Cậu nghĩ cũng phải, Chung Yến Đình là Omega xinh đẹp như vậy sao có thể xứng với chú chó xấu xí thế này, cậu nên điêu khắc một con mèo con mới đúng, mèo con đáng yêu Chung Yến Đình chắc sẽ thích.

Lúc Khương Lý run rẩy rụt tay về, Chung Yến Đình mới nhìn thấy vết thương nhỏ xíu trên ngón tay cậu, anh vốn dĩ không để ý, bởi vì trên người Khương Lý luôn mang theo vết thương, lớn có nhỏ có, dài có ngắn có, vết bầm cũng được, vết rách cũng thế, ở trên người Khương Lý mãi mãi đều là bình thường.

Nhưng hôm đó có thể là quá lạnh, hoặc có lẽ là đèn đường quá mờ, đầu óc Chung Yến Đình không được tỉnh táo lắm, mắt nhìn cũng không tốt, anh cứ cảm thấy chú chó xấu xí đó giống hệt Khương Lý.

Hình như cũng không xấu lắm, tuy đáng thương, nhưng cũng khá đáng yêu.

"Đưa tôi." Chung Yến Đình nói.

Khương Lý ngây ra càng giống một khúc gỗ, Chung Yến Đình trực tiếp đưa tay về phía cậu, nói: "Đưa tôi."

Khương Lý đầu tiên là nuốt nước miếng, sau đó trân trọng đặt chú chó gỗ nhỏ đó vào tay Chung Yến Đình.

"Khương Lý."

"Sao vậy?"

Chung Yến Đình sờ tượng gỗ kia, tuy tạo hình không đẹp, nhưng bề mặt rất nhẵn, ngón tay anh sờ lên không thấy một chút dằm gỗ nào.

"Còn nhớ lúc cậu tỏ tình với tôi, 3 điều kiện tôi đưa ra cho cậu không?"

Khương Lý rất chậm chạp gật đầu: "Nhớ."

"Tôi nói thế nào?"

Khương Lý suy nghĩ một chút: "Cậu nói, phải mua bánh mì dứa cho cậu, phải gọi đâu có đó, điều thứ 3. . . . . . cậu vẫn chưa nói cho tôi biết."

Chung Yến Đình ừ một tiếng, sau đó liếm môi, lông mày hơi nhướng lên, có một loại sức sống tản mạn, chú chó gỗ nhỏ đó được anh đặt trong lòng bàn tay, Khương Lý trong đêm đông lạnh lẽo vàng vọt, nhìn Chung Yến Đình cười với cậu, sau đó hỏi cậu: "Đây là chó con sao?"

"Đúng vậy." Khương Lý thành thật nói.

Bọn họ đứng không gần, nhưng Chung Yến Đình hình như nghe thấy tiếng hít thở hỗn loạn dồn dập của Khương Lý, sau đó từng chữ từng chữ nói với cậu: "Bây giờ tôi nói cho cậu biết điều kiện thứ 3 của tôi."

Khương Lý hứng gió lạnh, bất giác ghé tai mình về phía trước để phòng nghe không rõ.

"Cậu có muốn làm chó con của tôi không?"

Xung quanh truyền đến tiếng đóng cửa, còn lẫn vài tiếng kêu của mèo hoang.

Trong tình huống như vậy, Khương Lý hoàn toàn không thể suy nghĩ, cậu chậm chạp hỏi: "Chó con?"

"Đúng." Chung Yến Đình nói: "Giống như nó, ở bên cạnh tôi, chơi cùng tôi."

Nhịp tim như có sự ngừng lại, sau đó liền bắt đầu đập với tốc độ dữ dội.

Qua rất lâu, lâu đến mức Chung Yến Đình cũng có hơi mất kiên nhẫn.

"Được." Trong đôi mắt ướt át của Khương Lý toàn là hình bóng của Chung Yến Đình, sau đó nghiêm túc nói một lần nữa, giống như lời hứa: "Tôi làm chó con, mãi mãi chơi cùng cậu."

......

Tối chủ nhật, Chung Yến Đình không nhận được email giám định quan hệ huyết thống, anh cũng lười đợi, người không thoải mái, hôm sau còn phải đến cơ quan, cho nên ngủ rất sớm, anh và Vương San đầu tiên là đi đến khu bất động sản bỏ dở, nói là bỏ dở cũng không chính xác, công nhân ở đó vẫn còn, họ chỉ là đình công thôi, theo yêu cầu của họ, chỉ cần thanh toán hết tiền lương, vẫn có thể tiếp tục làm.

Chung Yến Đình nói với Vương San, chiều phải đi một chuyến đến chỗ chủ đầu tư, nói chuyện với họ một chút.

Buổi trưa, Chung Yến Đình gọi cơm hộp mời công nhân ăn, sau đó vừa nói chuyện, vừa nghe ngóng từ họ.

Một người đàn ông lớn tuổi nói với anh, chủ đầu tư đã nợ lương mấy tháng, lúc đầu còn trấn an họ, về sau trực tiếp không xuất hiện nữa, là sau đó Tiểu Hà nhìn thấy lãnh đạo của họ còn mua xe thể thao mới dẫn mọi người đi tố cáo.

"Tiểu Hà?"

"Phải, hôm nay cậu ấy không đến, trong nhà có người bệnh nặng, đi bệnh viện rồi."

Chung Yến Đình đăm chiêu nhìn chằm chằm hộp cơm trong tay: "Không cần lo lắng, chúng tôi sẽ điều tra rõ ràng."

"Lãnh đạo, tiền lương của chúng tôi còn đòi được không?" Nếp nhăn trên mặt người đàn ông rất sâu, không nhịn được lo lắng nói: "Cả nhà đều dựa vào số tiền này để sống."

Chung Yến Đình bảo ông: "Yên tâm."

Cơm không ăn được mấy, anh tìm một cái thùng rác vứt đi, điện thoại rung lên, anh mở ra xem, là thông báo email, đột nhiên tim chấn động dữ dội, nhưng trong khoảnh khắc mở ra lại có hơi chùn bước.

Cũng không biết bản thân sợ cái gì, cảm giác rất kỳ lạ.

Qua 2 phút, nén sự khó chịu mãnh liệt ở tim xuống, anh mới mở email từ cơ quan kiểm định ra.

Nội dung phần đầu anh lướt qua đại khái sau đó bỏ qua hết, kéo thẳng xuống cuối cùng.

Buổi chiều mặt trời đi qua, gió cũng ngừng thổi.

Kết quả kiểm định của báo cáo hiển thị: DNA của mẫu xét nghiệm giống với trình tự mẫu cung cấp, là quan hệ cha con huyết thống, xác suất tính toán trực tiếp là: 99.9999%

Khoảnh khắc đó, đồng tử co rút liên hồi theo dòng máu chảy xiết.

Phản ứng đầu tiên của Chung Yến Đình là giả, bản báo cáo này là giả, nhưng lý trí nói với anh, không thể nào, cơ quan giám định sẽ chịu trách nhiệm tuyệt đối với kết quả kiểm định.

Có lẽ, anh nên xét nghiệm một lần nữa.

Đúng vậy, nên xét nghiệm một lần nữa.

Khương Lý sao có thể có con của anh? Còn sinh ra sau khi bọn họ chia tay?

Anh nhớ lại những lời Khương Lý nói với anh trước đây, nói là vì trong nhà xảy ra biến cố mới kết hôn với Alpha trong thôn, mà từ những bức ảnh tổ điều tra đưa cho anh cũng có thể thấy được, Khương Lý mang thai quả thực là đã kết hôn với người khác.

Anh trước đây đã nghĩ, chẳng qua chỉ là chưa kết hôn đã mang thai, dù sao Khương Lý lúc đó mới 17 tuổi, hình như cũng rất bình thường.

Sau khoảnh khắc đầu óc trống rỗng, nhịp tim càng lúc càng dữ dội, gần như không thể kiểm soát khiến anh gập người xuống, Chung Yến Đình úp điện thoại xuống, sau đó nắm chặt trong lòng bàn tay.

Vương San không biết đã đi tới từ lúc nào, thấy anh có vẻ không thoải mái, quan tâm nói: "Sao vậy?"

"Không." Một chữ đơn giản như tốn rất nhiều sức lực của anh.

"Được, lát nữa nghỉ ngơi một chút, chúng ta đi một chuyến đến Hoa Thuận."

"Được."

Thứ vừa ăn đang cuộn trào trong dạ dày, Chung Yến Đình có cảm giác buồn nôn, anh nén dịch vị dạ dày xuống, để bản thân cố gắng bình tĩnh lại.

Sau khi Vương San đi, cảm thấy không khó chịu như vậy nữa, anh mới điều chỉnh tốt hô hấp, nhìn chằm chằm vào bùn đất dính từ công trường dưới chân đến ngẩn người.

Cho nên, Khương Lý là mang thai con của anh, kết hôn với Alpha khác?

Khương Lai, là con trai anh?