Chương 14: Thần Kinh


Lục Chiêu cảm thấy Chung Yến Đình hôm nay đánh quyền thật sự là đã điên, cảm giác trực tiếp coi anh thành bao cát mà đánh, đến cuối cùng, anh dứt khoát ném găng tay quyền anh, nằm vật xuống đất, áo ba lỗ nửa người trên đều bị mồ hôi thấm ướt, một bên thở dốc một bên đứt quãng nói: "Không đánh nữa, cậu có bệnh à, coi tôi là cái gì hả, đệch."

Lồng ngực cường tráng của Chung Yến Đình phập phồng, mồ hôi theo sườn mặt hoàn mỹ rơi xuống, trên lông mi đều là mồ hôi dính nhớp, anh bất động thanh sắc nhìn chằm chằm Lục Chiêu, thẳng đến khi nhìn Lục Chiêu đến cả người tê dại, chịu không nổi nói: "Cậu làm gì? Ánh mắt kia là cái gì?"

"Tôi hỏi cậu." Chung Yến Đình nói.

"Hả?"

"Ba cậu mấy tuổi sinh ra cậu?"

"?" Lục Chiêu hoài nghi lỗ tai của mình xảy ra vấn đề, Chung Yến Đình phát điên gì đột nhiên hỏi cái này?

Chung Yến Đình đá anh một cái, "Nói chuyện."

"Thần kinh, ba tôi sao sinh ra tôi được." Lục Chiêu cảm thấy rất cạn lời, "Tôi là do mẹ tôi sinh có được hay không."

"..." Sau một thoáng trầm mặc ngắn ngủi, Chung Yến Đình liền hỏi: "Vậy mẹ cậu mấy tuổi sinh ra cậu."

Khẩu khí nghiêm túc đến mức Lục Chiêu cảm thấy Chung Yến Đình cũng không phải đang nói đùa với anh, cho nên anh cẩn thận nghĩ kỹ một chút, thậm chí bẻ ngón tay tính toán, "Tôi năm nay 25 tuổi, mẹ tôi 46 tuổi, cho nên là... 21 tuổi sinh ra tôi, đúng, 21 tuổi."

"Vậy ba cậu thì sao? Ba cậu lúc đó mấy tuổi?"

"Ba tôi..." Lục Chiêu lại bẻ ngón tay, nói: "Ông ấy lớn hơn mẹ tôi 2 tuổi, 23 làm ba."

Chung Yến Đình đứng ở bên chân Lục Chiêu, tiếng hít thở dần dần trở nên bình ổn, mồ hôi tụ lại ở cằm, 2 mắt xuất thần, không biết đang nghĩ cái gì, Lục Chiêu xoay người ngồi dậy từ trên mặt đất, ngửa đầu hỏi: "Cậu đang yên đang lành hỏi cái này làm gì?"

Chung Yến Đình hỏi một đằng trả lời một nẻ nói: "Không phải 17 tuổi sinh ra cậu?"

"Cậu có bệnh à?"

Lục Chiêu cảm thấy Chung Yến Đình có thể thật sự về mặt tinh thần xảy ra chút vấn đề, lải nhải nói: "Tôi đã nói mà, gen của 2 Alpha kết hợp ít nhiều không quá thích hợp, tuy rằng chú Trình và chú Chung là Alpha cấp cao, gen không thể chê, nhưng quá mức hoàn mỹ cũng sẽ là một loại khuyết điểm."

Sau đó nghiêm túc đưa ra kiến nghị cho Chung Yến Đình: "Tôi biết cậu gần đây có thể bởi vì chuyện xét duyệt mà quá căng thẳng, nhưng tôi cảm thấy cậu không cần quá căng thẳng, chú Chung là thị trưởng, đồng thời cũng là ba của cậu, khẳng định sẽ chỉ dẫn tốt con đường phía trước cho cậu, cậu cứ yên tâm 100% đi."

Lời trong miệng Lục Chiêu, 10 câu có 10 câu đều là đánh rắm, Chung Yến Đình cũng sẽ không nghe, ngược lại hỏi: "Tạ Sở Ngọc gần đây đang làm gì? Cậu ta còn liên lạc với Omega ở tiệc sinh nhật hôm đó không?"

"Không biết, không có." Lục Chiêu nhíu mày, nhớ lại bộ dáng Omega ngày hôm đó một chút, hỏi: "Chung Yến Đình, tôi cảm thấy rất kỳ quái, sao tôi cảm giác các cậu hình như đều biết Omega kia, tôi cũng cảm thấy cậu ta hơi quen mắt, đã gặp ở đâu nhỉ?"

Đầu óc anh chỉ nhớ rõ phụ nữ xinh đẹp, đương nhiên sẽ không nhớ rõ loại Omega nam Khương Lý này.

"Hôm đó Tạ Sở Ngọc thật sự là bảo cậu ta chạy vặt?" Chung Yến Đình hỏi.

"Hình như là vậy, cậu biết mà, Tạ Sở Ngọc thích ăn loại kẹo que không biết sản xuất ở xưởng nhỏ nào kia, Tô Tịnh Thu tặng mà, tên kia lạ lùng chung tình... Chậc..." Nhắc tới cái tên kia, Lục Chiêu vội vàng dừng lại, biết mình lắm miệng, vội vàng nhìn thoáng qua Chung Yến Đình, Alpha không có biểu cảm gì, anh cũng liền thở phào nhẹ nhõm.

"Được được được, không nói nữa, còn đánh không? Bồi cậu thêm một lát?"

"Tôi phải đi." Chung Yến Đình dừng một chút, tiếp theo nói: "Cậu gần đây, giúp tôi để ý Tạ Sở Ngọc, nếu cậu ta... lại liên lạc với Omega kia, cậu nói cho tôi biết."

"Tại sao? Cái này không tốt lắm." Lục Chiêu tò mò nói: "Lý do? Chẳng lẽ Tạ Sở Ngọc nhìn trúng cậu ta? Không nên chứ, chỉ là một người đưa đồ ăn thôi mà."

Chung Yến Đình không để ý tới anh, thu dọn đồ đạc, tắm rửa ở phòng tắm mới đi.

...

Khương Lai 3 giờ rưỡi tan học về nhà như thường lệ, nhưng cậu bé hôm nay trước khi về nhà tìm một tiệm thuốc, cậu bé men theo đường trường học tìm rất lâu, mới rốt cuộc tìm được một tiệm.

"Dì ơi, chào dì."

Nhân viên cửa hàng thấy một bạn nhỏ đeo cặp sách khách khách khí khí gọi cô, khuôn mặt non nớt rất xinh đẹp, ngực giống như được bôi mật ngọt ngào, buông điện thoại xuống, hỏi cậu bé: "Làm sao vậy? Cháu muốn mua thuốc gì? Người nhà cháu đâu?"

Khương Lai ngoan ngoãn đứng ở bên cạnh bàn kính bên cạnh máy thu ngân, nghiêm túc nói: "Mẹ cháu... phát sốt, cần thuốc hạ sốt."

"Phát sốt? Biết bao nhiêu độ không?" Nhân viên cửa hàng tìm thuốc trong tủ kính, một bên hỏi: "Phát sốt mấy ngày?"

"Mấy ngày rồi ạ, lúc cuối tuần trên người liền rất nóng, nhưng hôm nay vẫn chưa khỏi." Khương Lai nhíu mày, khuôn mặt nhỏ nhắn xinh đẹp đều nhăn nhúm, "Dì ơi, cần loại hiệu quả thuốc tốt nhất có được không? Mẹ cháu nhìn qua rất khó chịu."

Nhân viên cửa hàng tuy không phải nhân viên y tế, nhưng một chút kiến thức sinh lý thông thường luôn hiểu, cô nhìn đứa nhỏ này, "Mẹ cháu là Omega đúng không? Ba cháu đâu?"

Khương Lai cái hiểu cái không, bé nghe nói qua Omega, nhưng còn chưa rõ ràng cụ thể là có ý gì, dù sao bé còn chưa học qua môn sinh lý.

"Cháu không có ba, mẹ một mình ở nhà, người... người... có đôi khi sẽ như vậy, phát sốt mấy ngày, nhưng lần này thời gian thật lâu, so với dĩ vãng đều phải lâu hơn." Khương Lai càng nói càng sốt ruột, mẹ không chịu đi bệnh viện, bé sợ hãi cực kỳ, sợ mẹ có chuyện.

Nhân viên cửa hàng vừa nghe, trong lòng nắm chắc, "Đây không phải phát sốt, là kỳ phát tình."

Khương Lai nghe không hiểu, nhân viên cửa hàng tự nhiên cũng không có khả năng hiện tại phổ cập khoa học cho một đứa nhỏ cái gì là kỳ phát tình, cô xoay người, từ trên quầy phía sau lấy ra một thứ đồ, Khương Lai vừa nhìn, là ống tiêm.

"Đây là thuốc ức chế, cháu mang về cho mẹ cháu, tiêm cái này sẽ tốt lên."

"Thật sự sao?"

"Ừ, không cần lo lắng."

Có lời an ủi, Khương Lai trong nháy mắt liền cười, lộ ra hàm răng trắng, không ngừng nói cảm ơn, "Dì ơi cái này bao nhiêu tiền ạ?"

2 chữ 80 cũng sắp buột miệng thốt ra, liền bị đè xuống, một đứa nhỏ một mình ra ngoài mua thuốc ức chế cho mẹ đơn thân, nhìn thế nào cũng thật đáng thương.

"10 tệ."

Khương Lai nắm tờ 10 tệ trong tay cao cao hứng hứng đưa qua, "Cảm ơn dì."

"Không cần khách sáo."

Khương Lai cầm thuốc ức chế về nhà.

Bởi vì mua thuốc, so với bình thường về nhà đều muốn muộn hơn một chút, lúc đẩy cửa ra, Khương Lý vừa khéo từ phòng ngủ đi ra.

"Mẹ ơi."

Khương Lý mặc áo phông ố vàng mỏng manh, nửa người dưới là quần short màu xám đậm dài đến đầu gối, 2 má ửng hồng, cậu nhìn Khương Lai vừa vào cửa, nói chuyện cũng không có sức lực gì, "Bảo bảo sao về muộn vậy? Ăn cơm ở bên ngoài chưa?"

"Chưa ạ, con đi mua thuốc cho mẹ nè mẹ ơi." Khương Lai rất hưng phấn, cởi cặp sách xuống, vội vàng lấy ra thuốc ức chế từ bên trong, giơ đến trước mặt cậu, "Cho này!"

Khương Lý nhìn thoáng qua chữ bên trên, phát hiện là một ống thuốc ức chế nhìn qua liền không rẻ.

"Lai Lai."

"Làm sao vậy mẹ, dì nhân viên cửa hàng nói tiêm cái này mẹ liền khỏi." Khương Lai thúc giục: "Mẹ ơi, mẹ mau tiêm đi, như vậy mẹ sẽ không khó chịu nữa."

Lồng ngực Khương Lý trong đồng tử chân thành trong veo của Khương Lai trở nên dị thường mềm mại, ngồi xổm xuống, sờ mặt bé, nhu giọng nói: "Cảm ơn bảo bảo, mẹ tốt hơn rất nhiều rồi, cái này giữ lại lần sau dùng."

Một mũi thuốc ức chế rất đắt, cậu không nỡ, kể từ ngày đó hôn nhau với Chung Yến Đình, sau khi về nhà cậu liền tiến vào kỳ phát tình, kỳ phát tình của cậu bản thân cũng không thường xuyên, thời gian kéo dài cũng ngắn, lần này đã so với dĩ vãng muốn nhiều hơn mấy ngày, thế nào cũng nên qua, không cần thiết phải tiêm.

"Thật sự sao?"

"Thật mà, bây giờ mẹ nấu cơm cho bảo bảo ăn."

Trong tủ lạnh căn bản không có bất cứ thức ăn gì, Khương Lý nhớ tới, trong lúc phát tình cậu căn bản không ăn uống gì, Khương Lai cũng đều là tùy tiện giải quyết ở bên ngoài, trong lòng áy náy.

"Bảo bảo, mẹ đi xuống lầu mua chút mua chút đồ, trở về liền làm cho con ăn."

"Mẹ ơi, con đi mua." Khương Lai nói.

"Không cần, con làm bài tập đi."

Khương Lý mặc một chiếc áo khoác còn có khẩu trang, thuận tiện dán thêm một lớp miếng dán ức chế lên tuyến thể, cửa tiểu khu mỗi ngày chạng vạng đều có người bán rau tự mình trồng, cậu mua một chút là được, sau đó mua thêm chút hoa quả, đợi ngày mai cậu đi làm sau đó lại đi chợ mua chút thịt.

Cậu không muốn luôn để Lai Lai ăn đồ bên ngoài, chủ yếu là sợ Lai Lai không nỡ tiêu tiền mua đồ đắt, ăn không được đồ tốt còn không bằng ăn ở nhà.

Nhưng cậu dường như đánh giá cao trạng thái của mình, cậu cảm thấy pheromone của mình hẳn là đã rất nhạt, tuy rằng nhiệt độ cơ thể hơi cao, nhưng so với trước đó, thật sự tốt hơn rất nhiều, thông thường tình huống này, sốt phát tình liền qua, nhưng Alpha gặp được dọc đường luôn sẽ dùng ánh mắt kỳ quái nhìn về phía cậu.

Là loại mang theo tính xâm lược theo bản năng.

Khương Lý kéo khẩu trang lên trên, che khuất hơn nửa khuôn mặt, đi đến sạp trái cây, chọn mấy quả táo cùng cam.

"Cảm ơn, giúp tôi cân một chút."

Khoảnh khắc đưa túi nilon qua, ông chủ trực tiếp nắm lấy ngón tay cậu, tim Khương Lý hoảng hốt, nhưng rút không ra được, cả bàn tay trực tiếp bị bao lấy, đeo khẩu trang đều ngửi thấy mùi vị pheromone người đàn ông đối diện tản ra, ghê tởm đến mức cậu muốn nôn.

"Buông tôi ra."

"Cậu mang theo một thân mùi vị này ra ngoài, phát tình phải không? Tôi giúp cậu."

Người đàn ông Alpha trung niên lớn tuổi thanh âm vẩn đục, dục vọng bỉ ổi không chút che giấu, lòng bàn tay đều là dính nhớp, không biết là mồ hôi hay là nước trái cây, Khương Lý chỉ cảm thấy ghê tởm, cậu thậm chí cũng không nhìn mặt người đàn ông kia.

Cậu rơi vào kỳ phát tình quá lâu, lúc này căn bản không có sức lực phản kháng, càng đừng nhắc tới người đàn ông cố ý phóng thích pheromone áp chế cậu, cậu giãy giụa không ra.

Không được, phải chạy.

Khương Lý tuyệt vọng nghĩ, Khương Lai còn đang đợi cậu ở nhà.

Phải làm sao bây giờ?

"Cút ngay." Thanh âm đối với Alpha mà nói không có bất cứ sự uy hiếp nào.

Lúc người đàn ông ôm cậu vào trong ngực, Khương Lý thậm chí chuẩn bị sẵn sàng cắn người, nhưng giây tiếp theo, vòng eo bị một đôi tay cường thế ôm lấy, cậu ngửi thấy mùi hoa rất quen thuộc.

Phía sau lưng cảm nhận được lồng ngực chấn động.

Ông chủ vừa nãy còn ôm cậu trong nháy mắt bị đạp ngã trên mặt đất, phát ra tiếng kêu rên thống khổ.

Có người đang nói chuyện.

"Bảo ông cút còn không cút, tai bị điếc sao?"

_______________________________________

KY: em bé ngoan quá à