Chương 15: Bức Ảnh Và Đánh Dấu


Đầu óc chậm chạp của Khương Lý như bị rỉ sét, không hiểu tại sao Chung Yến Đình lại ở đây, bị lôi lôi kéo kéo ra khỏi cửa hàng hoa quả, ngay cả cơ hội mở miệng cũng không có, Chung Yến Đình đã chỉ vào cậu mắng: "Cậu nghĩ cái gì? Mang theo mùi nồng nặc như vậy ra ngoài, sợ người khác không biết cậu phát tình à?"

Khương Lý vẫn ôm hoa quả trong tay, khẩu trang che khuất quá nửa khuôn mặt, chỉ để lộ đôi mắt ướt át ửng đỏ, ngây ngốc nói nhỏ: "Lai Lai ăn, hoa quả."

Chung Yến Đình kéo cậu đi, dọc đường bỏ qua những ánh mắt kỳ lạ ném về phía họ, đưa Khương Lý về nhà.

Đây là lần thứ 2 anh đến chỗ ở của Khương Lý.

Người mở cửa là Khương Lai.

"Chú?" Giọng nói mang theo sự nghi hoặc và không dám tin.

"Cháu. . . . . . " Chung Yến Đình một tay lôi Khương Lý, một tay buông thõng bên hông, trông vô cùng cứng ngắc, cho đến tận bây giờ, anh vẫn không có cách nào chấp nhận cậu bé tí hon trước mắt này là con trai mình.

Cổ tay Khương Lý bị nắm đau, cố gắng vùng vẫy nhưng vẫn thất bại, nói với Khương Lai: "Lai Lai, con, con đi làm bài tập trước đi, mẹ nấu cơm cho con."

"Nấu cơm cái gì." Chung Yến Đình bực bội nói: "Tôi có chuyện muốn hỏi cậu."

"Anh lại muốn hỏi cái gì?" Giọng của Khương Lý thực sự không có chút uy hiếp nào: "Buông ra trước đã."

"Mẹ. . . . . . " Mắt Khương Lai nhìn qua nhìn lại giữa mẹ cậu bé và Chung Yến Đình, không biết 2 người này rốt cuộc làm sao vậy.

"Cháu đi làm bài tập đi." Chung Yến Đình nghiêm túc nói chuyện với Khương Lai, cậu bé có hơi sợ hãi giọng điệu này của anh, nhìn chằm chằm Khương Lý như cầu cứu.

"Anh làm gì mà hung dữ với nó vậy?"

Chung Yến Đình cạn lời: "Thế này mà gọi là hung dữ?"

"Anh buông tôi ra."

"Đừng động đậy." Chung Yến Đình kéo người vào nhà, vốn định đi thẳng vào phòng ngủ, nhưng nhớ ra Khương Lai vẫn còn ở đó, xoay người lại, liền nhìn thấy đôi mắt luống cuống hoảng loạn của Khương Lai.

"Cháu. . . . . . " Ngập ngừng một lúc lâu, mới dùng giọng điệu tự cho là ôn hòa nói: "Làm bài tập đi, chú mua đồ ăn cho cháu."

"Chú, chú muốn làm gì?" Khương Lai túm lấy vạt áo, không nhịn được quan tâm hỏi: "Mẹ sao thế vậy?"

"Cậu ta không sao." Nói xong lại nghĩ rất lâu, mới lúng túng thêm một câu: "Cháu nghe lời đi."

Anh cũng không biết phòng ngủ trong cái nhà rách nát này của Khương Lý ở đâu, dù sao cũng tùy tiện vào một phòng, sau khi vào thì đóng cửa lại, mùi hương khô khốc xộc thẳng lên não anh, khiến anh cảm thấy dường như đang ở trong mùa mưa ẩm ướt.

Khương Lý bị hất lảo đảo một cái, táo và quýt trong lòng lăn lốc đầy đất, vội vàng định đi nhặt, bị Chung Yến Đình ngăn lại.

"Làm gì?"

Chung Yến Đình lười để ý đến cậu, phát tình nghiêm trọng như vậy mà cũng dám chạy ra ngoài, thật sự khâm phục dũng khí của Khương Lý.

Tuyến thể sau gáy dán miếng dán ức chế bắt đầu nóng lên âm ỉ, Chung Yến Đình đưa tay sờ một cái, bất giác chửi thề một tiếng: "Đệch."

Khương Lý hít mũi một cái, đột nhiên cảm thấy rất nóng, cậu tháo khẩu trang xuống, khuôn mặt đỏ bừng như sắp nhỏ ra máu: "Anh đừng giải phóng pheromone, Lai Lai vẫn còn ở bên ngoài."

"Cậu nghĩ nhiều, ai thèm giải phóng pheromone với cậu." Trên đường đến đây Chung Yến Đình đã không vui vẻ gì, bây giờ càng khó chịu hơn, lời này của Khương Lý nói cứ như thể mình có ý đồ gì với cậu vậy.

Tuy nói như vậy, nhưng mùi hương như có như không của Alpha vẫn không kiểm soát được mà truyền ra, Khương Lý mềm nhũn chân, dựa vào mép giường, muốn cách xa Chung Yến Đình một chút.

"Anh đến tìm tôi làm gì?"

Làm gì? Chung Yến Đình lại muốn hỏi, Khương Lý muốn làm gì? Anh có quá nhiều chuyện muốn hỏi.

Không phải đều đã mang thai con của anh sao, sao lại còn kết hôn với Alpha khác, bọn họ không phải đều đã chia tay sao, tại sao cứ khăng khăng phải sinh đứa bé ra, 17 tuổi sinh con, nghĩ cái gì vậy?

Thực ra anh không nhớ rõ lắm, số lần anh và Khương Lý làm tình không nhiều, hơn nữa đều dùng bao, với cả Khương Lý là Beta, tỉ lệ mang thai nhỏ đến mức không thể nhỏ hơn, anh là lần nào không dùng bao? Lúc anh rời đi có phải Khương Lý đã mang thai không?

Phân hóa muộn thành Omega, cho nên mới có con.

Chung Yến Đình nhìn khuôn mặt thẫn thờ của Khương Lý, sự xâm nhiễm của pheromone khiến Omega ngã ngồi trên giường, Chung Yến Đình có một khoảnh khắc thậm chí độc ác nghĩ, tại sao không bỏ đi chứ?

"Chung Yến Đình, anh. . . . . . "

"Cậu có biết không, cậu đã mang đến cho tôi rắc rối rất lớn."

Đúng vậy, rất rắc rối, Khương Lai hiện tại đối với anh mà nói, là một rắc rối không nhỏ, nếu bị phát hiện, anh 17 tuổi đã có một đứa con, anh thực sự đừng hòng lăn lộn nữa.

Vị thành niên sinh con, kiểm duyệt sẽ trực tiếp bị loại, nghiêm trọng hơn chút, sẽ bị tước bỏ vĩnh viễn quyền tranh cử.

Nghĩ thế nào cũng là một rắc rối.

"Tôi không có. . . . . . " Khương Lý lẩm bẩm nói: "Tại sao lại nói như vậy."

2 tay Khương Lý túm chặt lấy ga giường, đầu óc không xoay chuyển nổi, cậu chưa bao giờ nghĩ muốn mang đến rắc rối cho Chung Yến Đình.

Trước đây Chung Yến Đình nói muốn chia tay, cậu dù không nỡ cũng đã đồng ý, bởi vì không muốn làm khó Chung Yến Đình, bây giờ phá hỏng tiệc đính hôn của Chung Yến Đình, cậu cũng rất áy náy, vậy thì cậu sẽ mang con đi không làm phiền Chung Yến Đình nữa, cậu cũng có thể đi xin lỗi, nói lời xin lỗi cũng không khó, dù sao cũng đã quen.

Thế nhưng, rõ ràng là Alpha tự mình cứ tìm đến tận cửa, sao lại thành lỗi của cậu?

"Cậu nói xem?" Chung Yến Đình sa sầm mặt từng bước từng bước đến gần cậu.

Phòng ngủ rất nhỏ, giường cũng rất nhỏ, Khương Lý co rúm thành một đoàn, vốn đã bị cơn sốt phát tình hành hạ mấy ngày nay, căn bản chẳng còn chút sức lực nào để chạy trốn.

"Tôi không biết." Cậu thật sự không biết, cậu quá ngu ngốc, rất nhiều chuyện đều nghĩ không thông, sau khi có Khương Lai, cậu cũng không muốn nghĩ tại sao, chỉ biết làm việc kiếm tiền, nuôi lớn Khương Lai, những vấn đề vô nghĩa đối với cậu cậu không muốn nghĩ đến, chỉ tổ thêm phiền não.

Cậu chỉ muốn ghi nhớ những chuyện vui vẻ, đau khổ và buồn bã sẽ chọn lọc để quên đi.

Mùi trong phòng quá nồng nặc, ý thức Khương Lý hỗn độn, dưới ánh mắt của Chung Yến Đình bản năng lùi bước, giống như một con chim non, vùi đầu xuống.

Ánh mắt của Chung Yến Đình rơi từ mái tóc đen nhánh của cậu xuống vành tai và cần cổ đỏ bừng, lời chất vấn nghẹn đắng trong cổ họng, có lẽ là biểu hiện của Khương Lý quá đáng thương, anh vậy mà một chữ cũng không nói ra được.

Khóe mắt liếc thấy cái gối phía sau Omega, bên dưới bị nhét một thứ gì đó, lộ ra một góc bằng gỗ.

Đó là cái gì? Khung ảnh sao?

Chung Yến Đình không nghĩ nhiều, cúi người xuống lôi thứ đó ra khỏi gối, lớp vỏ bọc bằng vải chống thấm nhẹ nhàng cọ qua chóp tai Khương Lý, cậu không nhịn được nhắm mắt run lên một cái.

Đợi cậu từ từ mở mắt ra, mới phát hiện bức ảnh mình trân trọng bấy lâu nay đã bị Alpha cầm trong tay, khoảnh khắc đó, Khương Lý dường như nghe thấy tiếng tim đập hỗn loạn dồn dập của chính mình.

"Anh, anh trả lại cho tôi."

Vươn tay ra với, Chung Yến Đình cố ý giật về phía sau, cứ không đưa cho cậu, còn nhất quyết hỏi: "Đây là cái gì?"

"Trả tôi."

"Đây là... ảnh của tôi nhỉ?" Chung Yến Đình dường như vẫn chưa tin lắm người trên đó là mình, nhìn thêm mấy lần nữa.

Một lúc lâu sau mới xác nhận trên đó là bản thân năm 17 tuổi, mà trong lòng đang ôm Khương Lý.

Khương Lý nắm chặt nắm đấm không lên tiếng, hốc mắt đỏ hoe, trừng mắt nhìn anh, hiếm khi cứng miệng: "Là của tôi."

Nhất thời không ai nói chuyện, trong phòng chỉ có pheromone bay tán loạn.

Ngay lúc Khương Lý định bỏ cuộc, giọng nói trêu tức của Alpha truyền đến từ đỉnh đầu cậu.

"Thích tôi đến thế à?"

Bức ảnh này nếu anh nhớ không nhầm, là chụp vào ngày sinh nhật Khương Lý, bọn họ ăn một chiếc bánh kem nhỏ mua từ siêu thị, cầm cây nến xin được, ước nguyện, Khương Lý trông vô cùng vui vẻ, buổi tối bọn họ làm tình, Khương Lý nghe lời hơn mọi khi, cái gì cũng chiều theo anh.

Nhưng ngày hôm sau, xe của Trình Tụng đỗ ở cửa, anh rời đi.

Từ đó 8 năm, chưa từng gặp lại.

Tay Khương Lý nắm chặt sau đó lại buông ra, nắm chặt sau đó lại buông ra, lòng bàn tay bị móng tay bấm đến trắng bệch, không ai biết cậu khó xử đến mức nào, bao gồm cả Chung Yến Đình.

Ánh sáng mờ ảo kèm theo giọng nói tự lừa mình dối người của Khương Lý: "Mới không có."

Khương Lý không biết nói dối nhất, Chung Yến Đình biết, khung ảnh trong tay còn vương hơi ấm cơ thể, bỗng nhiên có một ý nghĩ lướt qua trong đầu anh, Khương Lý 17 tuổi trong bức ảnh và Omega trước mắt gần như từ từ chồng lên nhau.

Anh nói một lần nữa: "Thích tôi đến thế cơ à?"

Thích đến mức giữ lại một bức ảnh như thế này, thích đến mức cho dù một mình cũng muốn sinh con ra, theo anh thấy, rõ ràng không có con sẽ sống tốt hơn rất nhiều, nhưng Khương Lý vẫn lựa chọn sinh ra.

"Mấy ngày nay phát tình, không phải là dựa vào bức ảnh này mà qua đấy chứ." Giọng anh quá nhẹ, nhẹ như một chiếc lông vũ lướt qua trái tim Khương Lý.

Giống như bí mật bị vạch trần, màu đỏ trên má Khương Lý lập tức rút sạch sẽ, cậu ngay cả phản bác cũng không làm được, đầu ngón tay đều đang run rẩy không kiểm soát.

Cậu cũng không muốn, nhưng có cách nào đâu, kỳ phát tình lần này đặc biệt khó chịu, không mua nổi thuốc ức chế đắt tiền, thuốc ức chế rẻ tiền hiệu quả thì rất bình thường, cậu có thể làm thế nào đây?

Bức ảnh vốn dĩ nên cất đi vẫn được cậu ôm vào lòng hết lần này đến lần khác, lúc phát tình từng tiếng từng tiếng gọi tên Alpha.

"Tôi, không có. . . . . . " Lời giải thích khô khan ngay cả bản thân cậu cũng không tin, huống hồ là Chung Yến Đình.

"Có phải không?" Chung Yến Đình vẫn đang truy hỏi đến cùng.

Khương Lý dứt khoát mặc kệ, đằng nào cũng là kỳ phát tình, khát cầu Alpha cũng rất bình thường, không có gì cả.

"Phải, không được sao?" Khương Lý nói rất nhỏ: "Cũng, không phạm pháp."

Kỳ phát tình lén lút cũng không được sao?

Cậu không nhìn thấy biểu cảm của Chung Yến Đình, chỉ dám nhìn chằm chằm vào mũi giày của Alpha, dây giày thể thao màu trắng vẫn loạn xạ ngầu như mọi khi.

Chung Yến Đình hình như đã cười, cậu nghe không ra nụ cười này có ý nghĩa gì, mùi hương càng lúc càng gần, Alpha cũng cách cậu càng lúc càng gần.

Pheromone mang theo nhiệt độ nóng rực dán lên mặt cậu.

"Chung Yến Đình." Cậu hoảng loạn gọi tên Alpha, sau đó giây tiếp theo cổ liền bị bàn tay bóp lấy, cổ áo vốn rộng rãi bị kéo xuống, để lộ tuyến thể mềm mại với Alpha duy nhất ở đây.

"A..."

Răng nanh sắc nhọn gần như muốn cắn đứt cổ cậu, sự tiêm vào của pheromone khiến cậu cảm thấy quá xa lạ, lúc là Beta không có cách nào bị đánh dấu, phân hóa thành Omega càng chưa từng có người đánh dấu cậu, đến mức khó mà chịu đựng nổi pheromone nồng đậm cuồng bạo lúc này của Chung Yến Đình mà ngất đi.

Chung Yến Đình bước ra khỏi phòng ngủ, Khương Lai đang nhìn về phía phòng ngủ của Khương Lý.

"Chú ơi, mẹ đâu?"

"Cậu ta ngủ rồi."

"Dạ vâng."

Chung Yến Đình không có kinh nghiệm giao tiếp với trẻ con, ngoại trừ Trình Thanh Trúc ở nhà, Trình Thanh Trúc còn là đứa nói nhiều, căn bản không cần anh nghĩ xem nên nói cái gì.

Anh rũ mắt nhìn Khương Lai, bây giờ nhìn cậu bé dường như khắp mặt đều viết 3 chữ "con trai anh", lồng ngực bức bối muốn chết, cũng phiền thấu.

"Chú làm sao vậy?"

Chung Yến Đình lạnh nhạt nói: "Không có gì."

Khương Lai liền không dám nói chuyện nữa.

Chung Yến Đình chân trước vừa định rời đi, chân sau liền nghe thấy Khương Lai nhỏ nhẹ nói tạm biệt với anh, giọng nói ngoan ngoãn mềm mại, dính dính.

Tim như bị bóp nghẹt, đột nhiên nhớ lại ngày anh rời khỏi huyện thành, sự không nỡ của Khương Lý tràn ngập trong mắt, khóc lóc nói với anh: "Chung Yến Đình, tạm biệt nhé."

Chung Yến Đình đứng ở cửa, cửa được mở ra.

"Lát nữa có người đưa đồ đến, cháu nhớ ăn."

Khương Lai ngơ ngác: "Cho cháu?"

"Ừ."

"Cảm ơn chú."

Chung Yến Đình không ở lại được nữa, cửa bị anh đóng sầm lại, Khương Lai ngẩn người sau cánh cửa, cho đến khi có người gõ cửa, cậu bé đi mở, là một suất đồ ăn được đóng gói tinh tế.

Cậu bé ăn một nửa, còn một nửa để lại cho Khương Lý.