Chương 16: Giấu Anh Lén Lút Sinh Một Đứa Con, Con Đều Đã Học Tiểu Học


Ngày hôm sau mở mắt ra, ánh sáng chói mắt ngoài cửa sổ khiến Khương Lý lập tức nhắm lại, cậu xoay người trên giường, cổ vẫn còn hơi đau nhức, nhưng triệu chứng phát tình đã không còn, chớp mắt vài cái, đột nhiên nhớ ra điều gì đó, đưa tay vào dưới gối, phát hiện không sờ thấy khung ảnh quen thuộc.

Theo bản năng có hơi lo lắng.

Đi đâu rồi, bị Chung Yến Đình mang đi sao?

Vội vàng bò dậy từ trên giường, tìm một vòng, cuối cùng nghiêng đầu nhìn thấy bức ảnh được đặt dựng đứng trên tủ đầu giường.

Khương Lý chằm chằm nhìn rất lâu, Chung Yến Đình ở trên đó dừng lại ở tuổi 17, cũng không biết đang nghĩ gì, cậu cầm bức ảnh lên, ngón tay nhẹ nhàng xoa xoa trên đó.

Vẫn là nên cất nó đi mới đúng.

Hôm qua Chung Yến Đình hình như đã cắn tuyến thể của cậu, rất đau, nhưng cũng có một loại cảm giác thoải mái khó mở lời, lúc đó cậu cuộn mình trong lòng Alpha, người giống như bị điện giật, đầu óc trống rỗng, chỉ cảm thấy xung quanh rất thơm, cơ thể cũng nhẹ bẫng, còn về việc bao giờ hôn mê bất tỉnh cậu không nhớ nữa.

Cậu không đi nghĩ xem Chung Yến Đình tại sao lại làm như vậy, dù sao cậu chưa bao giờ hiểu rõ Alpha muốn làm gì.

Ra khỏi phòng ngủ, Khương Lai vừa uống thuốc xong.

"Mẹ! Mẹ tỉnh rồi ạ?"

"Ừm, Lai Lai, phải đi học nhỉ? Mẹ đưa con đi."

"Không cần đâu." Khương Lai đặt cái cốc xuống, nhìn chiếc đồng hồ nhỏ, "Có thể đợi một lát nữa mới đi, mẹ có đói không, có thể ăn cơm, con hâm nóng cho mẹ."

Khương Lai biết hâm cơm, cậu bé sẽ cho ít nước vào đáy nồi, sau đó đặt cả bát thức ăn đã nguội vào trong, cuối cùng bật bếp ga, hâm khoảng 5 phút, lúc Khương Lý không có nhà, cậu bé cứ ăn như vậy.

Khương Lai nói: "Là hôm qua chú mua đấy, vẫn còn một nửa, mẹ ăn đi."

Chú? Khương Lý phản ứng một lúc, là Chung Yến Đình sao?

"Anh ấy. . . . . . mua cơm cho con sao?"

"Vâng, ngon lắm."

Khương Lý đương nhiên không để con giúp cậu hâm cơm, bữa ăn Chung Yến Đình gọi nhìn bao bì là biết đóng gói từ khách sạn cao cấp, kỳ phát tình vẫn luôn chưa ăn gì, bây giờ quả thực hơi đói, cậu chỉ hâm nóng khoảng 2 phút, sau đó liền ăn.

"Đưa con đến trường, đi thôi."

"Mẹ, mẹ không sao nữa chứ?"

Khương Lý xoa đầu Khương Lai một cái, "Đương nhiên không sao, chúng ta đi thôi."

"Vâng!"

Khương Lai cái gì cũng không hỏi, đội mũ bảo hiểm nhỏ lên sau đó ngồi lên xe điện đến trường, ở cổng trường nhảy xuống xe, tháo mũ bảo hiểm ra, muốn nói lại thôi nhìn cậu, gọi: "Mẹ."

"Sao vậy?"

Khương Lai nắm chặt dây đeo cặp sách, giọng điệu tha thiết: "Tuần này có họp phụ huynh ạ."

Khương Lý sửng sốt một chút, "Thứ mấy?"

"Chiều thứ 6."

Đồng tử đen láy của đứa trẻ không có chút tạp chất nào, lòng Khương Lý mềm nhũn, trường học của Khương Lai họp phụ huynh không hề thường xuyên, nhưng thực ra có mấy lần cậu vì quá bận không xin nghỉ được mà vắng mặt, trong lòng lập tức dâng lên nỗi áy náy, cậu đương nhiên nhìn ra sự mong đợi trong mắt Khương Lai, cũng không muốn làm cậu bé thất vọng, liền cười đồng ý: "Mẹ sẽ đến đúng giờ, bảo bảo đợi mẹ nhé."

"Vâng～" Khương Lai vui vẻ định tiến lên ôm cậu, Khương Lý cúi người xuống ôm cậu bé.

"Ngoan, vào lớp đi."

"Tạm biệt mẹ."

Nhìn bóng dáng Khương Lai từ từ thu nhỏ cho đến khi không thấy nữa, Khương Lý nghĩ vậy thì thứ 6 tuần này lại xin nghỉ nửa ngày là được, kiếm ít đi nửa ngày tiền cũng không sao, Lai Lai vui vẻ là quan trọng nhất.

Giao xong đơn cuối cùng, Khương Lý hơi đói, tìm một cửa hàng tạp hóa định mua chút đồ ăn, vừa dừng xe xong, điện thoại liền vang lên, cậu cầm lấy điện thoại, là một số không có lưu tên, do dự một chút, cậu bắt máy.

"Sao lâu như vậy mới nghe máy?"

Khương Lý đứng ngẩn ngơ ở cửa tiệm tạp hóa, trong cổ họng không phát ra được chút âm thanh nào, Chung Yến Đình ở bên kia lại hỏi: "Kỳ phát tình có phải đã qua không?"

"Tôi. . . . . . " Giọng Khương Lý nghèn nghẹn, nói ừ.

"Cậu đang giao đồ ăn?"

"Phải."

Bên đường có tiếng còi xe chói tai, Khương Lý một tay nắm chặt điện thoại, một tay túm đường chỉ quần, nói: "Tôi không sao, hôm qua cảm ơn anh, tôi cúp máy trước đây."

"Cậu đúng là nên cảm ơn tôi, nếu không phải tôi đánh dấu tạm thời cho cậu, hôm nay cậu chắc vẫn còn đang phát tình." Chung Yến Đình nói.

Má Khương Lý nóng bừng, nhất thời không biết nên nói gì, cậu cũng không bảo Chung Yến Đình đánh dấu cho cậu, nhưng lồng ngực vẫn sẽ vì lời Chung Yến Đình nói mà rung động, tuyến thể của cậu từ sau khi phân hóa chưa bao giờ có Alpha chạm qua, nhưng bây giờ lại bị Chung Yến Đình chạm vào.

Đánh dấu tạm thời, là ấn ký riêng biệt của Alpha đối với Omega, lớp ấn ký này, dường như không giải thích được đã kéo gần mối quan hệ giữa cậu và Chung Yến Đình vậy.

Kỳ lạ quá, trong đầu không kìm được mà suy nghĩ lung tung.

Khương Lý bóp điện thoại cố gắng để bản thân hô hấp bình ổn một chút, rất nhẹ hít một hơi, nói: "Chung Yến Đình, thời gian không còn sớm nữa, tôi phải. . . . . . đi ăn cơm, tạm biệt."

"Đợi chút, cậu sợ tôi như vậy làm gì?"

"Tôi không phải sợ anh." Khương Lý thành thật trả lời, cậu quả thực không sợ, cậu chỉ cho rằng cậu của hiện tại không có gì cần thiết phải có dính líu với Chung Yến Đình, dù sao, Alpha có vị hôn thê.

Cậu lại nhớ tới Omega gặp hôm đó, xinh đẹp như vậy, dịu dàng như vậy, bản thân đụng phải người ta cũng không trách cứ.

Tuyến thể ẩn ẩn hơi sưng tấy, Khương Lý sờ thấy dấu răng ở trên đó, ngón tay vội vàng dời khỏi da, trong lòng nảy sinh chút áy náy.

Cậu do dự mãi, vẫn là xin lỗi với Chung Yến Đình, "Chuyện tiệc đính hôn, tôi rất xin lỗi, tôi và Lai Lai, sau này sẽ không xuất hiện trước mặt anh, cho nên. . . . . . "

Từng chữ từng câu, quá mức thành khẩn, Khương Lý cảm thấy có thứ gì đó từ bề mặt màng tim trôi đi mất, "Cho nên, đừng liên lạc nữa."

Chung Yến Đình tặc lưỡi một tiếng: "Thật đủ phiền phức, cậu sẽ không phải vì tôi đính hôn với người khác, cho nên cậu đang không vui đấy chứ?"

Khương Lý bỗng nhiên cắn chặt môi, ngẩn người nói: "Không phải, không có." Cậu không thể tránh khỏi nhớ tới ngày đầu tiên tình cờ gặp Chung Yến Đình ở khách sạn 8 năm nay, Chung Yến Đình đính hôn với người khác, Chung Yến Đình ôm Omega khác.

Chung quy không thuộc về cậu.

Những năm này cậu thực ra ít nhiều cũng đã nghĩ thông suốt, Chung Yến Đình chưa bao giờ thuộc về cậu.

"Cậu có thể nói có."

"Cái gì?"

"Hôm qua mới làm đánh dấu tạm thời cho cậu, hôm nay đã nói không liên lạc nữa." Giọng Chung Yến Đình vừa nhạt vừa nhẹ, dường như còn mang theo chút không để ý, "Cậu nỡ?"

"Anh như vậy không tốt." Khương Lý nói.

"Cái gì không tốt?"

"Anh sắp kết hôn, không thể như vậy." Khương Lý cố gắng để bản thân đừng đi để ý: "Đối với Omega của anh không công bằng, người ta sẽ không vui."

"Đã nói anh ta không phải Omega của tôi, hơn nữa, cậu. . . . . . "

Chung Yến Đình suýt chút nữa buột miệng nói ra câu cậu mang theo con của tôi định đi đâu, may mà nhịn xuống được.

"Tôi đã nói mà, quả nhiên vẫn là vì Tô Ngải Chân đúng không?"

Khương Lý có một loại cảm giác khó nói nên lời đang tác oai tác quái trong lồng ngực, cậu từ chối trả lời câu hỏi này.

"Bất kể thế nào, đừng liên lạc nữa, anh như vậy rất kỳ lạ."

"Kỳ lạ thế nào?" Chung Yến Đình nói: "Tôi có lòng tốt gọi điện thoại hỏi cậu có đỡ hơn chút nào không, kết quả cậu bảo tôi đừng liên lạc nữa, thật đủ vô tình."

Khương Lý không nói chuyện, trầm mặc hô hấp, Chung Yến Đình nói chuyện như vậy, cậu liền ngốc nghếch không biết nên giải thích thế nào, cậu chỉ đơn thuần cảm thấy như vậy không tốt.

"Cậu bận đi, không làm phiền cậu." Chung Yến Đình không đợi cậu mở miệng, quay đầu liền nói: "Tôi cúp đây."

"Chung Yến Đình, anh đừng. . . . . . "

Khương Lý nhìn cuộc gọi bị ngắt quãng, trong lòng đột nhiên khó chịu, Chung Yến Đình là tức giận sao? Có phải bản thân lại làm sai không? Cậu trước đây cứ hay làm sai chuyện, Chung Yến Đình sẽ không để ý đến cậu, cậu sợ nhất Chung Yến Đình không để ý đến cậu.

Đến cuối cùng, cậu nghĩ, có lẽ thực sự đã gây phiền phức cho Chung Yến Đình nhỉ.

Vẫn là cách xa Chung Yến Đình một chút thì tốt hơn.

. . . . . .

Chung Yến Đình nhìn thời gian trên điện thoại, vừa qua 12 giờ, trong đầu chỉ nghĩ Khương Lý của hiện tại đã học được cách lừa người, một chút cũng không thẳng thắn.

Vương San từ phía sau vỗ vỗ vai anh, trông có chút tò mò hóng chuyện.

"Gọi điện thoại với ai vậy? Có phải Omega của em không?"

"Omega?"

Chung Yến Đình nghĩ ngợi, quả thực là một Omega, còn là một Omega đặc biệt thích anh, nếu không phải không được, Chung Yến Đình thậm chí muốn nói, Omega này giấu anh lén lút sinh một đứa con, con đều đã học tiểu học.

"Đúng vậy, Omega nhà họ Tô kia mọi người đều đã gặp, trông rất xinh đẹp." Vương San thầm nghĩ, chỉ là chân không tốt, là người tàn tật, đáng tiếc.

Chung Yến Đình cười cười, "Chị Vương, đừng đùa em nữa, em vì cái gì mà đến Cục Giám sát chị không biết à, đính hôn sớm đã hỏng."

"Cái này có là gì, đợi em thẩm tra kết thúc, không phải vẫn làm Khu trưởng khu Vịnh Bắc như thường sao."

"Mượn lời chúc tốt lành của chị."

Vương San không tiếp tục chủ đề này, nói với anh: "Mấy công nhân công trường đó hôm nay chạy đến Hoa Thuận làm loạn, vốn liếng của Hoa Thuận 8 9 phần 10 đều chuyển đi hết, tuần trước bọn họ đến tòa án trực tiếp xin phá sản, tòa nhà đó định trước là phải bỏ dở."

"Cho nên, một đồng cũng không lấy ra được nữa đúng không?"

"Đúng."

"Bây giờ vẫn ở Hoa Thuận? Mấy công nhân?"

Vương San nói: "Đều ở đó, có mấy người cầm đầu làm loạn đặc biệt dữ, trực tiếp lên đại sảnh đập đồ luôn."

"Tìm mấy cảnh sát đặc nhiệm, chúng ta đi thêm một chuyến."

"Được."

20 phút sau, Chung Yến Đình và Vương San đến Hoa Thuận, cửa tòa nhà Hoa Thuận bị chen chúc đến nước chảy không lọt, dưới lầu ngoại trừ mấy bảo vệ và lễ tân, một cấp cao cũng không có.

Chung Yến Đình thậm chí đều không chen vào được, tiếng la hét vang lên liên tiếp, mấy bảo vệ đó trông có vẻ đều đã có chút tuổi, căn bản không trấn áp được những dân công này.

"Làm cũng tuyệt tình quá." Vương San nhỏ giọng bàn luận: "Một xu cũng không chia ra, có thể không làm loạn sao?"

"Vào trong trước đã."

Cảnh sát đặc nhiệm đi ở phía trước, Chung Yến Đình và Vương San bị vây ở bên trong, công nhân thấy có cảnh sát, không thể không nhường ra một con đường.

"Này, bảo bọn họ ra đây đi, sao một người cũng không xuống, tiền một xu không đưa, trốn tránh không dám gặp người ta đúng không?"

Có một người đàn ông trẻ tuổi hét lớn thành tiếng, cho dù bị ngăn cản vẫn không ngừng cố gắng vùng vẫy về phía trước.

"Mấy người gọi là lãnh đạo các người có thể làm chút việc thực tế không, phá sản cái gì, có tiền mua xe thể thao, không tiền trả lương, dân thường chúng tôi thì đáng đời bị lừa sao?"

Người bên cạnh không ngừng hùa theo, "Đúng vậy! Dựa vào cái gì? Hôm nay phải cho một lời giải thích chứ!"

"Bắt buộc phải cho một câu trả lời, nếu không chúng tôi sẽ không đi!"

Giọng người đó quá lớn, trong đám người ồn ào náo nhiệt đột nhiên thò ra một bàn tay kéo anh lại, Chung Yến Đình nhíu mày quay đầu, đối diện với một đôi mắt đang trừng lên giận dữ.

"Xin lỗi, buông ra trước đã." Chung Yến Đình dùng giọng điệu khách sáo nói với người này: "Việc này, chúng tôi sẽ xử lý tốt, yên tâm."

"Cậu là ai?" Người đàn ông hỏi.

Ánh mắt tìm tòi nghiên cứu khiến Chung Yến Đình không vui cho lắm, lúc này mới nhìn người đàn ông, là một khuôn mặt quá mức bình thường, bình thường đến mức không có bất kỳ điểm nào đáng nhớ, đầy đầu mồ hôi cùng đôi mắt đỏ ngầu, trên cổ đều là gân xanh lồi lên vì la hét.

Chung Yến Đình không trả lời lời của gã, cảnh sát đặc nhiệm kéo người đàn ông ra, cảnh cáo: "Buông tay."

Chung Yến Đình sờ chỗ cổ tay bị người đàn ông nắm lấy, hơi đau, được Vương San đưa vào tòa nhà Hoa Thuận.

"Người đó chính là người 2 hôm nay làm loạn dữ dội nhất, là một Alpha, tên Khương Hà."

Chung Yến Đình dừng bước, có hơi bất ngờ mà mờ mịt, hỏi một câu: "Tên gì?"

"Khương Hà."