Chương 17: Những Điều Cậu Cố Tình Quên Đi Lại Cứ Liên Tục Xuất Hiện


Chung Yến Đình chưa bao giờ đếm những ngày ở bên Khương Lý, đối với anh mà nói, Khương Lý chẳng qua chỉ là niềm vui để anh giết thời gian nhàm chán ở quê, một Beta sẵn lòng dỗ dành anh, sẵn lòng mua đồ ăn cho anh, còn sẵn lòng lên giường với anh, không có lý do gì để từ chối, hơn nữa, anh cũng chưa từng ép buộc Khương Lý, mọi người đều là tình nguyện.

Khương Lý nghe lời cũng ngoan ngoãn, cái gì cũng coi anh là trên hết, nói thật, ở chung với Khương Lý, cũng không cảm thấy tẻ nhạt.

Nhưng anh họ của Khương Lý, không dễ đuổi như vậy, anh vốn tưởng rằng từ chối Khương Hà, tên Alpha cấp thấp này ít nhất cũng có chút tự biết mình, nhưng có vẻ như đối mặt với việc anh quay đầu đồng ý lời tỏ tình của Khương Lý, gã dường như không phục.

"Chung Yến Đình, cậu có ý gì?"

Trong nhà vệ sinh ở hành lang khu giảng đường, Khương Hà chặn cửa không cho anh ra ngoài, vẻ mặt tức giận đến mức hơi dữ tợn: "Tôi không bằng Khương Lý sao?"

Chung Yến Đình vừa rửa tay xong, đầu ngón tay đang nhỏ nước, vô cảm nhìn chằm chằm Khương Hà.

"Cậu cũng muốn làm chó của tôi?"

"Cái gì?"

"Không làm được thì cút." Chung Yến Đình mang khuôn mặt tinh xảo, trông rất vô tội, nhưng lời nói ra thì đặc biệt hung dữ.

Khóe miệng Khương Hà co giật: "Cậu đang chơi đùa nó phải không?"

"Sao? Cậu bảo cậu ta tỏ tình với tôi, chẳng phải cũng là chơi đùa cậu ta sao?" Chung Yến Đình cười vô hại, nếu không phải Khương Hà biết rõ, gã thực sự tưởng nụ cười này của Chung Yến Đình xuất phát từ thật lòng.

"Chẳng qua cậu không ngờ tôi sẽ đồng ý, nhưng cậu ta ở bên tôi, rất vui vẻ." Trong giọng điệu của Chung Yến Đình thậm chí còn mang theo sự ngây thơ như có như không, nhẹ nhàng nói: "Cậu không phải là ghen tị đấy chứ?"

Lúc đó Khương Hà tức đến mức không nói được một chữ nào, Chung Yến Đình vẫn ghét bỏ mắng gã một câu ngu ngốc, sau đó đẩy gã ra bước ra khỏi nhà vệ sinh.

Ấn tượng của Chung Yến Đình đối với Khương Hà gần như bằng không, nếu không phải hôm nay tên Alpha này đột nhiên xuất hiện, có lẽ cả đời này cũng không nhớ ra người này, sở dĩ nhìn thấy còn có thể nhớ ra, chẳng qua cũng là vì gã là anh họ của Khương Lý.

Ở lại Hoa Thuận gần 2 tiếng đồng hồ, những công nhân bên dưới vẫn cứ lì lợm ở cửa không chịu đi, Chung Yến Đình đứng bên cửa sổ trên lầu nhìn xuống, tìm một vòng không thấy người của Khương Hà đâu.

"Yến Đình, những công nhân đó phải trấn an một chút, có điều chúng ta nói cũng vô dụng, Hoa Thuận không bỏ tiền ra thì chuyện này rất khó giải quyết." Vương San nói.

"Khu đất của dự án này cũng không ít tiền, chính phủ sẽ không để nó bị bỏ dở." Chung Yến Đình nhìn chằm chằm ngoài cửa sổ, lập tức xoay người, nói: "Chị Vương, không sao, tài liệu về Hoa Thuận mà tổ điều tra thu thập chắc cũng sắp có, có người nuốt tiền thì có thể bắt hắn nhả ra."

"Đi thôi." Chung Yến Đình nói.

Xe đỗ ở cửa sau, Chung Yến Đình và Vương San vòng qua đại sảnh rời đi.

Vương San lên xe trước, tay Chung Yến Đình đặt lên mép cửa, chân còn chưa bước vào, liền nghe thấy có người gọi tên anh ở phía sau.

Ngẩn người một lúc, Chung Yến Đình nghiêng người, nhìn thấy Alpha vừa nãy ở cổng lớn.

Khương Hà.

"Quả nhiên là cậu." Khương Hà cách anh mười mấy mét, hơi nheo mắt: "Lúc đầu còn chưa chắc chắn, nhưng mặt cậu thực sự rất dễ nhận ra."

"Có việc gì không?"

Thái độ lạnh lùng xa cách của Chung Yến Đình khiến Khương Hà rất khó chịu, Omega ngày xưa lắc mình biến thành Alpha cao cao tại thượng, khiến gã khó mà chấp nhận.

Gã ngay cả tiền lương cũng không đòi được, Chung Yến Đình lại biến thành lãnh đạo giám sát, nghĩ thôi đã thấy nực cười.

"Sao cậu không nhận ra tôi?"

Chung Yến Đình lạnh lùng nhìn gã, đầu ngón tay thon dài gõ gõ lên khung cửa, lắc đầu với biên độ rất nhỏ: "Xin lỗi, chuyện nợ lương sẽ trả lời các anh sớm nhất có thể, đi trước đây."

Khương Hà nghiến răng, chạy về phía trước mấy bước, nhìn chằm chằm vào khuôn mặt kia của Chung Yến Đình, so với trong ký ức, càng trưởng thành hơn, cũng càng xinh đẹp hơn.

"Cậu không nhớ tôi, chắc cũng nhớ Khương Lý chứ."

Khương Hà vốn tưởng Chung Yến Đình nghe thấy tên Khương Lý sẽ có chút phản ứng khác biệt, nhưng gã thất vọng , Chung Yến Đình một ánh mắt cũng không cho gã, cúi người ngồi vào trong xe.

Chiếc xe thương mại màu đen cao cấp trong nháy mắt biến mất ở ngã tư đường, Khương Hà nhổ một bãi nước bọt: "Con mẹ nó, bao nhiêu năm vẫn là cái bộ dạng chết tiệt này."

......

Sau khi Chung Yến Đình về nhà, vừa khéo gặp Trình Tụng xách vali hành lý, hai người chạm mặt ở cửa.

"Đình Đình?"

"Vâng, mẹ, mẹ định đi công tác sao?"

"Ừ." Trình Tụng thấy trong tay Chung Yến Đình cầm một túi giấy kraft, hỏi: "Cầm cái gì?"

Tay Chung Yến Đình đang cầm túi giấy siết chặt sau đó lại buông lỏng, cuối cùng đưa cho Trình Tụng, nói: "Tài liệu gửi đi kiểm tra, còn có... giám định quan hệ huyết thống."

Trình Tụng nhận lấy, mở ra lấy đồ bên trong, tài liệu gửi đi kiểm tra của Chung Yến Đình y không xem kỹ, trước đó đều đã xem qua, y chủ yếu là lật xem bản giám định quan hệ huyết thống, lật thẳng đến phần kết luận ở trang cuối cùng.

Không có gì bất ngờ, thậm chí còn thở phào nhẹ nhõm.

Gập đồ lại, sau đó trả cho Chung Yến Đình.

"Không có vấn đề gì thì nộp lên sớm đi, kiểm duyệt xong xuôi mẹ cũng không lo lắng nữa."

"Vâng."

"Lần này mẹ có thể phải đi công tác một tháng, ba con cũng bận, đợi mẹ về, chọn một thời gian, tổ chức đám cưới với Ngải Chân đi nhé."

Yết hầu Chung Yến Đình trượt lên xuống, nhìn Trình Tụng: "Chuyện đám cưới khoan hãy nhắc tới đã, kiểm duyệt xong tính sau, biết đâu, không cần kết hôn."

Trình Tụng thở dài, cố gắng khuyên giải: "Mẹ biết con không thích Ngải Chân, nhưng mà Đình Đình, tình cảm có thể bồi đắp mà."

Chung Yến Đình im lặng, Trình Tụng nói: "Vốn dĩ là do các con hồi nhỏ đã định sẵn, chân cẳng Ngải Chân cũng không tốt, từ khi bị tai nạn xe, mẹ thực sự thấy rất có lỗi với thằng bé."

Túi giấy kraft bị Chung Yến Đình bóp ra vài vết hằn, đầu ngón tay anh trắng bệch, giống như ngầm thừa nhận lời của Trình Tụng.

"Vốn dĩ con cũng cần kết hôn, Ngải Chân là ứng cử viên thích hợp nhất, thôi bỏ đi, mẹ không nói nữa, con có suy tính của mình, mẹ đi đây."

"Vâng."

Sau khi Trình Tụng đi, anh cũng không ở nhà lâu, nhất thời không biết nên đi đâu, muốn hút thuốc, nhưng trong xe anh chưa bao giờ để thuốc lá, liền gọi điện cho Lục Chiêu.

Nửa tiếng sau, liền đến hội sở thường hay lui tới.

Thời gian giao hàng của Khương Lý không cố định, giờ tan làm cũng không cố định, nhưng để có thể cho Lai Lai ăn cơm đúng giờ, cậu vẫn tranh thủ chút thời gian về nhà nấu cơm.

Mua chút đồ ăn ở chợ sau đó tranh thủ thời gian về nhà, nghĩ nấu xong còn có thể tiếp tục nhận đơn.

Lái xe rất nhanh, vài phút đã về đến nhà, sau khi đỗ xe xong, xách đồ định lên lầu, nhưng ở cửa nhà lại có một người đang ngồi xổm.

Phản ứng đầu tiên của cậu là Chung Yến Đình, bởi vì Khương Lai có chìa khóa, không thể ở ngoài cửa được, nhưng cách ăn mặc của người đối diện khiến cậu loại trừ Chung Yến Đình.

Alpha không thể mặc loại quần áo bẩn thỉu đầy bụi đất này, ngay cả giày cũng bẩn, giống như vừa từ công trường nào đó ra vậy.

Khương Lý chậm chạp đi tới: "Xin hỏi anh tìm ai?"

Người đàn ông ở cửa từ từ quay mặt lại, sau khi Khương Lý nhìn rõ mặt người đó, gần như lùi lại một bước lớn về phía sau, túi nilon trong tay bị cậu nắm chặt trong lòng bàn tay.

"Sao anh lại ở đây?" Giọng Khương Lý run rẩy không kìm chế được, những ký ức tồi tệ hiện lên trong đầu, cậu đột nhiên có hơi buồn nôn.

Người đàn ông đứng dậy từ bên tường, nhìn xung quanh một cái, sau đó nhìn Khương Lý, cười ác ý.

"Đã lâu không gặp nha, tao bảo sao ông già sống chết không chịu đến Lâm Kinh, tao biết ngay là mày ở đây mà."

Khương Hà giống như khẳng định điều gì đó: "Sống cũng không tệ nhỉ? Đứa nhỏ đâu? Đi đâu?"

"Có liên quan gì đến anh, anh đi đi." Khương Lý không thể đối mặt với gã lắm, cơ thể rất cứng ngắc.

"Thế thì không được, tao đến tìm mày đương nhiên có việc, tao đến đây mày không tò mò sao?"

Khương Lý mới chẳng tò mò gã tại sao lại đến đây, cậu chỉ muốn Khương Hà mau chóng rời đi, cậu thậm chí đang nghĩ, cậu phải chuyển nhà, không ở đây nữa.

"Ba tao ông ấy nhập viện." Khương Hà nói.

Khương Lý khựng lại, khẽ thất thần: "...... Chú, chú ấy sao vậy?"

Khương Hà chỉ vào đầu mình, nói: "Chỗ này mọc cái u, phải làm phẫu thuật."

"Nghiêm, nghiêm trọng không?"

"Cái này thì khó nói." Khương Hà nhún vai: "Không phải nói bệnh viện thành phố Lâm Kinh rất nổi tiếng sao, đưa ông ấy đến đây xem xem."

"Ở đâu?"

"Bệnh viện ung bướu trung tâm thành phố." Khương Hà cười khẩy một tiếng: "Nhìn mày sợ kìa, tao có thể làm gì mày được? Có cần phải sợ đến mức này không?"

Khương Hà trông có vẻ như thực sự chỉ đến để báo cho cậu biết bệnh tình của chú, không có ý gì khác, tuy nhiên khi gã lướt qua vai Khương Lý, Khương Lý vẫn theo bản năng co người sang một bên, không muốn có bất kỳ sự tiếp xúc nào với Khương Hà.

Rất buồn nôn.

Khương Hà đi khỏi, Khương Lý luống cuống tay chân lôi chìa khóa ra mở cửa, sau đó chạy vào trong nhà vệ sinh, không ngừng dùng nước lạnh rửa mặt, trong lúc đó không nhịn được nôn khan mấy tiếng.

Cho đến khi tròng mắt vằn lên tia máu, cậu mới dừng lại.

Những điều cậu cố tình quên đi lại cứ liên tục xuất hiện, hơi thở nặng nề của Khương Lý hồi lâu mới dịu đi, sau đó khi Khương Lai về, cậu làm như không có chuyện gì đi nấu cơm.