Chương 18: Chung Yến Đình, Em Sợ Quá


Buổi tối, Khương Lý ngủ cùng Khương Lai, 2 người nằm trên giường, bật một chiếc đèn ngủ nhỏ, mắt Khương Lý không chớp nhìn chằm chằm khuôn mặt non nớt của con trai, Khương Lai phồng má, rúc vào lòng Khương Lý.

"Mẹ, sao mẹ lại nhìn con như vậy?"

Khương Lý ôm lấy cậu bé, xoa tóc cậu bé, dịu dàng hỏi: "Lai Lai, chúng ta chuyển nhà được không?"

"Chuyển nhà?"

"Ừ."

Khương Lai không chút do dự, nghiêm túc nói với cậu: "Mẹ đi đâu, con sẽ đi đó."

Khương Lý ôm chặt con trai vào lòng, Khương Lai cũng không giãy giụa, bàn tay nhỏ bé vòng qua cổ cậu, thì thầm gọi mẹ, cơn buồn ngủ ập đến, tiếng thở đều đều của Khương Lai truyền vào tai Khương Lý.

"Bảo bảo ngủ ngon."

Tắt đèn, Khương Lý ra khỏi phòng ngủ, đầu tiên về phòng tìm chiếc thẻ ngân hàng mình vẫn luôn tiết kiệm tiền, tiền trong thẻ này là để dành cho Lai Lai, bệnh của Lai Lai cần liên tục duy trì bằng thuốc, còn có tiền đi học sau này, cậu kiếm không được nhiều, nhưng mỗi tháng đều cố định gửi vào, cậu đã tính đến trường hợp xấu nhất, lỡ như sau này tim Lai Lai có vấn đề gì, có tiền cậu cũng không đến mức như con ruồi không đầu chạy vạy khắp nơi, huống hồ, cũng chẳng ai cho cậu vay tiền, cậu cũng không thể lại đi làm phiền chú.

Nhớ đến chú. . . . . .

Khương Lý cầm thẻ ngồi xổm bên mép giường, vùi mặt vào đầu gối, thở hổn hển đầy bí bách.

Hồi lâu sau, Khương Lý đứng dậy, chân hơi tê, cậu đợi một lát, mới lê bước ra phòng khách, cậu giống như bình thường, dọn dẹp nhà cửa, quét đất rửa bát, sau đó trong tủ lạnh, nhìn thấy mấy lon bia.

Hình như là lần trước đi siêu thị được tặng khi giảm giá, lúc đó nghĩ không lấy thì phí, mang về nhà còn có thể nấu ăn, kết quả là để đến tận bây giờ.

Cậu không biết uống rượu, cũng không thích những thứ như cồn, chỉ cảm thấy rất chát rất đắng, hồi mới đưa Lai Lai rời khỏi huyện thành, cậu không tìm được việc làm thêm gì, gặp người không tốt từng bị ép uống rượu mấy lần, cảm giác nóng rát đó gần như làm bỏng cổ họng cậu.

Tuy nhiên, qua lâu như vậy, vẫn cảm thấy rất khó uống, cũng không vì sự sai lệch của ký ức mà thay đổi, sợ ngày mai Lai Lai sẽ ngửi thấy, Khương Lý ngồi xổm ở cửa nhà ép mình uống một ngụm lớn, mùi cồn gay mũi xộc thẳng lên não, sặc đến mức cậu ho liên tục mấy tiếng.

Uống một ngụm cũng phải hoãn rất lâu, không hiểu nổi, thứ này sao lại có người thích, nhưng cũng như có thể hiểu được, sau khi uống xong, đầu óc mụ mị, sẽ không nghĩ đến những chuyện lung tung rối rắm kia nữa.

Ngồi xổm rất lâu, dưới lầu thỉnh thoảng truyền đến vài tiếng mèo hoang kêu, gió không lớn, nhưng thổi vào người cậu vẫn hơi lạnh, cồn len lỏi vào từng dây thần kinh của cậu, khiến mọi giác quan của cậu đều trở nên chậm chạp, đến mức không phát hiện ra có người đi tới.

"Cậu còn biết uống rượu cơ đấy."

Lọt vào trong mắt là một mớ dây giày màu trắng lộn xộn, Khương Lý nhìn chằm chằm một lúc lâu, mới chậm chạp ngẩng mặt lên.

"Cũng giỏi."

Cậu không nghe ra sự châm chọc trong giọng điệu của Chung Yến Đình, chỉ cúi đầu tiếp tục nhìn chằm chằm vào mớ dây giày đó, sau đó cẩn thận từng li từng tí đưa tay ra, gỡ từng chút một.

"Cậu làm gì?" Chung Yến Đình cứ đứng đó, cái đầu đen sì của Khương Lý trông rất mềm, sau gáy dán miếng dán ức chế, Chung Yến Đình biết, dưới miếng dán ức chế có đánh dấu của mình.

Tầm mắt hướng xuống dưới, rơi vào những ngón tay thon dài nhưng làn da hơi thô ráp kia.

Trong ấn tượng, Khương Lý chỗ nào cũng rất trắng, chỉ có nước da đôi bàn tay là không được đẹp lắm, thời đi học đã có vết chai, không đẹp.

Omega chậm chạp gỡ dây giày bị anh thắt nút chết ra, sau đó chỉnh cho anh, ngón tay chạm vào mặt giày, luồn qua sợi dây thô màu trắng, thắt cho anh một cái nơ bướm rất đẹp.

"Dây giày của Lai Lai cũng là em buộc." Khương Lý cúi đầu nói: "Sao bây giờ anh vẫn không biết buộc?"

"Cậu nói cái gì?" Chung Yến Đình cau mày mất kiên nhẫn hỏi, rút chân ra: "Đứng dậy."

Khương Lý vẫn không nhúc nhích, Chung Yến Đình dứt khoát cúi người nắm lấy cánh tay cậu định kéo cậu dậy, thì chạm phải đôi mắt đỏ hoe của Khương Lý.

Bên trong vằn vện tia máu đỏ, nhưng con ngươi đen láy, rất sáng, như ngâm trong nước, Chung Yến Đình nhìn thấy mình ở trong đó.

"Cậu khóc cái gì?"

Mùi rượu trên người Khương Lý không nặng, nhưng vẫn ngửi ra được, Chung Yến Đình đoán cậu 10 phần là đã say, nhìn xuống đất, cũng chỉ uống một chai thôi.

"Tửu lượng này mà cũng uống, học ai?"

"Chung Yến Đình. . . . . . " Giọng Khương Lý mang theo hơi men, vô cùng mềm mại, lưng dựa vào tường: "Anh xấu."

Chung Yến Đình nhìn cậu một cái, không chấp nhận lời buộc tội khó hiểu này: "Uống say gan cũng to ra phải không?"

"Anh chính là xấu."

"Tôi xấu?" Chung Yến Đình cười lạnh: "Cậu sau lưng tôi lén lút sinh con, tôi còn chưa chỉ trích cậu, cậu lại trách ngược tôi?"

"Lai Lai. . . . . . "

Khương Lý sờ bụng, bụng nhỏ bằng phẳng không chút nhô lên, đột nhiên hoảng hốt: "Lai Lai đâu, Lai Lai không thấy đâu nữa. . . . . . "

Khương Lý làm loạn khi say rượu rất khó chiều, Chung Yến Đình giữ vai cậu, không cho cậu cử động lung tung: "Con 8 tuổi, cậu tìm cái gì trong bụng?"

"Trong bụng. . . . . . có em bé." Ánh mắt Khương Lý quá ngây thơ, hoàn toàn không có bất kỳ dấu vết lừa dối nào, cậu nắm lấy tay Chung Yến Đình đặt trên vai mình, nhìn anh, gọi tên anh rất nhẹ: "Chung Yến Đình, có em bé."

Tim như bị cái gì bóp nghẹt, rất chua xót rất căng tức, Chung Yến Đình buông cậu ra, có vài giây, anh thậm chí không dám nhìn Khương Lý.

"Về nhà đi."

Khương Lý không động đậy, chân run rẩy, hình như là tê chân, Chung Yến Đình nhắm mắt lại, lập tức ghé người qua, muốn bế cậu vào nhà, 2 cánh tay Khương Lý quấn lên, vòng qua cổ anh, mùi pheromone tỏa ra, Chung Yến Đình không đẩy cậu ra.

"Chung Yến Đình, tại sao anh không cần em nữa?" Khương Lý khẽ hỏi.

Cậu không cảm nhận được cơ thể cứng ngắc của Alpha, cậu chỉ là lại nhớ tới ngày Chung Yến Đình rời đi.

"Tại sao anh. . . . . . không cần chó con của anh nữa?"

Không phải nói muốn làm chó con, mãi mãi ở bên nhau sao?

Lúc đó cậu không dám hỏi, cậu có rất nhiều câu hỏi đều không dám hỏi Chung Yến Đình, bởi vì cậu quá ngốc, luôn chọc người ta tức giận, cậu nghĩ, nếu chia tay thì không thể để lại ấn tượng xấu cho Chung Yến Đình, Chung Yến Đình tổ chức sinh nhật cho cậu, bọn họ ăn bánh kem ngon, Chung Yến Đình còn ôm cậu ngủ cả đêm, cậu rất vui, là ngày cậu vui nhất.

Nhưng Chung Yến Đình phải đi.

Cậu phải chấp nhận, giống như cậu buộc phải chấp nhận ba mẹ cũng rời bỏ cậu vậy.

Tóc Khương Lý lướt qua bên mặt Chung Yến Đình, cậu cầu xin: "Có thể không đi được không?"

Giống như quay trở lại ngày năm 17 tuổi đó, đem tất cả những lời không dám hỏi ra miệng hỏi một lượt, không mong đợi câu trả lời, giống như đang lẩm bẩm một mình hơn.

"Vào nhà." Chung Yến Đình ôm eo cậu, cố gắng kéo cậu vào nhà, nhưng Khương Lý nhón chân hôn lên, dùng đôi môi mềm mại ướt át từ từ chạm vào anh, ngay cả lưỡi cũng không dám đưa ra.

"Cậu làm gì?" Ánh mắt Chung Yến Đình tối sầm, rũ mi mắt nhìn chằm chằm khuôn mặt đỏ bừng của Khương Lý.

"Hôn anh." Khương Lý nói: "Thơm quá."

Mùi hương này giống hệt mùi ngửi thấy vào đêm sinh nhật hôm đó, cậu chưa từng nghĩ đó là trên người Chung Yến Đình, bởi vì cậu là Beta không ngửi thấy, sau này mỗi lần phát tình, đều vô cùng muốn ngửi lại một lần nữa, cậu tự nói với mình, chỉ một lần thôi, nhưng không có cơ hội này, giống như cậu không bao giờ gặp lại Chung Yến Đình nữa.

Chung Yến Đình một tay ấn sau gáy cậu, một tay đỡ eo cậu, cắn cậu: "Há miệng."

Khương Lý ngoan ngoãn há miệng, đầu lưỡi mềm mại lập tức bị Alpha ngậm trong miệng, mút đến tê dại, rất thoải mái, không nhịn được rên lên mấy tiếng, eo cũng mềm nhũn, chỉ muốn dựa vào người Alpha.

2 người hôn nhau trong hành lang khu tập thể cũ kỹ, ngay cả đèn cảm ứng cũng không có, chỉ có chút ánh sáng vàng vọt hắt ra từ căn phòng phía sau.

"Ưm. . . . . . "

Thỉnh thoảng có tiếng gió lướt qua.

"Ôi trời đất ơi."

Giọng nói đột ngột vang lên, Chung Yến Đình đẩy Khương Lý ra, đôi môi dính liền kéo ra một sợi chỉ bạc mảnh, anh ấn đầu Khương Lý vào ngực mình, nhìn người phụ nữ đi ngang qua.

Người phụ nữ liên tục kêu ối trời mấy tiếng: "Đang làm cái gì thế này." Vừa nói vừa đi qua bên cạnh hai người: "Về nhà luôn đi cho tiện, ở ngoài đường không thấy mất mặt à."

Khương Lý co rúm trong lòng anh không lên tiếng, Chung Yến Đình nửa ôm cậu vào nhà, 2 người dựa vào cửa, Khương Lý lại sán tới hôn anh, anh không từ chối, đáp lại nụ hôn này.

Hôn rất hung dữ, Chung Yến Đình nâng mông Khương Lý đè cậu xuống chiếc ghế sofa đơn trong phòng khách, Khương Lý cũng không phản kháng, ngoan ngoãn mở rộng chân để mặc anh sờ.

Quần chun bị kéo xuống đến mông, ngón tay Alpha luồn vào từ mép quần lót cotton của cậu, vừa hôn tai cậu vừa nói chuyện với cậu.

"Đã làm với người khác chưa?"

Thực ra anh muốn hỏi, có làm với Alpha kia không, dù sao bọn họ cũng đã kết hôn, nhưng anh không có, ép buộc bản thân không nghĩ đến người này, làm như rất để tâm vậy.

Khương Lý cho dù đã làm với người khác, cũng rất bình thường, với cái loại ngốc nghếch này, cho chút ngọt ngào là cắn câu ngay, còn trông mong gì được.

Tuy nhiên Khương Lý lại nói với anh: "Chỉ có một mình Chung Yến Đình."

Một câu nói không có gì đặc biệt, Chung Yến Đình đầu tiên là ngẩn ra, sau đó giống như được dỗ dành, tâm trạng rất tốt hôn lên dái tai Khương Lý.

Đầu ngón tay lướt qua bụng dưới bằng phẳng mềm mại của Omega, vân da gồ ghề chạm vào ngón tay anh, là vết sẹo dài đó.

Hơi thở trầm đục, Chung Yến Đình xoa bụng dưới Khương Lý một cái, dừng động tác, không tiếp tục nữa, anh rút tay ra, Khương Lý nằm trên ghế sofa, đầu óc không xoay chuyển được, ngây ngốc gọi tên anh.

Chung Yến Đình thở hắt ra một hơi dài, mặc lại quần cho cậu: "Đi ngủ."

Khương Lý lúc này không quậy nữa, kéo tay Chung Yến Đình, sau đó lấy mặt mình cọ cọ, bàn tay to lớn của Alpha gần như che hết khuôn mặt gầy nhỏ của cậu.

Phản ứng đầu tiên của Chung Yến Đình là rất nóng, anh vô thức dùng đầu ngón tay sờ một cái, rất mềm, chỉ là quá gầy.

Khương Lý ngủ rất nhanh, do uống rượu, tiếng thở hơi nặng nề, còn thỉnh thoảng nói mớ, Chung Yến Đình thử rút tay ra, không thành công, Omega hừ hừ mấy tiếng, nhắm mắt nói câu gì đó, mày nhíu chặt, trông rất khó chịu.

Chung Yến Đình ghé sát vào nghe: "Cậu nói cái gì?"

"Sợ. . . . . . "

Anh mới phát hiện lông mi Khương Lý ướt đẫm, mí mắt đỏ như bị cái gì nghiền qua, nước mắt trượt ra từ đuôi mắt nhắm nghiền của cậu, làm ướt ghế sofa.

"Sợ?" Chung Yến Đình chặc lưỡi nói: "Cậu sợ cái gì?"

"Chung Yến Đình."

Chung Yến Đình lập tức nổi giận.

"Sợ tôi? Vậy vừa nãy cậu chủ động như thế làm gì? Chơi tôi à?"

Chung Yến Đình hơi mạnh bạo rút tay mình ra, ghế sofa quá nhỏ, Khương Lý co rúm thành một đoàn bên trong, trông đáng thương vô cùng.

Khương Lý luôn đáng thương, Chung Yến Đình biết, nhưng anh chưa bao giờ để tâm, nhưng ít nhất, hồi cấp 3, anh cũng không để Khương Lý đang yêu đương với anh bị người khác bắt nạt, mình bắt nạt thế nào cũng được, người khác thì không được, anh đối với Khương Lý, nói thế nào cũng tốt hơn người khác nhiều.

Anh quả thực chưa từng nghĩ Khương Lý sẽ biến thành Omega, cũng chưa từng nghĩ Khương Lý sẽ sinh con cho anh, xa cách nhiều năm, con cũng lớn như vậy.

Cảm giác này rất kỳ lạ, kỳ lạ đến mức anh có hơi không biết nên làm thế nào, anh rất ít khi có khoảnh khắc luống cuống như thế này, khiến anh rất phiền lòng.

Nhưng bất kể thế nào, Khương Lý hiện tại không được thoát khỏi tầm mắt của anh, Omega này chỉ có thể ngoan ngoãn ở dưới mí mắt anh, để tránh mang đến bất kỳ rắc rối nào.

Chuyện Khương Lai là con trai anh, ngoại trừ anh, sẽ không có thêm bất kỳ ai biết nữa.

Khương Lý ngủ không yên giấc, cả khuôn mặt đều nhăn nhó, Chung Yến Đình nghĩ ngợi, vẫn bế cậu về phòng ngủ, Omega dính lấy anh là không muốn buông, cơ thể như một lò lửa, Chung Yến Đình hết cách, nhìn thời gian, cũng chưa muộn lắm, cứ ở lại một lát vậy.

"Ưm. . . . . . "

Khương Lý lại đang nói gì đó, Chung Yến Đình ghé tai vẫn chỉ nghe thấy tên của mình.

"Được, biết cậu thích tôi rồi, đừng nói nữa."

Lời Khương Lý chưa nói hết, có lẽ chỉ có mình cậu rõ, là câu cậu lặp lại vô số lần trong đáy lòng, cũng là điều Alpha có thể sẽ mãi mãi không biết.

Chung Yến Đình, em sợ quá.