Chương 19: Ký Ức


Mãi đến khi Khương Lý mang thai được 5 tháng, cậu mới lần đầu tiên đến bệnh viện, là chú đưa cậu đi, không phải cậu cố ý trì hoãn, mà là cậu chưa bao giờ nghĩ rằng trong bụng mình sẽ có một đứa bé.

Cậu không bị lộ bụng, cũng không đau, mặc quần áo rộng một chút là có thể che đi bụng nhỏ không nhìn thấy, lờ mờ nhớ lại, lúc đó cảm giác thèm ăn tăng lên, cậu cứ tưởng là mình béo lên, nhưng cái bụng phình lên và mỡ mềm do béo lên hoàn toàn khác nhau, cậu càng ngày càng lo lắng, sợ rằng mình bị bệnh, suy nghĩ rất lâu, mới quyết định cầm chút tiền ít ỏi còn lại chuẩn bị cuối tuần đi bệnh viện.

Tuy nhiên chiều hôm đó, có bạn học trêu chọc cậu, ngáng chân cậu một cái, cậu ngã từ trên bục giảng xuống, mọi người đều đang cười, cậu đau đến mức không đứng thẳng người lên được, trán bị trầy xước một chút da, quan trọng là, bụng rất đau.

Tối về nhà, ngay cả cơm cũng không ăn, lúc chú phát hiện ra, mồ hôi lạnh đã làm ướt đẫm ga trải giường, ngay đêm hôm đó, cậu đã được chú đưa đến bệnh viện.

Khi được thông báo mang thai, chú không tin, không ngừng nhấn mạnh với bác sĩ rằng cậu là Beta, sao có thể mang thai được? Tuy nhiên bác sĩ lại nói: "Phân hóa muộn là chuyện rất bình thường, tuyến thể đã phát triển hoàn toàn, cậu ấy bây giờ đã là một Omega."

Khương Lý vẫn nhớ khuôn mặt xám ngoét của chú, cùng giọng nói run rẩy, hỏi bác sĩ có thể bỏ đi được không, Khương Lý ôm bụng hoàn toàn không có bất kỳ cảm giác tồn tại nào, trong tai ù đi, không nghe thấy bất kỳ âm thanh nào.

Trong từng tiếng chất vấn, cậu không thốt ra tên của Chung Yến Đình, cậu chỉ ở bệnh viện một đêm, ngày hôm sau xuất viện, nhìn chú trả tiền cho mình, trong lòng rất áy náy, nói với chú xin lỗi, lại tốn tiền.

Chú mím môi không nói gì, Khương Lý nhìn thấy nếp nhăn nơi khóe mắt chú dưới ánh mặt trời.

"Là ai bắt nạt cháu, không thể nói cho chú biết sao?" Chú cũng là một Beta, trên mặt toàn là sự mệt mỏi do làm việc vất vả, ông nắm tay Khương Lý, trong mắt vằn lên tơ máu do cả đêm không ngủ, dùng giọng nói nặng nề khuyên cậu: "Lý Lý, là lỗi của chú, ba mẹ cháu mất sớm, cháu còn nhỏ như vậy đã đi theo chú, chú lại không chăm sóc tốt cho cháu, là ai làm, là Alpha hay Beta, bạn học cháu? Thầy cô? Hay là người bên ngoài? Cháu cũng phải nói cho chú biết, không thể chịu ấm ức vô cớ như vậy được."

Nói đến cuối cùng, mang theo sự cầu xin, Khương Lý lặng lẽ lắc đầu, nước mắt tụ trong hốc mắt, cổ họng khô khốc, chỉ nói không biết.

Chú không ép cậu nữa, đưa cậu rời khỏi bệnh viện, hôm đó trời không nóng, nhưng Khương Lý cứ toát mồ hôi không ngừng, có lẽ là quá căng thẳng, khi cùng chú đến một phòng khám vô danh trong huyện thì đạt đến đỉnh điểm, cậu sợ hãi muốn bỏ chạy, và cậu quả thực đã bỏ chạy, khi nhìn thấy nửa thân dưới đầm đìa máu của một cô gái.

Trốn ở góc tường rào của phòng khám, giống như một con chim non không nhà để về bị người ta vứt bỏ, nước mắt từng giọt từng giọt rơi xuống nền xi măng, cậu nói năng cũng không rõ ràng, cuối cùng vẫn về nhà, từ đó về sau, không đến trường nữa.

Thím vì chuyện cậu mang thai mà có ý kiến rất lớn với cậu, Khương Hà càng thế, tuy không còn đấm đá túi bụi như trước kia, nhưng nỗi sợ hãi của Khương Lý đối với gã dường như đã khắc sâu vào trong xương tủy, khi ở nhà, trừ phi cần thiết, cậu sẽ không bước ra khỏi cửa phòng.

"Khương Bình Uy, ông bị bệnh à?"

Ngôi nhà cũ cách âm thực sự không tốt, tiếng chửi mắng của thím lọt vào tai cậu không sót một chữ nào qua cánh cửa gỗ mỏng manh.

"Vốn dĩ nuôi thêm nó đã tốn kém, bây giờ còn thêm một đứa nhỏ nữa, ai nuôi? Ông nuôi chắc?"

"Bà nói nhỏ thôi được không?"

"Không nhỏ được, nó không học điều tốt, bị người ta làm to bụng, còn sợ tôi nói à? Ngay cả ba đứa bé là ai cũng không biết, dựa vào cái gì mà tôi phải nuôi cái thứ hoang thai không biết từ đâu ra này?"

Giọng nói giận dữ của thím mang theo tiếng nức nở, có phần cuồng loạn: "Tại sao không bỏ đi, ông nói đi!"

Khương Lý trùm kín mình, co 2 chân lại, trong tay nắm chặt tấm ảnh Chung Yến Đình để lại cho cậu, chiếc chăn tối om, khiến cậu có chút cảm giác an toàn.

"Chung Yến Đình. . . . . . "

"Có em bé rồi." Cậu lại nhớ đến mùi thuốc khử trùng khó ngửi và mùi máu tanh không tan đi được trong phòng khám.

"Em sợ."

Sợ thím, sợ ở lại nơi này, tất cả những điều chưa biết và đã biết đều khiến cậu sợ hãi, giá mà Chung Yến Đình còn ở đây thì tốt biết mấy.

Cậu cẩn thận từng li từng tí làm người vô hình trong nhà, khoảng thời gian đó, cậu ngay cả ăn cơm cũng trốn thím ăn, càng không có thức ăn gì bổ dưỡng, có thể lấp đầy bụng đã là vạn hạnh.

Bất an và nhạy cảm đi cùng cậu suốt cả thai kỳ, những lúc khó chịu, cả đêm không ngủ được, cứ nhìn ra cửa sổ hết lần này đến lần khác, nhìn chằm chằm vào cái cây khô héo bên ngoài, sau đó thức đến khi trời sáng.

Rất nhớ Chung Yến Đình, đôi khi cũng rất khao khát một số thứ, cậu không nói rõ được, tuyến thể lạ lẫm rất khó chịu, nhưng cậu không nói, trừ khi thực sự không chịu nổi nữa, nếu không sẽ không dễ dàng đi bệnh viện.

Cậu sẽ nhân lúc mọi người đều ngủ say lén đi tắm vào ban đêm, để xoa dịu sự mệt mỏi, không dám tắm quá lâu, vì sợ nóng thiếu oxy sẽ thấy chóng mặt, mặc bộ quần áo mỏng manh rộng thùng thình, vác cái bụng vừa mới nhô lên, sau đó uống một cốc nước lớn, chính là lúc vui vẻ nhất cả đêm của cậu.

"Mấy giờ rồi, mày còn tắm? Toàn mẹ nó là mùi của mày." Giọng Khương Hà ẩn trong bóng tối, Khương Lý không phân biệt được gã ở đâu, nhưng chỉ nghe giọng nói thôi cũng khiến cậu dựng tóc gáy.

"Em. . . . . . " Cậu ngửi thấy mùi kỳ lạ trong không khí, nín thở, nhỏ giọng giải thích: "Vì, mấy ngày không tắm, hơi khó chịu, xin lỗi, làm ồn anh sao?"

"Phải đấy, làm ồn tao."

Khương Hà không nói rõ được là lạ ở chỗ nào, khiến Khương Lý có một nỗi sợ hãi tự nhiên, bản năng muốn bỏ chạy, cái mùi đó khi Khương Hà đi về phía cậu càng lúc càng nồng.

Nhờ ánh trăng ngoài cửa sổ, Khương Lý nhìn thấy cổ áo ba lỗ phanh ra của Khương Hà, chỉ nhìn một cái liền cúi đầu xuống, cảm giác bất an lan tràn, muốn chạy nhưng bị túm lại, cổ tay đau điếng.

"Làm gì?" Khương Lý run giọng cố gắng vùng vẫy.

"Đến quần cũng không mặc?"

Hai chân thẳng tắp thon nhỏ, không có thịt mấy, dưới ánh trăng phản chiếu ánh sáng trắng ngần, vì sợ phát ra tiếng động, cậu không đi giày.

Pheromone Omega trong thai kỳ không thể tự mình kiểm soát, luôn vô tình bị rò rỉ, có thể đã bị Khương Hà ngửi thấy, nhưng cậu cũng không biết tại sao muộn thế này Khương Hà còn chưa ngủ.

"Anh thả em ra."

"Lạ thật." Giọng Khương Hà mang theo nhiệt độ đáng sợ: "Ai làm to bụng mày vậy? Mày không phải đang ở cùng Chung Yến Đình sao? Sẽ không phải là của Chung Yến Đình chứ?"

Khương Lý mềm nhũn chân trong cái mùi khác thường đó, nhưng vẫn bướng bỉnh lắc đầu, nước mắt không kìm được, rơi lã chã xuống: "Không phải, không phải."

"Thế là ai? Khương Lý, mày cũng có bản lĩnh, tùy tiện cho người ta chơi à?" Lời nói âm u của Khương Hà giống như ác quỷ dưới địa ngục, Khương Lý làm thế nào cũng không thoát được.

"Mùi con mẹ nó truyền cả vào phòng tao, cũng biết quyến rũ người khác phết."

"Em không có! Anh thả em ra!"

Mùi trên người Khương Hà xộc thẳng lên não cậu, 17 năm qua cậu chưa từng đối mặt trực tiếp với pheromone của Alpha như thế này, quá buồn nôn, buồn nôn đến mức cậu muốn ói.

Tay Khương Hà đã sờ lên đùi cậu, giống như một miếng sắt nung đỏ, cậu vô thức muốn giơ chân đá, Khương Hà trực tiếp đẩy cậu về phía sau, thắt lưng va vào góc bàn vuông cứng ngắc, cậu đau đớn kêu lên thành tiếng.

"A. . . . . . "

Cái bụng nhô lên hạn chế hành động của cậu, tuy nhiên sự sàm sỡ của Alpha không vì cậu mang thai mà dừng lại, một tay bóp cổ cậu, một tay thô bạo xé rách áo cậu.

Da thịt đột ngột tiếp xúc với không khí, nổi lên một tầng da gà.

"Cút đi! Cút đi! Không được chạm vào tôi! Anh cút đi!"

Đây là lần đầu tiên cậu phản kháng Khương Hà mãnh liệt như vậy, tất cả mọi thứ của Alpha đều khiến cậu cảm thấy vô cùng ghê tởm.

Cậu bị Khương Hà mất lý trí ấn lên bàn, điên cuồng giãy giụa la hét, nhưng không hề khiến Khương Hà dừng lại, pheromone đã mất kiểm soát, áp chế cậu, ngón tay thô ráp của Alpha càng bóp càng chặt, đồng tử Khương Lý bắt đầu tan rã, bàn tay trên eo sờ soạng lung tung, sau đó kéo quần lót cậu xuống.

"Đừng chạm vào tôi. . . . . . " Hô hấp khó khăn, 2 má bắt đầu xung huyết.

Giây tiếp theo, Khương Hà lăn từ trên người cậu xuống, hơi thở cậu ngưng trệ, đèn đột ngột sáng lên, thậm chí ngay cả nhắm mắt cũng không làm được, đồng tử co rút liên hồi, trong tai bắt đầu ù đi, không nghe thấy tiếng kêu đau đớn của Khương Hà cùng tiếng hét của thím.

"Ông làm cái gì! Ông muốn đánh chết nó à?" Thím ngồi xổm xuống đỡ Khương Hà, không ngừng dùng tay vỗ vào mặt gã, sờ thấy sau gáy một mảng dính nhớp, đỏ lòm, khóc hét lên: "Nó đến kỳ mẫn cảm mà, chảy máu, Khương Bình Uy, con trai ông chảy máu!"

"Ông xem xem ông đã làm cái gì!"

Khương Lý ôm bụng, 2 chân mở rộng, có từng dòng máu nhỏ chảy dọc theo đùi xuống, giống như một con búp bê vải rách không có sự sống.

"Em bé. . . . . . "

Chú kéo cậu dậy: "Lý Lý, Lý Lý?"

Khương Lý thất thần nhìn bức tường trắng lóa, há miệng, không ai nghe thấy cậu nói gì, nước mắt vô tri vô giác rơi xuống.

"Chung Yến Đình, em sợ quá."