Chương 2: Bê Bối


"Ông nói cậu ta tên gì?"

Chung Yến Đình dáng người thẳng tắp đứng ở trước mặt quản lý khách sạn, giọng nói rất nhạt, nhưng khí thế rất đủ, trên trán quản lý đã loáng thoáng toát ra mồ hôi, khom lưng xin lỗi: "Tên Khương Lý, làm ở chỗ chúng tôi đã được một khoảng thời gian, Chung tiên sinh, chuyện hôm nay là chúng tôi trông coi không nghiêm, xin lỗi."

Ông ngay cả câu cầu xin tha thứ cũng không dám nói, tiệc đính hôn hôm nay quan trọng bao nhiêu, ông là một người ngoài đều biết, thật muốn truy cứu tới cùng, bát cơm của chính ông có thể đều giữ không được.

Chung Yến Đình mím môi, trên mặt không có biểu cảm gì, anh quả nhiên không nhận sai, chính là Khương Lý.

"Tôi gọi người tới cho ngài, để cậu ta giáp mặt xin lỗi với ngài."

"Xin lỗi?" Trên khuôn mặt thanh tú của Chung Yến Đình phiếm ý lạnh, nhẹ nhàng liếc quản lý một cái, "Ông cảm thấy hữu dụng?"

Quản lý chỉ có thể cúi người khom lưng thêm một lần nữa, "Thật sự xin lỗi."

"Quản lý." Triệu Lan Lan vẻ mặt khó xử đi tới, do dự mở miệng: "Khương Lý không có ở đây, đưa con về rồi."

Khuôn mặt tức giận của quản lý mang theo chút vặn vẹo, "Bảo cậu ta lập tức cút về đây cho tôi, nếu không vĩnh viễn đừng có tới nữa!"

Chung Yến Đình không muốn nghe những lời vô nghĩa này, trở về phòng nghỉ, ba của Tô Ngải Chân đang nổi trận lôi đình.

"Cho một lời giải thích." Tô Thắng làm người bề trên đã quen, tính tình nhất thời căn bản sửa không được, ông chỉ vào mũi Chung Yến Đình mắng to: "Có con líc nào, người kia ở đâu? Các người đang làm cái gì? Chơi tôi đúng không?"

Chung Yến Đình nhíu mày, đối với lời nói của Tô Thắng rõ ràng biểu hiện ra bất mãn, nhưng vẫn giải thích nói: "Chú Tô, chú bình tĩnh một chút, cháu cũng muốn biết cháu đào đâu ra con."

"Bình tĩnh cái rắm! Cậu bảo tôi bình tĩnh? Cậu biết hôm nay ở đây có bao nhiêu phóng viên không? Biết chụp được bao nhiêu ảnh không? Chung Ngộ đâu, ông ta là Thị trưởng Chung đã làm ông nội, còn không xuất hiện à?"

Chung Yến Đình vừa định mắng chửi người, Trình Tụng ngồi ở một bên châm điếu thuốc, bật lửa bị y tùy ý ném ở trên bàn, phát ra tiếng vang trầm thấp, y hít một ngụm thuốc, đặt tay lên bàn, khói thuốc bốc lên lượn lờ quanh sườn mặt y, giọng nói lạnh nhạt nói: "Chuyện hôm nay ai cũng không muốn xảy ra, hơn nữa ông có chứng cứ gì chứng minh đó là con của Đình Đình?"

"Đều đã gọi nó là ba, ông nói không phải con nó?"

"Ông gọi tôi tiếng ba, ông cũng là con tôi sao?"

"Ông!" Tô Thắng bị một câu này của ông chọc tức đến sắc mặt xanh mét, "Trình Tụng, con trai ông cùng Ngải Chân là từ nhỏ đã định ra hôn ước, các người làm ra bê bối như vậy, muốn nuốt lời đúng không?"

"Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ tới nuốt lời, chuyện hôm nay rất rõ ràng là một hiểu lầm, sẽ điều tra rõ ràng, Đình Đình cùng Ngải Chân kết hôn, mọi người đều rõ ràng là vì cái gì, Đình Đình cần một cuộc hôn nhân hoàn chỉnh, mà ông cần tiền, tôi cho ông tiền, một người cha bán con trai như ông, lấy cái gì đàm phán bê bối với tôi? Lấy cái giá trị thị trường ngày càng thu nhỏ của Xương Phát nhà ông sao?"

Trình Tụng lưng dựa vào ghế, thuốc lá kẹp ở đầu ngón tay bị y rít mạnh một ngụm, sau đó nghiền đầu thuốc lá mấy cái ở trong gạt tàn trên bàn, ánh mắt nhìn về phía Tô Thắng đạm mạc mà sắc bén, thậm chí mang theo trào phúng, Tô Ngải Chân kéo ba cậu, khẩn cầu nói: "Ba, đừng nói nữa."

Trình Tụng đứng dậy, âu phục bởi vì ngồi lâu có chút nếp uốn, đổi giọng điệu, y nói với Tô Thắng: "Chúng tôi sẽ cho ông một lời giải thích, chuyện hôm nay rất xin lỗi, ban nãy lời tôi nói cũng là giận quá, đừng để ý quá."

"Được, tôi chờ lời giải thích của các người."

Trong lòng Tô Thắng có giận, đẩy Tô Ngải Chân rời đi, Omega trước khi ra cửa nhẹ nhàng kéo tay áo Chung Yến Đình, đôi mắt ướt át nhìn anh: "Chung Yến Đình, hôn ước của chúng ta còn tính không?"

Chung Yến Đình nghiêng mặt, đường cong hàm dưới hoàn mỹ lộ ở trong mắt Tô Ngải Chân, nhếch khóe miệng nói một tiếng: "Đương nhiên tính, anh về trước đi."

"Được."

Nhất thời trong phòng nghỉ chỉ còn Trình Tụng cùng Chung Yến Đình.

Chung Yến Đình dáng người cao ráo, đi đến trước mặt Trình Tụng, ban nãy Trình Tụng hút thuốc làm cho trong không khí đều tràn ngập mùi thuốc lá, anh cảm thấy hơi sặc người, ngón tay phải nhét vào trong cà vạt nhẹ nhàng kéo xuống dưới, ho khan vài tiếng.

"Mẹ, con không biết là con ở đâu ra, con cũng không có khả năng có con."

Anh tuy rằng từng lên giường với Khương Lý, nhưng Khương Lý là Beta, hẳn là sẽ không mang thai, mà sau khi anh từ nông thôn được đưa về, mạng lưới quan hệ sạch sẽ, kỳ mẫn cảm đều là tính toán chuẩn xác đồng thời tiêm thuốc ức chế trước một tuần, càng thêm không có khả năng để người khác sinh hạ con của anh.

Anh phải giải thích rõ ràng với Trình Tụng, đứa nhỏ kia không có quan hệ gì với anh.

"Con từ nhỏ đã có hôn ước với Ngải Chân, con không có quan hệ không bình thường với bất cứ ai, với Ngải Chân cũng vẫn luôn giữ khoảng cách bình thường."

Trình Tụng ngước mắt nhìn anh một cái, dường như là không quá tin tưởng, Chung Yến Đình không tiếng động mà nhéo đầu ngón tay một cái, nói: "Mẹ, mẹ tin con, con sẽ không ở trên loại chuyện này không rõ ràng mà tự hủy tiền đồ." Trình Tụng không đáp lại, hồi lâu sau Chung Yến Đình mới nhẹ nhàng nói một câu: "Con vẫn là trai tân."

"Con nói với mẹ cái này làm gì?" Trình Tụng cạn lời cực kỳ, thở dài nói: "Truyền thông hôm nay tới đều là người quen, mẹ lo lót xong hết rồi, sẽ không có một tấm ảnh nào lọt ra ngoài, nhưng xét duyệt phía sau của con tạm dừng, con cần cho cấp trên một lời giải thích."

Chung Yến Đình nhìn qua cũng không tức giận bao nhiêu, anh cam đoan nói: "Chuyện này giao cho con, con sẽ cho mẹ một câu trả lời thuyết phục."

"Con chắc chắn?"

"Chắc chắn." Chung Yến Đình nhếch môi lộ ra một nụ cười tự tin, "Chút chuyện này đều làm không xong, con làm sao ngồi lên vị trí khu trưởng khu Vịnh Bắc?"

Trình Tụng nhìn con trai của mình, một khuôn mặt trẻ tuổi như vậy, cũng giống ba anh như vậy, lời trách cứ nghẹn ở trong cổ họng, nhu giọng nói: "Được, con tự mình xử lý, còn nữa, mẹ nhắc nhở con một chút, đừng để xảy ra sai sót nữa, bọn họ vốn dĩ đã chê con trẻ tuổi, con nếu là đời tư con xảy ra vấn đề, ba con cũng không giúp được con."

"Đã rõ."

......

Khương Lý mang theo Khương Lai về nhà, cậu gần như là dùng chạy, chìa khóa cắm vào ổ khóa, tay còn đang run, đẩy cửa ra, mới phát hiện khuôn mặt nhỏ của Khương Lai bao gồm cả môi đều là trắng bệch, sợ tới mức vội vàng ngồi xổm xuống vuốt ngực cho bé.

"Bảo bảo có sao không? Xin lỗi xin lỗi, là mẹ quá sốt ruột, có khó chịu không? Thuốc hôm nay đã uống chưa? Đều tại mẹ, khó chịu quá thì chúng ta đến bệnh viện."

Khương Lai lắc đầu, nhịn xuống khó chịu ở ngực, an ủi Khương Lý: "Mẹ con không sao, uống thuốc rồi, một lát là tốt thôi."

Khương Lý thật vất vả mới thở hổn hển một hơi, đôi mắt đỏ hồng, cười xoa đầu Khương Lai, "Vậy thì tốt."

Môi Khương Lai vốn dĩ tái nhợt giờ phút này chậm rãi khôi phục chút huyết sắc, lông mi rậm rạp chớp 2 cái, do dự hồi lâu, mới hỏi: "Mẹ, người kia không phải là ba sao? Tại sao chúng ta phải chạy?"

Khương Lý ngẩn ra, cậu không biết nên trả lời đứa nhỏ vấn đề này như thế nào, cậu chưa bao giờ giấu giếm Khương Lai về sự tồn tại của Chung Yến Đình, trong khoảng thời gian cậu vừa sinh hạ đứa nhỏ kia, lúc dỗ con ngủ thường xuyên cầm ảnh chụp, nhỏ nhẹ nói với bé: Đây là ba, bảo bảo nhìn xem có phải rất giống con không?

Cậu 17 tuổi sinh hạ Khương Lai, tấm ảnh kia là niềm an ủi duy nhất trong mỗi đêm mất ngủ khó khăn của cậu.

Ban đầu, Khương Lai còn nhỏ cũng sẽ không đáp lại lời cậu, sau đó đi học, nhìn ba mẹ của người khác, cậu bé sẽ hỏi: "Mẹ ơi, ba của Lai Lai đâu ạ? Lai Lai không có ba sao?"

Khương Lý không biết lừa người nhất, cậu liền nói cho bạn nhỏ lời nói thật.

"Lai Lai là có ba, nhưng mà ba đã tách ra với chúng ta, cho nên không gặp được."

Khương Lai nho nhỏ đồng tử giống như hạt thủy tinh chớp cũng không chớp, dường như còn chưa quá hiểu rõ hàm nghĩa cụ thể của từ tách ra trong miệng mẹ, Khương Lý sẽ không thuật lại quá nhiều với cậu bé, cậu bé có thể hiểu được khổ và khó của Khương Lý, cho nên bé cũng sẽ không hỏi nhiều.

"Lai Lai." Khương Lý ngồi xổm ở trước mặt cậu bé, liếm môi khô khốc, suy tư tìm từ, ôn nhu nói: "Mẹ đã nói với con, ba người ấy. . . . . . cùng chúng ta đã tách ra, cho nên, con không được gọi người ấy là ba."

Khương Lai hiện tại đã hiểu ý nghĩa của tách ra, nhưng mà khoảnh khắc ở khách sạn nhìn thấy Chung Yến Đình kia, trong đầu cũng không có nghĩ quá nhiều, người chỉ gặp qua trong ảnh chụp lập tức lấy diện mạo người thật xuất hiện, vui mừng truyền dẫn đến mỗi một sợi thần kinh của cơ thể cậu bé, bé đã sớm đem lời Khương Lý từng nói với bé ném ra sau đầu.

Hiện tại mới hậu tri hậu giác mà ý thức được mình phạm lỗi.

"Xin lỗi mẹ, vậy hôm nay có phải con đã làm sai chuyện không, ba...... không phải, chú ấy sẽ giận sao?"

Khương Lý nhìn khuôn mặt nhỏ của con vì phạm lỗi mà áy náy, nội tâm tự trách hẳn lên, ngón tay nhéo mũi cậu bé, an ủi nói: "Sẽ không đâu, Lai Lai không phải cố ý, lần sau không phạm nữa thì không có việc gì."

"Dạ, sẽ không có lần sau nữa."

"Bảo bảo ngoan."