Chương 20: Bệnh Viện


Sáng thứ 6, sau khi Khương Lý đưa Khương Lai đến trường, liền đi một chuyến đến bệnh viện ung bướu ở trung tâm thành phố.

Cậu dựa theo thông tin tìm được khu nội trú, sau đó ở hành lang tầng 3, nhìn thấy Khương Bình Uy đang nằm trên giường bệnh.

Chỉ có một mình chú, thỉnh thoảng có y tá đi qua, Khương Lý vội vàng đi tới.

"Chú."

Khương Bình Uy nửa khép mắt, nghe tiếng thì mở ra, động tác vô cùng chậm chạp, đôi mắt trũng sâu khi nhìn thấy Khương Lý thì mở rất lớn.

"Sao cháu lại đến đây?"

Khương Lý hỏi: "Chú bị bệnh sao không nói cho cháu biết?"

Khương Bình Uy trông trạng thái không tốt chút nào, mặt mày vàng vọt, không có chút tinh thần nào, lắc đầu nói: "Cũng không có chuyện gì lớn, tuổi tác cao rồi, đau đầu nóng sốt là chuyện thường, rất bình thường."

Khương Bình Uy chống tay muốn ngồi dậy từ trên giường, Khương Lý qua đỡ ông.

"Mọi người đến Lâm Kinh từ bao giờ, có phải đã đến được một thời gian không?" Khương Lý hỏi.

"Hình như thế, không nhớ rõ nữa."

Khương Lý cảm thấy một trận chua xót, chuyện lớn như bị bệnh, cậu vậy mà bây giờ mới biết, chú vậy mà giấu cậu lâu như thế.

"Sao lại ngủ ở hành lang vậy?"

"Hết phòng bệnh, ngủ ở đây cũng như nhau thôi."

Khương Bình Uy ngáp một cái, trông có vẻ buồn ngủ, cố gắng nói chuyện với Khương Lý: "Đứa nhỏ đâu? Nó không đến à?"

"Đang đi học ạ." Khương Lý nén sự chua xót dâng lên trong cổ họng, nói: "Đợi cuối tuần, cháu đưa nó đến thăm chú, Lai Lai nói nó nhớ chú rồi."

"Thật không?" Khương Bình Uy nở nụ cười, nếp nhăn quanh khóe mắt rất sâu: "Chú cũng nhớ nó, lâu lắm không gặp, 2 mẹ con sống tốt là được, về sớm đi, đừng làm lỡ việc của cháu."

"Không lỡ." Khương Lý nói.

2 người không nói chuyện được bao lâu, Khương Bình Uy đã ngủ, Khương Lý đỡ ông nằm xuống, đắp chăn cẩn thận cho ông, dụi mắt, vừa khéo gặp thím quay lại.

2 người nhìn nhau một cái, sau sự im lặng ngắn ngủi, Khương Lý gọi bà một tiếng: "Thím."

Hà Di nhìn Khương Bình Uy trên giường bệnh một cái, sau đó nói với Khương Lý: "Mày qua đây một chút."

2 người đến phòng lấy nước sôi.

Hà Di thấy cậu vẫn chẳng khác gì trước kia, Khương Lý cũng không trông mong thím có thể có thay đổi gì đối với mình.

"Bệnh của chú có phải phẫu thuật không ạ?" Khương Lý hỏi.

"Ừ."

"Khi nào?"

"Chưa xếp được lịch, phải đợi."

Khương Lý liếm môi, hỏi: "Chi phí thì sao? Bao nhiêu?"

Hà Di ngước mắt lên nhìn cậu một cái, ánh mắt này khiến Khương Lý có hơi không tự nhiên.

"40 vạn."

Khương Lý chớp mắt, không chút do dự, từ trong túi quần lấy ra một chiếc thẻ, đưa cho bà: "Thím, trong này có 3 vạn, cháu biết có thể không giúp được nhiều, nhưng ít nhất có thể dùng trong trường hợp khẩn cấp, thím cầm lấy đi."

Hà Di chộp lấy, hỏi cậu: "Chỉ có 3 vạn thôi?"

"Vâng." Khương Lý có chút khó xử: "Lai Lai đi học khám bệnh cũng cần tiền."

"Bệnh của nó cũng đâu phải bệnh gì to tát."

Lời nói của Hà Di quá cay nghiệt, Khương Lý nghe mà lòng đau nhói, cũng không giải thích nhiều với bà, bất kể thế nào, Lai Lai cũng cần tiền, cậu không thể đưa hết cho thím mà không giữ một đồng nào.

"Cháu không lừa thím, trên người cháu cộng lại chỉ có 4 vạn, đưa thím 3 vạn, 1 vạn là giữ cho Lai Lai, bệnh tim của thằng bé phải uống thuốc liên tục, cháu không thể không giữ chút nào."

Hà Di bất ngờ cười một tiếng, châm chọc nói: "Được thôi, dù sao cũng không quản được mày, mày bây giờ tự do, hoàn toàn rời khỏi chúng tao."

"Cháu không có, thím đừng nghĩ cháu như vậy." Khương Lý hít một hơi: "Cháu sẽ nghĩ cách, giao đồ ăn kiếm được nhiều hơn trước một chút, thím đừng quá lo lắng, mau chóng để chú làm phẫu thuật, đừng kéo dài."

"Kéo dài? Mày tưởng tao không muốn cho ông ấy làm phẫu thuật ngay à? Ý mày là tao kéo dài để ông ấy chết?"

Lời nói châm chọc mỉa mai của Hà Di khiến Khương Lý không thể phản bác, chỉ có thể không ngừng nói không phải: "Cháu không có nghĩ như vậy, thím, thím đừng..."

Đừng lúc nào cũng nghĩ cháu như vậy.

Cậu hy vọng chú có thể sống tốt hơn bất kỳ ai.

"Thời gian này mọi người ở bệnh viện ạ?"

Hà Di nói với cậu: "Tao chăm sóc, Tiểu Hà ở công trường."

"Vậy, vậy cháu... cháu đi trước đây, lát nữa quay lại thăm mọi người."

"Khương Lý." Hà Di đột nhiên gọi cậu lại khi cậu vừa quay người.

"Sao vậy ạ?"

Hà Di bình thường căn bản không muốn nói nhiều với Khương Lý, trong mắt bà, Khương Lý luôn là gánh nặng và phiền phức, nhưng thời gian này vì Khương Bình Uy bị bệnh, cũng vì tiền, bà phải chăm sóc Khương Bình Uy cũng không làm việc được, trước đó đã nói với Khương Bình Uy là phải tìm Khương Lý, không có lý nào nuôi cậu lớn như vậy mà cậu không bỏ ra một đồng nào chứ? Bây giờ cuối cùng cũng gặp được người, tuôn hết một tràng than khổ.

"Tao biết mày ít nhiều có ý kiến với tao và Tiểu Hà, nhưng bây giờ chú mày như thế này, mày cũng không thể nhắm mắt làm ngơ." Mắt Hà Di nói đỏ là đỏ, cầu xin cũng không hẳn, giống như ra lệnh hơn.

"Chúng tao cũng nuôi mày lớn như thế này, không bạc đãi mày cái gì, mày ít nhiều có thể giúp đỡ một chút cũng tốt, công trường Tiểu Hà làm việc nợ lương rất lâu, họ hàng bạn bè có thể vay mượn đều đã vay cả, bệnh viện này chi phí mỗi ngày đều rất cao, cũng không biết tại sao lại đắt như vậy, chúng tao ngay cả phòng bệnh cũng không có, đến giường bệnh cũng khó khăn lắm mới xếp được, Khương Lý, mày đến đây lâu hơn chúng tao, mày có thể giúp tao không? Tao thực sự hết cách."

"Cháu..."

Khương Lý khó xử nhìn bà, hồi lâu mới nói: "Thím đừng lo, cháu sẽ nghĩ cách, cháu cố gắng tìm thêm một công việc nữa, thím ở bên cạnh chú, chăm sóc chú thật tốt."

Ra khỏi bệnh viện, Khương Lý ở trạm xe buýt rất lâu, xe từng chiếc từng chiếc chạy qua, cậu mải suy nghĩ đến thất thần, nhưng cuối cùng cũng chẳng nghĩ ra được gì, lặng lẽ lên xe.

Còn đi quá trạm mới nhớ ra xuống xe, trực tiếp đi bộ về.

2 giờ chiều tham gia họp phụ huynh cho Khương Lai cũng hơi lơ đễnh.

Khương Lai nhìn thấy hết, cũng không vạch trần.

Buổi tối ăn cơm xong, Khương Lý dọn dẹp nhà bếp sau đó xuống lầu vứt rác, giờ này không còn mặt trời nữa, cảm giác sau khi vào thu, trời tối cũng nhanh, cậu đi dép lê, mang đầy tâm sự đi xuống dưới lầu.

Hiện tại chuyển nhà là không thể nào, cậu còn phải tìm thêm một công việc khác, còn về làm gì lại làm khó cậu, cậu ngay cả cấp 3 cũng chưa tốt nghiệp, việc làm vẫn luôn là lao động chân tay, bây giờ xem ra, ngoại trừ buổi tối tìm thêm việc làm thêm, cũng không nghĩ ra lối thoát nào khác, ít nhất phải để chú có thể vào ở phòng bệnh, còn có tiền phẫu thuật.

Cậu quên mất, hôm nay nên hỏi thím xem, phí phẫu thuật còn thiếu bao nhiêu.

Lại nhớ đến Khương Hà, không biết gã có còn tìm đến nữa không.

Vứt rác xong, gió bên ngoài thổi khiến cậu hơi lạnh, Khương Lý quay người lên lầu.

Bên đường cách đó không xa có một chiếc xe hơi màu đen lạc lõng với nơi này đang đỗ, cửa sổ xe phía trước mở ra, phía sau thì đóng chặt.

"Chuyện Hoa Thuận cậu giải quyết xong chưa?" Người đàn ông ngồi ghế lái đang hút thuốc, đưa ra phía sau một điếu.

"Hôm nay không hút."

"Sao vậy?"

"Lát nữa phải đi gặp cháu trai nhỏ, nó không ngửi được mùi thuốc."

Người đàn ông cười thu thuốc về: "Không nhìn ra đấy, cậu còn khá có lòng thương người, đúng rồi." Người đàn ông ngậm thuốc, nói: "Chỗ này sắp phá dỡ, là yêu cầu của ba cậu phải không?"

"Ừ."

"Thảo nào phải đến xem, đây là đi thị sát à, đợi cậu thăng chức, thì đừng quên tôi, tôi cũng muốn thăng quan."

Chung Yến Đình liếc người này một cái: "Cậu cố gắng nỗ lực đi."

"..." Người đàn ông nghiêm túc hỏi: "Thị trưởng Chung còn thiếu con trai không? Bây giờ tôi đổi họ chắc vẫn kịp."

"Cút."

"Tôi nhớ ra, Omega lần trước cậu bảo tôi điều tra cũng ở chỗ này."

"Cái tên Dương Thuật ấy."

"Sao?"

Chung Yến Đình hỏi: "Gần đây đang làm gì?"

"Bận rộn vận động bỏ phiếu đấy, cậu biết mà, lòng dân của cậu ta vẫn có, nhưng mà, tuyệt đối tranh không lại cậu, dù sao cũng là Beta, bên trên vẫn ưng ý Alpha hơn, huống hồ, cứ như cậu, đứng ở đó thôi, so với cậu ta thì không có bất kỳ sự hồi hộp nào, chỉ riêng phiếu của Omega là có thể dẫn trước một đoạn dài."

Chung Yến Đình nén sự thôi thúc muốn trợn mắt: "..."

Người đàn ông dụi thuốc, khởi động xe: "Đi đi đi, mời tôi ăn cơm, cũng không biết tại sao cậu cứ nhất định phải đến xem cái khu chung cư rách nát này vào giờ cơm."

______________________________

KY: không biết cha kia là ai mấy tuổi nên để tạm xưng hô tôi cậu, sai thì quay lại đổi sau