Chương 21: Bà Thử Đánh Cậu Ta Cái Nữa Xem


Khương Lai tan học, tự mình về nhà, Khương Lý vẫn chưa về, cậu bé làm bài tập, sau đó ăn chút đồ, thấy chán liền đọc sách, chưa đến 7 giờ, bụng đã bắt đầu kêu, chạy vào bếp tìm đồ ăn, không tìm thấy gì khác, chỉ tìm được một cái bánh mì, cậu bé xé bao bì ngồi trên ghế sofa ăn từng miếng nhỏ.

Có người gõ cửa, cậu bé ngẩn người, vẫn đi qua mở cửa, khi nhìn thấy người đến, dáng vẻ ngơ ngác, cái miệng đang nhai đồ ăn cũng quên cử động.

"Chú." Khương Lai đã một thời gian không gặp Chung Yến Đình, không kìm được có hơi vui vẻ: "Sao chú lại đến đây vậy?"

Chung Yến Đình nhìn vào căn phòng phía sau cậu bé: "Khương Lý chưa tan làm à?"

"Mẹ đi bệnh viện ạ."

Chung Yến Đình cau mày: "Cậu ta làm sao?"

"Ông cậu bị bệnh, mẹ đi chăm sóc ông ấy ạ." Khương Lai nói.

Ông cậu là ai? Chung Yến Đình suy nghĩ về mối quan hệ này trong lòng một chút, không nghĩ ra, nhìn Khương Lai ngoan ngoãn đứng ở cửa, trong tay còn cầm bánh mì, trong lòng không khỏi mềm nhũn.

Mấy ngày nay bận rộn chuyện kiểm duyệt, vẫn luôn không đến tìm Khương Lý, tối hôm đó rất muộn mới đi, Omega càng sẽ không chủ động liên lạc với anh, đoán chừng sau khi tỉnh rượu nhớ lại hành vi của mình đều cảm thấy rất mất mặt nhỉ.

"Cháu đang ăn cái gì?"

Khương Lai như dâng bảo vật giơ bánh mì lên, lộ ra hàm răng trắng: "Là bánh mì ạ, bánh mì dứa, ngon lắm, chú có muốn ăn không."

Bánh mì dứa?

Chung Yến Đình phát hiện ra từ này đối với anh mà nói vậy mà đã rất xa xưa.

"Cháu chỉ ăn cái này thôi?" Anh ngồi xổm xuống, Khương Lai liền đưa bánh mì đến bên miệng anh, anh thuận thế cắn một miếng, mùi vị là lạ, không ngon như trước đây.

"Vâng, lát nữa mẹ về sẽ nấu đồ ăn cho cháu ạ."

"Lát nữa chú gọi người đưa cơm cho cháu ăn, cháu đừng ăn cái này nữa." Chung Yến Đình nói: "Ăn cái này không cao lên được."

"Dạ?" Khương Lai như bị dọa sợ: "Thật ạ?"

Thầm nghĩ thảo nào cậu bé thấp hơn người khác một đoạn, hóa ra là vì ăn bánh mì sao? Nhưng cậu bé đã ăn một nửa, còn một nửa không ăn thì lãng phí lắm, làm sao bây giờ?

Vấn đề này làm khó cậu bé.

"Đưa cho chú, chú ăn hộ cháu."

Khương Lai nghe lời, đưa bánh mì cho anh, còn nói: "Chú cao lắm rồi, ăn cái này không sao hết."

"Đúng vậy."

Chung Yến Đình đưa tay ra, giống như bình thường xoa đầu Trình Thanh Trúc xoa đầu Khương Lai một cái, tóc cậu bé bị anh xoa rối tung, khuôn mặt nhỏ nhắn có hơi ngạc nhiên, còn có phần phấn khích.

Trình Thanh Trúc bình thường lúc này sẽ tức giận cảnh cáo anh không được sờ loạn tóc, nhưng Khương Lai không có, Chung Yến Đình quy kết điều này là do tính tình Khương Lai tốt hơn Trình Thanh Trúc một chút, cho nên không tức giận.

Điểm này ngược lại khá giống Khương Lý, Chung Yến Đình nghĩ.

Muốn chấp nhận một đứa trẻ 8 năm chưa từng gặp mặt là con trai mình, cũng không dễ dàng như vậy, nhưng may mà Khương Lai rất hiểu chuyện, Chung Yến Đình không ghét cậu bé, có lẽ, chỉ cần Khương Lý và Khương Lai không gây ra bất kỳ rắc rối nào cho việc kiểm duyệt tranh cử của anh, anh có thể cho bọn họ cuộc sống ổn định.

"Chú đi trước đây, cháu ở nhà ngoan nhé."

"Vâng, cháu chào chú."

. . . . . .

Trước khi tìm được công việc tiếp theo, Khương Lý bắt đầu đi giao đơn vào ban đêm, mỗi khi đợi Khương Lai ngủ say cậu mới ra khỏi nhà, kết thúc về nhà cơ bản cũng phải đến 2 3 giờ sáng, hôm sau tỉnh dậy đưa Lai Lai đi học sau đó lại tiếp tục đi làm.

Tình trạng của Khương Bình Uy càng lúc càng kém, cả đêm đều kèm theo nôn mửa và chóng mặt, sau đó là hôn mê không ngừng, Hà Di một mình dù sao cũng chăm sóc không xuể, Khương Hà còn ở công trường đôi co với chủ đầu tư, còn về tiền lương có đòi được hay không, Khương Lý cũng không rõ lắm.

Hà Di cả ngày rửa mặt bằng nước mắt, Khương Lý đành phải tranh thủ thời gian đến trực đêm, phẫu thuật của chú không thể kéo dài, nhưng cậu cũng thực sự không gom đủ nhiều tiền phẫu thuật như vậy, chuyện này trở thành khúc mắc trong lòng cậu, càng lo lắng càng hoảng sợ, cậu càng ngủ không ngon.

Trong bệnh viện.

Cậu dùng túi rác đựng chất nôn của Khương Bình Uy vứt vào nhà vệ sinh, quay về thấy Hà Di lại đang khóc, cuối cùng không đành lòng, bước lên nói: "Thím, thím đi ngủ đi, cháu ở cùng chú."

"Lời bác sĩ nói hôm nay, mày cũng nghe thấy đấy." Hà Di lau mặt, nói.

Khương Lý trắng bệch mặt, gật đầu, nói: "Vâng."

"Mày một chút cũng không bỏ ra được nữa sao?"

Khương Lý cười khổ: "Cháu lấy đâu ra tiền nữa đây? Số tiền đưa cho thím trước đó đã là tất cả mà."

Hà Di gần đây cảm xúc rất không ổn định, Khương Hà không ở đây, chú lại luôn không tỉnh táo, bà trút tất cả sự tức giận lên đầu Khương Lý.

"Mày 6 tuổi vào cửa nhà tao, nuôi mày mười mấy năm, đến cuối cùng, chẳng nhận được cái gì cả." Hà Di buộc tội: "Chú mày đối xử với mày tốt như thế, bây giờ sắp chết, cũng không gom đủ tiền thuốc men, cả nhà chúng ta đều chẳng có bản lĩnh gì, tiền lương của Tiểu Hà 9 phần 10 cũng không đòi về được, đằng nào Bình Uy chết đi, cũng coi như xong hết mọi chuyện, đến lúc đó mày thực sự có thể cắt đứt hoàn toàn với chúng tao."

"Thím, thím đừng nói như vậy được không?" Khương Lý cầu xin: "Chú sẽ khỏe lại mà."

"Tiền không có, khỏe thế nào được?"

Giọng Hà Di đột ngột lớn lên, y tá đi tới nhắc nhở: "Muộn lắm rồi, hai người nói nhỏ thôi, bệnh nhân khác còn phải ngủ."

Hà Di bỏ ngoài tai, coi như không nghe thấy, chỉ mải chỉ trích Khương Lý, trách mắng cậu không có lương tâm, từ tận đáy lòng cho rằng Khương Lý giấu giếm, trên người chắc chắn còn tiền, bà chính là không tin, làm việc lâu như vậy, trên người chỉ có 4 vạn.

Bất kể thím nói gì, Khương Lý đều chịu đựng, cũng không có sức lực phản bác.

"Mẹ, muộn thế này còn chưa ngủ, mẹ làm cái gì đấy?"

Khương Hà bình thường buổi tối đều không về, tối nay không biết làm sao đột nhiên xuất hiện, Khương Lý nhìn thấy gã thì người bắt đầu cứng ngắc, muốn tìm cớ rời đi.

"Mày đợi chút." Khương Hà gọi cậu lại: "Tao có chuyện muốn nói với mày."

"Có chuyện gì không?"

Khương Lý đối với Khương Hà, lúc đi học là sợ hãi và trốn tránh, bây giờ là đề phòng, nếu có thể, cả đời này cậu cũng không muốn gặp lại người này nữa.

"Chúng ta ra ngoài nói."

Trên người Khương Hà có mùi thuốc lá rất nồng, vô cùng khó ngửi, Khương Lý không muốn ở riêng với gã, nhất là ở bệnh viện lúc gần rạng sáng, cho nên không đồng ý đề nghị của gã, 2 người chỉ đi đến phòng lấy nước sôi.

Giữa hai người cách một khoảng rất xa, Khương Hà tỏ ra rất khinh thường điều này: "Có đến mức đó không?"

"Anh muốn nói cái gì?" Khương Lý phớt lờ sự chế giễu của gã, hỏi.

"Mày đến Lâm Kinh, có gặp Chung Yến Đình không?"

Nhắc đến tên Chung Yến Đình, Khương Lý khẽ tim đập nhanh, sau đó lắc đầu: "Không."

Khương Hà không có dị nghị gì với câu trả lời này, với sự hiểu biết của gã về Khương Lý, Omega này sẽ không nói dối.

"Tao gặp cậu ta." Khương Hà nói.

Mí mắt Khương Lý giật một cái, nắm chặt nắm đấm, hỏi: "Sao anh, lại gặp anh ấy?"

"Tao cũng muốn biết." Khương Hà dựa vào cửa phòng lấy nước sôi, dáng vẻ lười biếng: "Không phải Omega sao? Sao mấy năm không gặp, đột nhiên biến thành Alpha, còn làm quan nữa."

"Thật, thật sao?"

"Cái công trường tao làm, chủ đầu tư ôm tiền chạy, bây giờ không trả được lương, Chung Yến Đình phụ trách chuyện này."

"À." Khương Lý liếm môi, hỏi: "Anh nói với tôi cái này làm gì?"

"Dù sao mày và Chung Yến Đình cũng từng yêu nhau một thời gian, mặc dù, là tao ép mày, nhưng cậu ta cũng coi như bạn trai cũ, mày đi mượn cậu ta ít tiền đi." Khương Hà nói: "Cậu ta bây giờ ở cục giám sát, thân phận này, mượn mấy chục vạn chắc không quá đáng đâu nhỉ."

Trong giọng điệu của Khương Hà có sự ngưỡng mộ cũng có sự ghen tị, Khương Lý không rảnh quan tâm, không cần nghĩ ngợi đã từ chối: "Không được."

"Không được?"

Khương Lý nuốt nước bọt, nghĩ xem giải thích thế nào, kiên trì nói: "Anh ấy, từ sau khi rời khỏi trường cấp 3, tôi đã không gặp anh ấy nữa, nói không chừng đã quên tôi từ lâu, tôi mượn tiền anh ấy kiểu gì, hơn nữa, tôi cũng không biết anh ấy ở đâu."

Lần trước gọi điện thoại với Chung Yến Đình xong thì không gặp lại nữa, cậu cũng nói với Alpha là không liên lạc nữa, sao có thể vì mượn tiền mà đi tìm anh chứ.

"Sao lại không được?" Khương Hà đứng thẳng người, đột nhiên đi về phía cậu, mùi thuốc lá kẹp lẫn một chút pheromone chui vào mũi Khương Lý, cậu liên tiếp lùi lại mấy bước, không nhịn được nôn khan.

"Khương Lý, mày nhẫn tâm nhìn bố tao nằm chờ chết ở đây à? Phí phẫu thuật, còn phí hóa trị sau phẫu thuật, tao căn bản không gánh vác nổi, mẹ tao không làm việc, tao ở công trường đôi co với người ta lâu như vậy một đồng tiền cũng không lấy được, tiền trên người sớm đã tiêu gần hết, bây giờ còn phải gánh vác phí nằm viện, chút việc cỏn con này mày cũng không giúp sao?"

Từng chữ từng câu của Khương Hà giống như con dao găm vào tim cậu, Khương Lý hô hấp khó khăn, nén cơn chóng mặt lắc đầu.

"Tôi giúp kiểu gì đây?" Khương Lý cảm thấy Khương Hà thực sự rất biết làm khó người khác, nếu có cách cậu sẽ không giúp sao? Nhưng cậu sao có thể mở miệng hỏi Chung Yến Đình đòi tiền? Cậu và Chung Yến Đình không phải mối quan hệ đó, cho dù cậu mở miệng, Chung Yến Đình cũng chưa chắc sẽ cho cậu mượn.

Dựa vào cái gì cho cậu mượn chứ? Chỉ cảm thấy cậu kỳ quặc thôi.

Khương Hà nhìn chằm chằm cậu, giống như nhớ ra điều gì đó, rất khẽ lầm bầm một mình một câu: "Chung Yến Đình là Alpha, đứa nhỏ nhà mày sẽ không phải là của cậu ta chứ?"

"Không phải!" Khương Lý phản bác: "Không liên quan đến anh ấy, là tôi sinh với người khác."

Ánh mắt Khương Hà giống như muốn nhìn xuyên thấu cậu, Khương Lý không ở lại được nữa, nhắm mắt hít sâu một hơi: "Chuyện tiền tôi sẽ nghĩ cách khác, đi trước đây."

Hà Di vẫn luôn nghe lén ở một bên, lúc này chạy tới, lải nhải chất vấn trước mặt cậu.

"Mày quen người có tiền, tại sao phải giấu giếm?"

"Cháu không giấu giếm." Khương Lý kiên nhẫn giải thích với bà: "Chỉ là quen biết thôi, lâu lắm không gặp."

"Mày chính là muốn để chú mày chết." Giọng Hà Di chanh chua lại cay nghiệt: "Nhà ở quê vì cho mày và Tiểu Hà học ở huyện thành đều bán hết, vẫn luôn thuê nhà, họ hàng bạn bè đến 500 cũng mượn, mày rõ ràng có người quen, tại sao một chút cũng không chịu giúp."

Hà Di nói đến cuối cùng lại bắt đầu khóc, giọng run run: "Khương Lý, coi như tao cầu xin mày, mày đi hỏi cậu ta xem, có thể cho mượn một ít không, hả?"

"Cháu. . . . . . "

"Làm quan thì, chắc chắn có quan hệ nhỉ? Tốt nhất bảo nó giúp tìm chút quan hệ chen ngang, để chú mày làm phẫu thuật trước đã, được không, mày nói một câu đi chứ, Khương Lý, mày đừng giả câm được không?"

Khương Lý cảm thấy cảm giác ngột ngạt chưa từng có, giống như thủy triều nhấn chìm cậu.

Thời gian này cậu chưa ngủ được một giấc ngon, ăn rất ít, sắc mặt cũng rất kém, lời nói của Hà Di vẫn luôn rất dồn dập, cậu không đáp lại được, cũng không biết trả lời từ đâu, Khương Hà ở một bên cũng không ngăn cản, hai người dường như đều quyết tâm bắt cậu thỏa hiệp.

Cậu cảm thấy người chao đảo, hôm nay cả ngày cũng chưa ăn gì mấy, vừa có thời gian rảnh là đến bệnh viện ngay, Hà Di đẩy cậu một cái, cậu loạng choạng ngã về phía sau, thắt lưng đập mạnh vào máy nước nóng, nóng đến mức cậu rên lên thành tiếng, trán toát mồ hôi lạnh.

"Thím, thím đừng. . . . . . như vậy."

"Thôi mẹ, ép nó cũng vô dụng, đi thôi."

Hà Di căn bản không muốn buông tha cho cậu, oán khí tích tụ mấy ngày nay lúc này chỉ cần châm ngòi là nổ, túm lấy cổ áo Khương Lý, tát cậu một cái.

Má trái lập tức nổi lên một dấu tay.

"A. . . . . . "

Lực đạo quá lớn, đến mức mắt bắt đầu hoa lên, chỗ bị bỏng ở thắt lưng rất đau, cậu không đứng thẳng người lên được.

Ngay khi Hà Di giơ tay định đánh cậu cái thứ 2, cổ tay bị nắm lấy, bà trơ mắt nhìn Khương Lý được một người đàn ông đột nhiên xuất hiện ôm vào lòng che chở.

Cũng chỉ trong vài giây, Hà Di bị người ta hất ra một cái, sức lực rất lớn, Khương Hà khó khăn lắm mới đỡ được bà.

"Mày là ai!" Hà Di phát điên không màng gì cả.

Khương Lý ngửi thấy mùi hương quen thuộc khiến cậu an tâm, vô thức dựa vào nguồn nhiệt, run rẩy nằm sấp trên vai Alpha, nói rất khẽ một câu: "Đau."

Má đỏ bừng, còn mang theo vết xước rướm chút máu, Chung Yến Đình nhìn người phụ nữ vừa đánh người, tiếp đó nhìn thấy Khương Hà đứng bên cạnh, sắc mặt u ám.

"Bà thử đánh cậu ta cái nữa xem."

Hà Di có thể cảm nhận được khí thế bẩm sinh của người đàn ông này, sợ đến mức trốn bên cạnh con trai bà, xoa cổ tay bị nắm đau không dám nói thêm gì nữa.