Chương 22: Hôm Đó Không Phải Nằm Mơ Sao?


Lúc Khương Lý bị bao vây bởi mùi hoa hương kia, cậu không cần nhìn thẳng cũng biết, thật sự là Chung Yến Đình, không phải ảo giác.

Khương Hà và Hà Di vẫn đang chặn ở cửa phòng lấy nước sôi, Chung Yến Đình sa sầm mặt cúi đầu liền nhìn thấy mồ hôi lạnh toát ra trên trán Khương Lý.

"Cút ra." Chung Yến Đình mắng một tiếng.

Khương Hà không có ý định nhường đường, ngược lại còn chặn trước mặt 2 người, ánh mắt đánh giá từ trên người Chung Yến Đình, sau đó rơi xuống khuôn mặt Khương Lý đang ở trong lòng anh.

"Hai người đã sớm liên lạc với nhau." Khương Hà chất vấn: "Khương Lý, mày là cố ý đúng không?"

Khương Lý tức giận đến mức hốc mắt đỏ hoe: "Tôi cố ý cái gì?"

Chung Yến Đình cau mày, lúc Khương Hà tiến lên, anh đá cho gã một cái, Hà Di hét lên vội vàng đi đỡ Khương Hà: "Cậu làm cái gì mà đánh người! Tôi báo cảnh sát đấy!"

Chung Yến Đình đưa Khương Lý đến phòng cấp cứu xử lý vết bỏng.

"Có để lại sẹo không?"

Y tá băng bó xong cho Khương Lý sau đó kéo áo cậu xuống, Chung Yến Đình bất động thanh sắc rũ mắt nhìn chỗ da bị bỏng đỏ bừng bong tróc kia, Omega quá gầy yếu, luôn khiến anh cảm thấy bỏng sâu thêm chút nữa là có thể nhìn thấy xương.

"Mức độ này sẽ không, nhưng cơ địa sẹo lồi thì khó nói lắm." Y tá nói.

Khương Lý chậm chạp bò dậy từ trên giường bệnh, nói nhỏ một tiếng: "Cảm ơn."

"Còn mặt cậu ta nữa."

Khương Lý vội vàng lắc đầu nói: "Mặt không sao, không quan trọng." Cậu không muốn gây thêm phiền phức cho người khác nữa.

Khuôn mặt gầy gò lúc này sưng vù lên, trông vô cùng đáng thương.

Chung Yến Đình nhìn thấy dáng vẻ cam chịu này của cậu bỗng nhiên có hơi tức giận, 2 người ra khỏi phòng cấp cứu, Khương Hà lại đang đứng lù lù ở ngoài cửa.

"Tao bảo sao bao nhiêu năm không về, hóa ra là tình cũ không rủ cũng tới với mình." Khương Hà cười lạnh.

Khương Lý hít một hơi, chỗ băng bó vẫn còn đau âm ỉ: "Tại sao tôi không về, chẳng lẽ anh không biết?"

"Có người chống lưng đúng là khác bọt thật."

Khương Hà chuyển hướng câu chuyện, nhắm vào Chung Yến Đình: "Tiền lương của bọn tôi rốt cuộc cậu định thế nào? Kéo dài lâu như vậy một chút tin tức cũng không có, tôi nghe nói cậu còn muốn tranh cử khu trưởng nữa, Chung Yến Đình, người muốn làm khuh trưởng, ngay cả chút việc cỏn con này cũng không làm tốt sao?"

Nếu không phải đang ở bệnh viện, Chung Yến Đình thực sự rất muốn đánh gã.

"Tất cả mọi việc cần phải làm theo quy trình, Hoa Thuận nộp đơn phá sản, bọn họ hiện tại không bỏ tiền ra được, tôi cũng không thể đi cướp chứ?"

"Thế thì cậu đi cướp đi." Khương Hà hung tợn nhìn anh, trong lời nói toàn là những từ ngữ thô tục hạ lưu: "Cậu mẹ nó bây giờ nhiều tiền như thế, cậu bỏ tiền ra đi."

"Không đơn giản như anh nghĩ, cũng không phải một mình tôi quyết định, dự án sẽ không bị bỏ dở, sẽ có người tiếp quản, đợi thêm chút nữa là được."

Chung Yến Đình phát hiện, so với loại ngu ngốc như Khương Lý, loại ngu xuẩn như Khương Hà càng khiến anh khó chấp nhận hơn, giải thích với gã cũng thấy phí nước bọt.

"Không đợi được, tôi đếch quan tâm nó có bị bỏ dở hay không." Khương Hà từng chữ từng chữ nói với anh: "Tôi cần tiền, hoặc là cậu trả phí phẫu thuật cho ba tôi, cậu ở bên Khương Lý, cũng là mối quan hệ đã từng ngủ với nhau, chút tiền này cũng không nỡ bỏ ra?"

Khương Lý đã bỏ ngoài tai những lời này, nhưng Chung Yến Đình có mặt ở đây, không tránh khỏi cảm thấy khó xử, cậu ở phía sau nhẹ nhàng kéo tay áo Chung Yến Đình, giọng khàn khàn nói: "Đi thôi, không cần để ý đến anh ta."

"Tao cho chúng mày đi chưa?" Khương Hà ngay từ đầu đã nhìn chằm chằm Khương Lý, lúc bọn họ định rời đi, gã túm lấy vai Khương Lý, Omega vốn dĩ đã gầy, sức lực cũng không bằng gã, Khương Lý kêu lên một tiếng kinh hãi, tiếp đó liền được Chung Yến Đình bảo vệ sau lưng.

"Đồ đần." Chung Yến Đình nhịn hết nổi: "Nếu anh không muốn bị tạm giam hình sự, thì an phận một chút."

Khương Hà nén chỗ vừa bị đá đau, bước lên túm lấy cổ áo Chung Yến Đình: "Uy hiếp tôi?"

Chung Yến Đình không hề phản kháng, hàng mi dài rậm rũ xuống, thậm chí còn nhướng mày, lạnh lùng nói một câu: "Anh cứ việc đánh tôi ở đây, miễn là anh không sợ chết."

Trong lời nói tràn đầy sự khinh miệt.

Khương Lý trốn sau lưng Chung Yến Đình, đầu ngón tay nắm chặt lấy cánh tay anh, dường như vẫn đang run rẩy, bộ dạng sợ hãi, nhưng vẫn to gan bảo gã buông tay.

"Anh buông anh ấy ra, tôi, tôi báo cảnh sát đấy."

Khương Hà lại nhìn thấy biểu cảm chán ghét đó trên mặt Chung Yến Đình, giống như bản thân là rác rưởi, biểu cảm này về sau gã cũng nhìn thấy rất nhiều lần trên mặt Khương Lý, mà lúc này tư thế vô cùng thân mật của hai người không khỏi khiến Khương Hà nghi ngờ.

"Đứa nhỏ của Khương Lý, sẽ không phải là của cậu chứ?" Giọng Khương Hà vang lên đặc biệt trống rỗng trong hành lang cấp cứu không một bóng người.

"Mới không phải, anh đừng có nói linh tinh!" Khương Lý đẩy gã ra, sau đó kéo Chung Yến Đình, một bên má sưng đỏ cũng sắp mất đi huyết sắc: "Chúng ta đi, anh ta điên rồi."

Khương Hà lần này không ngăn cản bọn họ, ngược lại là Chung Yến Đình, trước khúc ngoặt nghiêng nửa mặt nhìn Khương Hà một cái, ánh mắt đó khiến Khương Hà hơi sợ hãi.

"Tiểu Hà." Hà Di chạy tới: "Sao hai đứa lại cãi nhau vậy? Người kia rốt cuộc là ai? Nó có phải lại đánh con không?"

Khương Hà sa sầm mặt không nói một lời.

. . . . . .

Bên ngoài trời tối đen, Chung Yến Đình nhìn thời gian, đã gần 10 giờ.

Ở cổng bệnh viện, Khương Lý đứng có hơi gò bó, cậu dùng mu bên bàn tay chạm vào một bên má bị thím đánh, vừa sưng vừa nóng.

"Cảm ơn."

"Cậu không nên nói cảm ơn với tôi." Chung Yến Đình vốn dĩ vẫn luôn đi trước cậu, lúc này xoay người lại, ngược chiều ánh sáng, Khương Lý không nhìn rõ biểu cảm trên mặt anh, chỉ có thể nghe ra từ giọng điệu của Alpha, anh có vẻ không vui lắm.

Quả thực, đổi lại là ai cũng sẽ không vui.

"Cậu nên nói xin lỗi." Chung Yến Đình nói.

Tim Khương Lý đập mạnh một cái, nỗi chua xót không nói rõ nguyên do dâng lên, cậu nhìn chằm chằm vào giày của Chung Yến Đình, há miệng, muốn chuẩn bị gì đó, sau đó nói: "Xin lỗi, gây phiền phức cho anh."

Chung Yến Đình thở dài nặng nề: "Chú cậu bị bệnh?"

"Vâng."

"Để bọn họ tự giải quyết, liên quan gì đến cậu?"

Khương Lý giải thích: "Chú đối xử với tôi rất tốt, tôi không thể mặc kệ chú ấy."

Cậu lại lo lắng nhìn Chung Yến Đình một cái, nói: "Lời anh ta nói, anh đừng để trong lòng."

"Lời gì?"

"Chính là. . . . . . " Khương Lý muốn nói lại thôi: "Chính là Lai Lai."

"Hờ." Chung Yến Đình từng bước đến gần cậu vài bước, giọng nói rơi xuống từ đỉnh đầu Khương Lý: "Tôi biết, Khương Lai là cậu sinh với Alpha khác mà, cậu từng nói."

"Vâng."

"Ngẩng đầu lên."

Giây tiếp theo, Khương Lý bị Chung Yến Đình bóp cằm ngửa mặt lên, cậu biết bộ dạng hiện tại của mình rất khó coi, Alpha hơi cúi người nhìn thẳng vào cậu, cậu không kìm được ánh mắt lảng tránh: "Sao, sao vậy?"

"Tôi hỏi cậu một lần nữa, tại sao lại kết hôn với Alpha khác, tôi trước đó đã nói với cậu, tôi kết hôn với Tô Ngải Chân là vì tôi cần một thân phận đã kết hôn, còn cậu thì sao?"

Chung Yến Đình không chịu buông tha: "Cũng là vì cậu, bây giờ hôn cũng không kết được nữa, cậu không định bù đắp cho tôi sao?"

"Tôi. . . . . . "

Không phải Khương Lý không muốn nói, mà là cậu không có cách nào đối mặt với Chung Yến Đình để nói.

Cậu phải nói với Chung Yến Đình thế nào đây, là vì cậu mang thai, vì pheromone trong thai kỳ mất cân bằng, dẫn đến Khương Hà trong kỳ mẫn cảm xâm hại cậu, chú để Khương Hà không dở trò đồi bại với cậu nữa, cho nên tìm một Alpha trong thôn không chê cậu mang thai.

Cậu cũng không muốn kết hôn, nhưng chú khổ khẩu bà tâm cầu xin cậu khuyên nhủ cậu, cậu không từ chối được, sau này cậu phát hiện, so với việc kết hôn với Alpha khác, cậu càng không muốn nhìn thấy Khương Hà hơn.

Tất cả mọi thứ của Khương Hà đều khiến cậu cảm thấy buồn nôn.

"Lý Lý, Alpha đó lớn tuổi hơn cháu, chỉ là sức khỏe không tốt, không có Omega nào muốn theo người này, nhà người này không để ý cháu mang thai, đợi đứa bé sinh ra, theo họ nhà người ta." Chú nắm tay cậu, cầu xin hết lần này đến lần khác: "Là chú không tốt, chú không chăm sóc tốt cho cháu, chú nuôi con trai thành phế vật, để cháu phải chịu ấm ức."

Đó là lần đầu tiên cậu thấy chú khóc, nước mắt rơi vào nếp nhăn sâu nơi khóe mắt, giống như cũng rơi vào trong lòng cậu, cho nên cậu đồng ý, cuộc đời cậu sau khi Chung Yến Đình rời đi có lẽ sẽ không có bất kỳ thay đổi nào, hoặc có lẽ, chỉ là Chung Yến Đình đã mang đến cho cậu trải nghiệm khác biệt, đau khổ cũng được, vui vẻ cũng được, nhưng thực ra, nếu Chung Yến Đình không xuất hiện, Khương Lý chính là cuộc sống như vậy, tốt nghiệp cấp ba thì tìm một nơi làm việc, giống như chú vậy, sau đó tìm một Alpha kết hôn, Omega ở quê đều như vậy cả.

Khương Lý cũng chẳng có gì khác biệt.

"Chính là." Khương Lý mím môi, lông mi chớp chớp dưới ánh đèn đường, ánh lên tia nước ướt át, giọng điệu bình tĩnh giống như chỉ đang nói một chuyện hết sức bình thường.

"Chính là, người này đưa cho nhà một khoản tiền, sau đó thì kết hôn với người này, người này nói, sinh con cho người này, thì. . . . . . không để tôi chịu khổ."

Cậu không tính là lừa người, buổi tối kết hôn, Alpha đó quả thực đã nói với cậu như vậy, lúc đó cậu ôm bụng co rúm ở góc giường, ngay cả ngủ cũng không dám, qua một ngày lại một ngày.

Bụi nhỏ dưới ánh đèn từng chút một rơi trên lông mi Khương Lý, cậu gọi tên Chung Yến Đình, muốn anh buông mình ra, tuy nhiên Alpha bỗng nghiêng đầu hôn lên.

"Ưm. . . . . . "

Là một nụ hôn ướt át nhẹ nhàng, cậu cứng ngắc đến nỗi ngay cả đáp cũng không có, Chung Yến Đình dường như lại không vui, cắn cậu một cái.

"A. . . . . . "

"Lần trước chủ động thế, hôm nay sao ngay cả miệng cũng không mở?"

Góc độ này quá gần, gần đến mức cậu chỉ có thể nhìn thấy hàng mi rậm đen nhánh của Alpha: "Lần trước?"

Cậu chủ động hôn Chung Yến Đình khi nào?

"Lần uống rượu."

Khương Lý suy nghĩ kỹ một chút, cậu hình như có uống rượu một lần, uống một chai ở cửa nhà, nhưng hôm đó không phải. . . . . .

"Hôm đó không phải là nằm mơ sao?" Giọng Khương Lý mềm nhũn, nghi ngờ trí nhớ của mình xảy ra sai sót, bởi vì trước đây cậu hay mơ thấy Chung Yến Đình, Chung Yến Đình chỉ tồn tại trong giấc mơ của cậu, không phải hiện thực.

Chung Yến Đình cạn lời nhếch khóe miệng: "Hờ, là mơ à, vậy bây giờ thì sao?"

Không nói hai lời lại bắt đầu hôn cậu, lưng Khương Lý vừa bị bỏng, vẫn còn rất đau, Chung Yến Đình cố tình tránh chỗ bị thương của cậu, dứt khoát vòng tay ra sau bóp cổ cậu, hôn cậu như trừng phạt.

Đầu lưỡi tách mở đôi môi khô khốc, lướt qua mặt lưỡi mềm mại của Omega, mút mát lặp đi lặp lại, sau đó cắn nhẹ, Khương Lý không phân biệt được mặt mình rốt cuộc là vì bị đánh quá nóng hay là vì Chung Yến Đình hôn cậu mà nóng lên, cậu gần như sắp mềm nhũn chân, không biết tại sao chỉ cần Chung Yến Đình vừa đến gần cậu, ngửi thấy chút pheromone, cậu liền đầu óc không tỉnh táo.

Nhưng cậu biết, cậu không nên hôn môi với Chung Yến Đình, huống hồ là ở bệnh viện.

Khương Lý đẩy ra, hai má đỏ bừng thở hổn hển: "Đừng, bị người ta nhìn thấy, tôi phải về nhà."

Chung Yến Đình liếm khóe miệng, có hơi hối hận, vừa nãy chỉ cảm thấy Khương Lý rất đáng thương, cũng thấy cậu dường như sắp khóc, liền hôn lên, anh nghi ngờ mình có thể đúng là quá lâu không tiếp xúc với Omega, cho nên luôn có loại ham muốn khó hiểu này với Khương Lý.

Trước khi rời đi cùng Khương Lý, anh lại nhìn về phía tòa nhà phía sau lưng một cái, có một bóng người vụt qua.

"Chung Yến Đình."

"Làm gì?"

"Chuyện tiệc đính hôn của anh, là tôi không đúng." Mỗi lần nhắc đến chuyện này, Khương Lý đều thấy chua xót, nhưng cậu chỉ có thể xin lỗi Chung Yến Đình hết lần này đến lần khác: "Anh muốn bồi thường gì? Tôi. . . . . . "

"Cậu cũng không cần cứ nói xin lỗi mãi, vốn dĩ tôi cũng không thích anh ta, không kết hôn cũng tốt." Chung Yến Đình nói: "Chẳng lẽ cậu không vui?"

"Tôi vui cái gì?"

"Cậu trông có vẻ vui chết đi được."

Khương Lý cảm thấy oan uổng, cậu mới không nghĩ như vậy.

"Chuyện này không nói nữa, cứ nợ đấy, dù sao cậu cũng còn nợ tôi một bữa cơm."

"Cơm gì?"

Chung Yến Đình không muốn giải thích, chỉ nói cậu: "Trước đây đã không thông minh lắm, sao bây giờ còn ngu hơn thế."

Khương Lý im lặng không lên tiếng, cũng không phản bác, cái cổ mảnh khảnh lộ ra một đoạn từ cổ áo, trông rất yếu ớt.

Lọt vào mắt Chung Yến Đình, ánh mắt Alpha trở nên u ám.

"Khương Lý, vừa nãy cậu có một việc làm đúng." Chung Yến Đình nói.

"Cái gì?"

"Báo cảnh sát."

Cái đầu gỗ của Khương Lý không nghĩ ra câu báo cảnh sát này của Chung Yến Đình có ý gì, Alpha tiếp tục nói với cậu: "Đừng có lúc nào cũng chịu ấm ức vô cớ bị người ta bắt nạt, chuyện không giải quyết được, chuyện khiến cậu khó xử, thì nghĩ cách để người khác giúp cậu, hắn đánh cậu, cậu liền báo cảnh sát để cảnh sát giúp."

Khương Lý đột nhiên lại cảm thấy chỗ sưng đỏ trên má bắt đầu nóng lên, một cách kỳ lạ nối liền với trái tim, giống như đã qua bao nhiêu năm cuối cùng cũng có người có thể nói cho cậu biết, cậu nên làm thế nào.

"Được." Khương Lý dùng hết sức lực nở một nụ cười chân thành với Chung Yến Đình.

"Sau đó thì sao?"

Khương Lý ngơ ngác vâng một tiếng: "Sau đó?"

"Chú cậu bị bệnh, thiếu tiền, cậu rất khó xử, cậu nên làm thế nào?"

Khương Lý nương theo lời Chung Yến Đình, nghĩ đến điều anh vừa nói, tiếp lời: "Tìm người giúp."

"Tìm ai?"

Khương Lý ngây người nhìn chằm chằm Chung Yến Đình, bóng của Alpha kéo dài trên mặt đất, thỉnh thoảng có tiếng gió lướt qua, đèn đường màu trắng chiếu lên mặt người trước mắt, làm nổi bật ngũ quan lập thể tinh xảo hơn bất cứ lúc nào, cậu dường như nhìn thấy Chung Yến Đình năm 17 tuổi.

Không đợi Khương Lý trả lời, Chung Yến Đình nói với cậu: "Tôi giúp cậu."

Về đến nhà, Khương Lai đã ngủ, nhìn hộp đồ ăn trên bàn, chắc lại là Chung Yến Đình đưa, Khương Lý dọn dẹp xong, vào phòng xem Khương Lai, tay chọc chọc vào mặt đứa nhỏ, sau đó đắp chăn cẩn thận cho cậu bé mới rời đi.

Lời Chung Yến Đình nói với cậu trước khi đi cậu nhớ không sót một chữ.

"Tôi tháng tới có thể sẽ không đến tìm cậu được, Khương Hà nhất thời chắc cũng sẽ không tìm cậu gây phiền phức nữa, không cần sợ hắn, chuyện của chú cậu tôi sẽ xử lý, cậu đừng đi đâu cả."

Khương Lý rất muốn nói cậu còn có thể đi đâu được?

Cậu nên từ chối Chung Yến Đình, nhưng cậu biết rõ ràng, nếu từ chối, chính là cắt đứt khả năng sống tiếp của chú, ngoài Chung Yến Đình, không còn ai có thể giúp cậu nữa, cậu không muốn như vậy, nhưng lại buộc phải chấp nhận.

Còn một câu cậu không hỏi ra miệng, chính là tại sao Chung Yến Đình lại muốn giúp cậu? Là thấy cậu đáng thương sao?