Chương 23: Gọi Tên Tôi Là Được


Sáng ngày thứ 2 sau khi Chung Yến Đình rời đi, liền có người đến đưa Khương Bình Uy chuyển viện, nguồn lực y tế của Khương Bình Uy cho đến bây giờ rất kém, từ lúc ông phát hiện khối u cho đến khi nhập viện, đã là giai đoạn cuối, muốn cắt bỏ hoàn toàn khối u não về cơ bản là không thể, khối u ác tính phát triển rất nhanh, hơn nữa đã sớm di căn sang các tổ chức khác, độ khó của ca phẫu thuật rất lớn, bác sĩ ở bệnh viện ung bướu cũng không dám đảm bảo tỷ lệ hồi phục.

Hôm chuyển viện, Khương Lý đi cùng thím, Chung Yến Đình phái xe riêng đến đón, trên đường đi thím gọi điện cho Khương Hà, trong lúc đó ánh mắt không ngừng liếc nhìn về phía Khương Lý.

"Mày nói không sai, nó có người quen, hôm nay đưa ba mày chuyển viện, nói là muốn đến bệnh viện tốt hơn, có bác sĩ giỏi nhất làm phẫu thuật."

Hà Di mỗi lần nói một câu, lòng Khương Lý lại chìm xuống một phần, nếu không phải đang ở trên xe, cậu thực sự rất muốn rời đi, cậu đặt tâm trí và ánh mắt lên người chú đang hôn mê, cầm khăn giấy lau tay cho ông thật nhẹ nhàng.

"Lý Lý?"

Có lẽ là do đường đi hơi xóc nảy, Khương Bình Uy tỉnh dậy, Khương Lý nắm tay ông, gọi ông một tiếng: "Chú, chú có ổn không?"

"Khụ khụ." Ánh mắt Khương Bình Uy vẫn chưa thể tập trung lắm, tiếng thở rất nặng nề: "Đi đâu vậy?"

"Đến bệnh viện, chú ơi, đợi làm phẫu thuật xong, chú sẽ khỏe lại thôi." Khương Lý nói với ông cũng là nói với chính mình: "Không cần lo lắng đâu."

Hà Di cúp điện thoại, kéo tay Khương Lý ra không cho cậu chạm vào, quay đầu nói với Khương Bình Uy: "Ngủ thêm lúc nữa đi, nghỉ ngơi nhiều vào, ông không mệt à?"

"Ừ."

Bệnh viện mới cách bệnh viện ung bướu ban đầu khoảng nửa giờ đi đường, người ở đây không đông đúc và tạp nham như bệnh viện ung bướu, môi trường trang thiết bị cũng tốt hơn bên kia rất nhiều.

Khương Bình Uy được đưa vào phòng bệnh đơn, hơn nữa còn có một nữ hộ lý.

"Xin chào, tôi họ Chu, mọi người cứ gọi tôi là Tiểu Chu là được, từ hôm nay, cho đến khi ông Khương xuất viện, đều do tôi chăm sóc."

Tất cả mọi thứ ở đây đều khiến Khương Lý cảm thấy rất xa lạ, Hà Di ở bên cạnh cũng vì lần đầu tiên đến bệnh viện cao cấp như thế này mà không giấu được sự gò bó.

"Được được, cảm ơn cô, bác sĩ đâu? Khi nào chúng tôi có thể làm phẫu thuật?"

"Cái này tôi không rõ lắm, lát nữa sẽ có bác sĩ đến ngay thôi."

"Được được, cảm ơn nhé."

"Có việc gì mọi người cứ gọi tôi, tôi ra ngoài trước đây."

Sau khi Tiểu Chu rời đi, Hà Di thuận thế đẩy Khương Lý đang ngẩn người một cái: "Mày nói sớm mày quen biết quý nhân làm quan như thế này, thì chú mày đã có thể làm phẫu thuật sớm hơn, nói không chừng bây giờ đã xuất viện, cứ phải kéo dài đến tận bây giờ."

"Những thứ này không phải lấy không." Khương Lý nói: "Luôn phải trả lại."

Hà Di phản ứng rất gay gắt với câu nói này: "Ai trả? Mày trả à?"

Khương Lý không có tâm trạng để ý đến những lời này của bà, vươn cổ nhìn Khương Bình Uy trên giường bệnh: "Thím chăm sóc chú cho tốt, cháu đi trước đây."

"Cần mày phải nói?"

Ra khỏi phòng bệnh, Khương Lý cầm điện thoại lên, lần đầu tiên gọi điện cho Chung Yến Đình, nhưng bên kia không nghe máy, Khương Lý không gọi lại lần thứ hai, đoán Alpha chắc là đang bận, liền chuyển sang nhắn tin.

Soạn rất nhiều lời, cuối cùng xóa xóa sửa sửa, chỉ gửi một câu cảm ơn.

Chung Yến Đình quả thực như lời anh nói, không đến tìm cậu nữa, nếu không phải chú vẫn đang nằm trong bệnh viện tốt như vậy, có hộ lý chăm sóc, dường như khoảng thời gian này đều là ảo giác của cậu, cậu chưa từng tình cờ gặp Chung Yến Đình, Chung Yến Đình cũng sẽ không xuất hiện nữa.

Cuộc sống của cậu một lần nữa trở về như trước đây, làm việc về nhà, chẳng qua bây giờ có thêm việc đi lại bệnh viện.

Hiệu suất sắp xếp công việc của Chung Yến Đình rất cao, 3 ngày sau Khương Bình Uy đã làm phẫu thuật, ca phẫu thuật khá thành công, nhưng người vẫn mãi chưa tỉnh.

Bác sĩ nói chỉ có thể cắt bỏ khối u lớn rõ ràng, không có cách nào cắt bỏ hoàn toàn tất cả, còn phải xạ trị, về việc có thể sống được bao lâu, phải xem tình trạng điều trị tiếp theo.

Chiều thứ 6 Khương Lai tan học, cậu đón đứa nhỏ về nhà nấu cơm, 2 người vừa ăn cơm vừa nói chuyện.

"Mẹ, dạo này mẹ không vui ạ?" Khương Lai bưng bát, cái bát che khuất hơn nửa khuôn mặt, mở to đôi mắt đen láy tròn xoe nhìn về phía Khương Lý.

"Không có, sao bảo bảo lại nói như vậy?"

Khương Lai phồng má, nuốt đồ ăn xuống, mới chậm chạp nói: "Chính là, chính là cảm giác mẹ không vui."

Cậu bé không biết miêu tả biểu cảm của Khương Lý thế nào, chỉ đơn giản trực tiếp cảm nhận được từ trên người Khương Lý cảm xúc của mẹ rất thấp.

"Là vì ông cậu ạ? Hay là, vì phải chuyển nhà?" Những lời phía sau bị cậu bé ngậm trong cổ họng.

Cậu bé biết, lần trước dì chủ nhà qua nói với mẹ chỗ này sắp bị phá dỡ, những lời mẹ nói cậu bé đều nghe thấy, bởi vì bọn họ chưa có tiền, cho nên tạm thời không chuyển đi được, có thể đợi thêm chút nữa không.

Lúc đầu mẹ còn hỏi cậu bé có muốn chuyển nhà không, nhưng bây giờ không muốn chuyển nữa, vì không có tiền, tuy cậu bé còn nhỏ tuổi, nhưng biết, chắc chắn là vì ông cậu bị bệnh, tiền đều đã tiêu hết, cho nên bọn họ bây giờ không chuyển nhà được.

Khương Lý đặt đũa xuống, xoa đầu cậu bé, vội vàng giải thích nói: "Mới không phải, ông cậu làm phẫu thuật rồi, ông ấy sẽ sớm khỏe lại thôi, đến lúc đó có thể chơi với Lai Lai."

"Thật ạ?"

"Đương nhiên là thật." Khương Lý cười cười, nói với cậu bé: "Lát nữa chúng ta ăn cơm xong, thì đến bệnh viện thăm ông ấy được không? Ngày mai không phải đi học, hôm nay có thể ngủ muộn một chút."

"Dạ~"

"Lai Lai, dạo này con ở trường có ổn không? Cơ thể không có chỗ nào khó chịu chứ?"

"Không có, mẹ, con khỏe lắm." Khương Lai cười tít mắt, và một miếng cơm: "Mẹ cũng ăn đi."

Khương Lý dạo này bận như con quay, bình thường ban đêm còn phải đi giao đơn, buổi sáng dậy sớm, hôm nay hiếm khi được nghỉ ngơi một chút, rửa bát xong, sau đó đưa Khương Lai đến bệnh viện.

Ở đây cách bệnh viện của Khương Bình Uy quá xa, đi xe đạp điện không thực tế, cho nên hai người đi xe buýt đến, đến nơi cũng mới có 5 rưỡi.

Trong phòng bệnh chỉ có một mình thím, Khương Hà vẫn không có mặt, cậu dạo này vẫn luôn không nhìn thấy người của Khương Hà, đoán chừng vẫn đang ở công trường đòi tiền, cũng không biết chuyện này Chung Yến Đình giải quyết thế nào, không gặp Khương Hà, nhẹ nhõm đồng thời cũng không khỏi lo lắng, sợ Khương Hà bám lấy Chung Yến Đình không buông, để tránh gây rắc rối gì cho Alpha.

"Thím, thím ăn cơm chưa?" Khương Lý dắt Khương Lai lấy cho bà một cái ghế ngồi sang một bên, Khương Lai vẫn luôn rất sợ Hà Di, trốn bên cạnh Khương Lý, muốn mở miệng gọi người, nhưng Hà Di khó chịu liếc cậu bé một cái, cậu bé liền không dám nói chuyện nữa, dứt khoát ngậm miệng ngoan ngoãn ngồi im.

"Ăn rồi." Hà Di ngồi trên ghế bên cạnh, tay cầm điều khiển từ xa đang chuyển kênh xem tivi.

"Chú hôm nay thế nào ạ, vẫn chưa tỉnh sao?"

"Chưa." Nhắc đến cái này Hà Di liền lải nhải: "Phẫu thuật này cũng đã làm, bác sĩ nói xem tình hình hồi phục, cũng không biết rốt cuộc là nói kiểu gì, còn nói có di chứng gì đó."

"Bác sĩ chắc chắn không có cách nào đảm bảo với thím, chỉ cần trạng thái của chú đang tốt lên là được."

Hà Di cười khinh miệt một cái: "Mày còn hiểu nhiều hơn bác sĩ."

"Cháu không có ý này." Khương Lý khó xử đứng đó, Khương Lai dùng bàn tay nhỏ sờ vào lòng bàn tay cậu, Khương Lý nhẹ nhàng nắm lấy, lắc lắc.

"Cháu đi lấy chút nước nóng."

"Mày bảo hộ lý đi lấy là được."

"Không cần cứ làm phiền người ta mãi."

Khương Lý phớt lờ ánh mắt khiến cậu khó mà chống đỡ của Hà Di, cầm lấy bình nước bên cạnh, dặn dò Khương Lai: "Lai Lai, con ở đây nhé, mẹ quay lại ngay."

"Vâng ạ."

Khương Lý đóng cửa phòng bệnh lại, thở hắt ra một hơi dài, hít sâu mấy cái mới đi đến phòng lấy nước sôi, lúc lấy nước lại nhớ đến Chung Yến Đình, Alpha giống như biến mất vậy, tin nhắn lần trước gửi cho anh cũng không trả lời, tuy nói cũng không phải bắt buộc phải trả lời cậu, chỉ là không có hồi âm luôn khiến trong lòng cậu rất bất an.

Vô cớ nhận sự giúp đỡ lớn như vậy, cậu không biết nên trả thế nào.

Sau khi tắt vòi nước, Khương Lý xách bình nước đi về, phía sau có người đang nói chuyện, cậu không để ý, cũng không nghĩ là gọi cậu, cho đến khi người đó kéo cậu lại.

"Thực sự là cậu?"

Khương Lý nhìn người đàn ông trẻ tuổi đột nhiên xuất hiện, đầu óc không xoay chuyển kịp, ngây ngốc hỏi một câu: "Xin hỏi anh là?"

Là một Alpha, Khương Lý cẩn thận lục lại khuôn mặt người này trong đầu, nói chung, cậu sẽ không quen biết Alpha có ngoại hình ưu tú như thế này, nhưng vẫn có hơi quen mắt.

Alpha nhếch môi cười cười, buông cánh tay cậu ra, nói: "Vốn dĩ trước đó còn định liên lạc lại với cậu, nhưng không ngờ cậu chặn tôi."

Khương Lý nghe vậy, sắc mặt trắng bệch, cậu nhớ ra, là Tạ tiên sinh nhờ cậu chạy việc trước đó.

"Tôi. . . . . . "

"Nhân viên giao hàng các cậu có thể tùy ý chặn khách hàng à?"

Khương Lý trở nên lúng túng, vì cậu quả thực đã chặn người ta, cho nên không biết giải thích thế nào, cuống đến mức đầu óc sắp bốc khói, chỉ nói với người ta: "Xin lỗi."

Tạ Sở Ngọc không làm khó cậu, đánh giá từ đầu đến chân, tầm mắt rơi vào tay đang xách bình nước của Khương Lý: "Vừa nãy tôi cũng nhìn thấy cậu ở dưới lầu, cậu dắt theo một đứa nhỏ, còn tưởng nhìn nhầm, liền đi theo, sẽ không phiền chứ?"

Khương Lý vội vàng lắc đầu: "Không đâu."

"Cậu sợ gặp phải Chung Yến Đình, cho nên mới chặn tôi sao?" Tạ Sở Ngọc dựa vào tường bên cạnh, hai tay khoanh trước ngực, tư thế thẩm vấn.

"Không, không phải." Cậu cũng không thể nói là phải, lúc đó cậu chính là sợ gặp phải Chung Yến Đình mới làm như vậy.

Nhưng may mà Tạ Sở Ngọc không túm lấy chuyện này không buông, Khương Lý hơi yên tâm một chút.

"Tạ tiên sinh, xin lỗi, chuyện này tôi xin lỗi anh."

"Không cần, nhưng cậu và Chung Yến Đình trông có vẻ quan hệ thực sự không bình thường nhỉ." Tạ Sở Ngọc nói.

"Không có chuyện đó."

"Phải không?" Tạ Sở Ngọc nhìn chằm chằm đỉnh đầu đen nhánh mềm mại của cậu, nói: "Chung Yến Đình thời gian trước đột nhiên sắp xếp một người vào đây, còn tưởng là ai cơ, hôm nay thì nhìn thấy cậu, các cậu nếu là quan hệ bình thường, cậu ta làm gì phải giúp cậu như vậy? Bệnh viện này của tôi không phải ai cũng vào được đâu."

Tạ Sở Ngọc hỏi cậu: "Các cậu có quan hệ gì?"

"Chính là..." Khương Lý vắt óc suy nghĩ xem giải thích quan hệ với Chung Yến Đình thế nào, cuối cùng chỉ nói: "Bạn học."

"Bọn tôi học cùng nhau, chưa từng gặp cậu."

Khương Lý bấu ngón tay, đáp: "Quen biết lúc học ở quê."

Ánh mắt Tạ Sở Ngọc tối sầm lại, Khương Lý cúi đầu không nhìn thấy: "Chung Yến Đình năm 16 tuổi hình như có về quê học."

"Vâng, nể tình bạn học một thời, anh ấy liền, liền giúp tôi." Khương Lý ngây ngốc, chuyển chủ đề: "Đây là bệnh viện của anh sao?"

Tạ Sở Ngọc gật đầu không tỏ rõ ý kiến: "Cũng không tính là của tôi, ba của Chung Yến Đình, chắc cậu biết, là thị trưởng, có một đội ngũ y tế riêng, bác cả tôi là bác sĩ trưởng của ông ấy, đây là bệnh viện của bác cả tôi."

"Vậy anh. . . . . . cũng là bác sĩ sao?"

"Tôi đương nhiên không phải, tôi chỉ bán thiết bị y tế thôi."

Khương Lý cảm thấy đầu óc ong ong, những thứ này căn bản không phải thứ cậu có thể tiếp xúc được.

"Hóa ra là vậy."

Tạ Sở Ngọc không biết từ lúc nào lấy ra một cây kẹo mút từ trong túi, nhìn dáng vẻ còn định nói chuyện với cậu, Khương Lý muốn tìm cớ đi trước, Tạ Sở Ngọc cũng đưa cho cậu một cây.

"Không có cậu giúp tôi mua, tôi sắp cai được."

Khương Lý do dự một chút vẫn nhận lấy, nghĩ lát nữa có thể cho Lai Lai ăn: "Cảm ơn, cái này anh có thể đến mấy tiệm tạp hóa ở cổng trường tiểu học mua."

"Lần sau đi xem thử."

"Tạ tiên sinh, sao anh lại thích ăn cái này?"

Tạ Sở Ngọc xé vỏ bọc cầm trong tay, lơ đãng nhìn cậu một cái: "Người mình thích tặng."

Khương Lý à một tiếng: "Vậy anh có thể hỏi người ấy mà, sao lại không biết đi đâu mua."

"Em ấy chết rồi."

Tim Khương Lý đập mạnh một cái, ý thức được mình nói sai, vội vàng xin lỗi: "Xin lỗi xin lỗi, tôi không biết anh..."

"Không sao, chết lâu rồi." Tạ Sở Ngọc trông có vẻ như thực sự không để tâm, nói với vẻ không sao cả: "Sắp quên mất em ấy trông như thế nào."

"Người mình thích cũng sẽ quên sao?" Khương Lý không kìm được hỏi.

Tạ Sở Ngọc nhíu mày rất nhẹ: "Sẽ chứ, quá lâu, nhưng em ấy có một người anh, trông rất giống em ấy, mỗi lần nhìn thấy là liền có thể nhớ ra."

"Rất buồn nhỉ?"

"Cũng tàm tạm." Tạ Sở Ngọc liếm kẹo trong miệng, nói với Khương Lý: "Cậu cũng không cần sợ tôi, tôi và Chung Yến Đình, không tính là bạn bè tốt đẹp gì."

Khương Lý nhớ ra, Chung Yến Đình cũng từng nói như vậy, anh và Tạ tiên sinh này quan hệ không tốt lắm.

"Bỏ chặn tôi đi."

Khương Lý kiên trì đồng ý: "Được." Nói xong lại xin lỗi người ta: "Xin lỗi nhé Tạ tiên sinh."

Trước đó Alpha này còn cho mình tiền bo, mình quay lưng vì việc riêng chặn người ta lúc này còn bị bắt tại trận, cảm thấy quá mất mặt.

"Tôi tên Tạ Sở Ngọc, gọi tên tôi là được."

Khương Lý về phòng bệnh, đặt bình nước xuống đất cạnh bàn, Hà Di không ở đó, chỉ có một mình Khương Lai đang xem tivi.

"Lai Lai, sao có một mình con?"

Khương Lai nói: "Bà cậu đi vệ sinh ạ."

Khương Lý lấy kẹo trong túi ra đưa cho cậu bé, Khương Lai vẫn chăm chú xem tivi, Khương Lý thở dài, trong nhà không có tivi, Lai Lai cũng rất ít khi được tiếp xúc với những thứ này, trẻ con thích xem tivi là bình thường, chỉ là có hơi áy náy, nếu kinh tế cho phép, cậu cũng nên mua một cái tivi ở nhà cho Lai Lai.

Khương Lý mở lòng bàn tay cậu bé đặt kẹo lên trên, cúi người nhẹ nhàng hỏi: "Đang xem gì vậy?"

"Mẹ." Khương Lai ôm cổ cậu, ghé mặt vào tai Khương Lý, duỗi một ngón tay chỉ vào tivi trên tường, nói rất nhỏ: "Là ba... không đúng, là chú."

Khương Lý nhìn theo hướng ngón tay Lai Lai, khóe mắt liếc thấy ánh sáng phát ra từ tivi, sau đó trong giọng nền tròn vành rõ chữ của nữ MC nhìn thấy Chung Yến Đình.

Alpha mặc bộ vest đen cắt may khéo léo, tóc cũng chải chuốt tỉ mỉ, lộ ra đường nét khuôn mặt tinh xảo đẹp đẽ, đứng trong đám đông đen kịt là nổi bật nhất, Alpha đối diện với vô số ống kính, miệng đóng mở đang nói gì đó, không nghe thấy, chắc là không thu âm.

Cậu chỉ nhìn thấy dòng chữ trắng dưới đáy màn hình tivi.

【Ứng cử viên Khu trưởng khu Vịnh Bắc: Chung Yến Đình.】

Khương Lý cảm thấy cơn đau tức ngực mãnh liệt, không nói rõ nguyên do, cũng đập rất nhanh, Hà Di lúc này từ bên ngoài trở về, cậu vội vàng cầm lấy điều khiển từ xa bên cạnh muốn chuyển kênh, nhưng thất bại, trước khi Hà Di đến gần, trực tiếp tắt tivi đi.

"Tắt đi làm gì?"

Khương Lý căng thẳng liếm môi, nói: "Hơi ồn, làm ồn đến chú không tốt ạ."

Cậu không muốn để Hà Di nhìn thấy Chung Yến Đình, một chút cũng không muốn.