Chương 24: Trả


Chung Yến Đình kết thúc lịch trình một ngày thì trời đã tối, cách lần gặp trước với Khương Lý đã qua một tháng, anh nhìn thấy cuộc gọi nhỡ và tin nhắn của Khương Lý, nhưng anh không trả lời, thời gian này anh quá bận, có điều nhìn tin nhắn của Khương Lý, tình hình chú cậu chắc là có chuyển biến tốt.

Trước khi rời đi, anh lại gặp Dương Thuật.

Người đàn ông đã cởi áo vest bên ngoài, cà vạt cũng nới lỏng, gã dứt khoát giật xuống quấn quanh cánh tay, trên trán lấm tấm mồ hôi, bên cổ còn nổi gân xanh, nhìn thế nào cũng là dáng vẻ tức giận, nhưng tâm trạng Chung Yến Đình tốt, thậm chí còn nghiêng đầu chào hỏi gã.

"Cậu đừng có giở trò mèo này với tôi, khiến người ta chạy theo làm nền thú vị lắm?"

"Anh đừng có trách tôi." Chung Yến Đình nói: "Vấn đề thực lực thôi."

Dương Thuật cười lạnh nói: "Thực lực cái chó má, chuyện Hoa Thuận nếu không phải Trình Tụng tiếp quản, cậu tưởng dựa vào cậu mà giải quyết được ?"

Chung Yến Đình chớp mắt, ừ một tiếng: "Sao? Có chủ đầu tư khác tiếp quản dù sao cũng tốt hơn để chính phủ trực tiếp tiếp quản, có gì không đúng?"

"Quả nhiên là cậu chủ nhỏ, chuyện gì cũng có mẹ lo."

Chung Yến Đình không vì lời nói này của Dương Thuật mà tỏ ra bất mãn chút nào, tâm trạng anh hôm nay quả thực rất tốt, hiếm khi nói thêm với Dương Thuật hai câu: "Anh cũng đừng có nhìn tôi không thuận mắt, khu đất đó là dự án trọng điểm của khu Vịnh Bắc, ai cũng muốn kiếm tiền, nhưng ngoài nhà họ Trình, không ai còn đủ vốn và năng lực để tiếp nhận, khoảng cách giữa chúng ta đã quá rõ ràng, tôi làm không kém anh, anh thay vì ở đây nói lời giận dỗi với tôi, chi bằng nghĩ xem sau này nên xưng hô với tôi như thế nào đi."

"Không có Chung Ngộ, cậu là cái thá gì?"

Chung Yến Đình dừng lại một chút, không còn vẻ lười biếng vừa nãy, đứng thẳng người dậy, anh còn cao hơn Dương Thuật một chút, giọng điệu mang theo sự khinh bỉ: "Kiểm soát cảm xúc của anh cho tốt, anh như thế này rất giống con chó bên đường tranh đồ ăn với người ta mà không tranh được đấy."

Anh đi trước một bước rời đi, Dương Thuật ở phía sau chửi bới mấy câu, cuối cùng lên chiếc xe đã đợi sẵn ở một bên.

. . . . . .

Khương Lý gần 12 giờ đêm mới giao hết đơn, thực ra còn có thể kết thúc muộn hơn, nhưng cậu hơi đói, hơn nữa ban đêm quá lạnh, đã vào thu, cậu cũng không mặc thêm áo, nếu không về nhà có thể sẽ bị cảm lạnh, cơ thể cậu bây giờ không thể bị bệnh được.

Người làm ca đêm trong khu chung cư rất nhiều, nhưng gần đây vì chuyện phá dỡ, đã chuyển đi một phần, phần còn lại ở lại đa số đều giống cậu, kéo dài được ngày nào hay ngày đó.

Ở cổng có người bán khoai lang nướng, Khương Lý ngửi thấy thơm quá, vô thức nuốt nước miếng.

Ăn một củ, chắc không sao đâu, không tốn bao nhiêu tiền.

Cậu dừng xe bên đường, tháo mũ bảo hiểm, đi tới.

"Cho cháu một củ, cảm ơn, bao nhiêu tiền?"

"8 tệ."

Trên người cậu vừa khéo còn 10 tệ tiền mặt, vừa đưa tiền qua, bỗng nhiên có một bàn tay vươn ra, đè cổ tay cậu lại, có một giọng nói truyền đến từ phía sau.

"Để tôi trả."

Bàn tay đó lộ ra từ ống tay áo sơ mi trắng như tuyết, xương cổ tay hơi nhô lên, ngón tay thon dài, trong mùi thơm của khoai lang nướng Khương Lý ngửi thấy mùi hoa thoang thoảng.

Chung Yến Đình đưa khoai lang nướng cho cậu, cậu vẫn ngây ngốc.

"Sao cậu cứ trưng ra cái bộ dạng ngốc nghếch vậy."

Mặt Khương Lý bị gió thổi đỏ bừng, chóp mũi cũng vậy, cậu nghi ngờ mình sắp chảy nước mũi, hít một cái, mới nói: "Chung Yến Đình, sao anh lại ở đây?"

"Tôi đến đây không phải rất rõ ràng sao?" Chung Yến Đình cảm thấy Khương Lý cứ hay hỏi mấy câu khiến người ta cạn lời, nhưng hôm nay tâm trạng anh tốt, không chấp nhặt với đồ ngốc, cũng coi như kiên nhẫn trả lời cậu: "Tìm cậu đấy."

"Tại sao lại tìm tôi?"

". . . . . . " Chung Yến Đình dí củ khoai lang nướng vào mặt cậu, bực bội nói: "Ăn đi."

Khương Lý cúi người bên đường, một tay cầm khoai lang nướng, một tay dùng tay áo phủi bụi, mới nói với Chung Yến Đình: "Ngồi đi."

Chung Yến Đình bất động thanh sắc nhìn cậu, không nhúc nhích, Khương Lý tưởng anh chê, cắn môi nói: "Lai Lai ngủ rồi, tôi muốn ăn xong ở bên ngoài mới về, không làm ồn thằng bé."

Chung Yến Đình xoay người, ngồi xuống bên cạnh cậu, Khương Lý bẻ một nửa củ khoai chia cho anh: "Cảm ơn, lần sau tôi cũng mời anh."

"Lần trước cậu cũng nói mời tôi ăn cơm."

Chuyện này Khương Lý thực ra nhớ, nhưng Chung Yến Đình dạo này rất bận, cậu cũng ngại làm phiền, khoai lang rất nóng, cậu cắn một miếng, đầu lưỡi gần như bị bỏng, cậu hít hà, đợi đến khi nhiệt độ giảm xuống mới nuốt.

"Hôm nay muộn lắm, sao anh lại đến vào giờ này?"

"Tôi vẫn luôn đợi cậu." Chung Yến Đình nói.

Khương Lý cúi đầu, trong miệng ngậm đồ ăn, hỏi: "Anh tìm tôi có việc gì không?"

"Chú cậu thế nào?"

"Cũng tàm tạm, chỉ là, không hay tỉnh." Nhắc đến chú, tâm trạng Khương Lý liền không tốt: "Bác sĩ nói trạng thái sau phẫu thuật không được tốt lắm, khối u mọc ở quá nhiều vị trí, hiệu quả xạ trị cũng rất hạn chế, cầm cự được ngày nào hay ngày đó."

Bác sĩ nói thẳng thắn hơn, chú có thể duy trì hơi thở thực ra đã rất mệt mỏi, khối u chèn ép lên dây thần kinh thị giác, thỉnh thoảng tỉnh dậy cũng không nhìn thấy gì.

Khoai lang trong tay Chung Yến Đình anh không ăn miếng nào, rất nóng, nhưng Khương Lý dùng cả 2 tay bưng lấy, giống như không cảm nhận được nhiệt độ vậy.

"Cảm ơn anh." Khương Lý nói.

Chung Yến Đình không trả lời, anh không biết an ủi người khác lắm, cũng không biết điều chỉnh cảm xúc của người khác thế nào, chuyển chủ đề nói: "Cậu bây giờ vẫn rất thiếu tiền sao? Muộn thế này còn đi giao hàng?"

"Tôi phải trả tiền anh mà."

Chung Yến Đình cau mày: "Ai cần cậu trả."

"Phải trả chứ." Khương Lý rất cố chấp với chuyện này: "Anh không có lý do gì giúp chú tôi trả viện phí đắt đỏ như vậy."

"Tôi không phải giúp ông ta." Chung Yến Đình không hiểu: "Tôi giúp cậu."

Anh muốn nói, Khương Lý sinh con cho anh, anh bỏ ra chút tiền cũng không sao cả, hơn nữa vào lúc này, Khương Lý tốt nhất đừng chạy lung tung khắp nơi, trước khi anh nhậm chức, đừng gây ra mấy rắc rối không cần thiết.

"Hơn nữa, dựa vào việc cậu đi giao hàng thế này, cậu định trả đến bao giờ?"

Khương Lý bưng khoai lang co ro một bên, chỗ ngón tay bị bỏng đỏ cũng không hay biết, giống như một con chuột hamster ngủ đông, đèn đường trên đỉnh đầu phủ lên tóc cậu từng lớp ánh sáng trắng như tuyết, Chung Yến Đình nhìn chóp mũi vểnh lên của cậu, có hơi không đành lòng.

Omega này thích anh như vậy, anh cũng chưa từng cho Khương Lý cái gì, tiêu chút tiền cho cậu, sao còn nơm nớp lo sợ thế này, hơn nữa số tiền này cũng chẳng tiêu lên người cậu.

"Vậy tôi. . . . . . "

Khương Lý thực sự không nghĩ ra mình có gì có thể cho Chung Yến Đình, cậu thực sự chẳng có gì cả.

"Về thôi, lạnh chết đi được."

"Được."

Khương Lý vốn tưởng Chung Yến Đình nói đi là sẽ trực tiếp rời đi, không ngờ Alpha cứ đi theo cậu lên lầu, cho đến khi mở cửa, vẫn đi theo phía sau.

"Anh làm gì?"

Lồng ngực Alpha dán vào cậu, cậu vốn dĩ mặc quần áo mỏng manh, dường như có thể cảm nhận được nhiệt độ nhịp tim của người phía sau.

Muốn thoát khỏi cảm giác này, cậu bước về phía trước một bước, sau đó quay đầu đưa tay muốn mò công tắc trên tường, tuy nhiên vị trí công tắc quen thuộc không tìm thấy, cậu mò mẫm rất lâu, không khỏi sốt ruột.

Chung Yến Đình trong bóng tối tóm lấy cậu, cửa bị đá vào, phát ra tiếng động không lớn không nhỏ, Khương Lý hạ giọng nói chuyện với anh.

"Anh làm gì vậy, Lai Lai đang ngủ!"

Trả lời cậu là hơi thở trầm đục ngày càng gần của Chung Yến Đình cùng đôi tay vòng qua eo cậu từ phía sau.

Lòng bàn tay áp vào thắt lưng cậu ấn mạnh một cái, Khương Lý bị buộc phải tới gần anh, mũi chạm vào cằm anh.

Quá nóng, vừa nãy còn thấy lạnh, bây giờ gần như sắp toát mồ hôi.

"Chung Yến Đình... anh..."

Cậu ngửi thấy mùi pheromone rất nồng nặc, cậu không ngửi được mùi này, pheromone của Alpha luôn có thể khơi dậy dục vọng thầm kín của cậu, cậu không kiểm soát được.

"Anh làm sao? Tại sao không nói chuyện?" Nỗi sợ hãi ập đến, Khương Lý không thoát ra được, sợ đến mức sắp rơi nước mắt.

Chẳng mấy chốc má đã ướt đẫm.

"Cái này có gì mà khóc?"

Chung Yến Đình nghe thấy giọng mũi của cậu, mình còn chưa làm gì đâu, cũng có thể sợ thành thế này?

"Cậu không phải đặc biệt thích ôm ấp với tôi sao?"

"Tôi không có." Chuyện thích ôm ấp, đã là chuyện từ rất lâu về trước.

Trẻ con đang ở nhà, Khương Lý ngay cả khóc cũng không dám khóc to, tay Chung Yến Đình di chuyển xuống mông cậu, dùng sức một cái liền bế bổng cậu lên.

"Chung Yến Đình!"

"Câm miệng." Giọng Chung Yến Đình cũng rất thấp: "Hôm nay tâm trạng tôi tốt, không chấp nhặt với cậu, Khương Lý, có muốn hôn môi không?"

Khương Lý nghi ngờ mình nghe nhầm, cậu nheo mắt trong căn phòng tối om nhìn Chung Yến Đình, phát hiện chẳng nhìn thấy gì cả, thị giác bị tước đoạt, các giác quan khác sẽ trở nên vô cùng rõ ràng, hơi thở Alpha phả ra phun lên má và vành tai cậu, sắp bốc cháy.

"Tôi không..."

Tuy nhiên Chung Yến Đình không cho cậu cơ hội từ chối, nụ hôn mạnh mẽ liền rơi xuống, Khương Lý phản kháng không kịp, cũng không dám kêu thành tiếng, sợ đánh thức Khương Lai.

"Ưm..." Ngón tay nắm chặt áo trước ngực Chung Yến Đình, bộ vest phẳng phiu đã bị cậu vò nát.

Sự sai khiến và xâm nhiễm của pheromone, dục vọng lan tràn, Khương Lý là một Omega không thể chịu đựng nổi, cuối cùng chỉ có thể mềm nhũn người bị Chung Yến Đình giam cầm trong góc tường và trong lòng.

Ngửa đầu hôn quá mệt, miệng Khương Lý chua xót, nước bọt sắp không giữ được nữa, bị Chung Yến Đình liếm đi từng chút một.

Trong phòng chỉ còn lại tiếng thở dốc và tiếng nước bọt của 2 người, còn có tiếng nức nở thỉnh thoảng của Khương Lý.

Cuối cùng cậu nằm sấp trên vai Chung Yến Đình thở dốc, thè lưỡi ra một nửa, nói cũng không rõ ràng.

"Ngọt quá." Chung Yến Đình đột nhiên nói: "Lần sau đừng ăn khoai lang nướng nữa."

Khương Lý có hơi tức giận: "Không bảo anh hôn tôi, thả tôi xuống."

"Làm không?"

Khương Lý một lần nữa nghi ngờ tai mình, tuy nhiên Chung Yến Đình lặp lại một lần nữa: "Hôm nay tâm trạng tôi tốt, làm hay không?"

"Làm cái gì?"

Đây là lần thứ 2 trong ngày Chung Yến Đình nói với cậu tâm trạng tốt, cậu không biết Chung Yến Đình đã xảy ra chuyện gì, cậu cũng không muốn biết.

Alpha vẫn luôn đợi câu trả lời của cậu, Khương Lý giống như con đà điểu co rúm trong lòng anh, từng luồng hương thơm từ mũi truyền đến não cậu, kinh nghiệm chung đụng với Alpha của cậu gần như bằng không, Alpha duy nhất trong nhà là Khương Hà, tuy nhiên pheromone của Khương Hà vô cùng khó ngửi, cậu chỉ cảm thấy buồn nôn.

"Chung Yến Đình." Khương Lý lại bắt đầu khóc, giọng rất nghẹn ngào, giống như chịu ấm ức cực lớn: "Hôm nay tôi nhìn thấy anh trên tivi."

"Ừ, đẹp trai không?"

Khương Lý cắn chặt môi không đáp, Chung Yến Đình trên tivi không nghi ngờ gì là xuất chúng, nhưng cậu cũng là ở trong phòng bệnh, cách một màn hình, sâu sắc nhận ra, Chung Yến Đình hóa ra thực sự không phải là Omega thích ăn bánh mì dứa trong trường học năm xưa nữa, anh bây giờ trở nên cao cao tại thượng, xa vời vợi.

Cậu được Chung Yến Đình bế vào phòng ngủ, vẫn không bật đèn, 2 người nương theo chút ánh trăng chiếu vào từ ngoài cửa sổ, nằm chồng lên nhau trên giường.

Khi tay Alpha luồn vào trong áo cậu, bộ não rỉ sét của cậu từ từ hoàn hồn, nói một câu: "Anh muốn tôi dùng cái này để trả sao."

Cổ họng như bị cái gì ngâm qua, chua xót vô cùng, tim cũng khó chịu.

Chung Yến Đình thông minh hơn cậu nhiều, sao có thể không hiểu câu nói này của cậu có ý gì, ngay lập tức cởi áo cậu ra, bên trong Omega vậy mà không mặc gì cả, da thịt lộ ra trong không khí, đầu vú dựng đứng.

"Cái nhan sắc này của cậu, còn không nhanh bằng đi giao hàng."

Khương Lý đâu nghe hiểu mấy cái này, cậu chỉ biết Chung Yến Đình nửa đêm đến tìm cậu chẳng qua chỉ là muốn đòi chút gì đó, cũng phải, sao có thể tự nhiên cho nhiều tiền như vậy chứ.

Khoảnh khắc quần bị kéo xuống, cậu bỏ cuộc, dùng hơi nói cầu xin Chung Yến Đình.

"Lai Lai ở phòng bên cạnh, anh nhỏ tiếng thôi."

Chung Yến Đình đáp lại cậu: "Cậu đừng rên là được."