Chương 25: Đồng Hồ Trẻ Em


Phòng ngủ rộng vài mét vuông trở nên ẩm ướt, xen lẫn mùi hương hoa sơn trà, dục vọng không ngừng lan rộng, giường của Khương Lý tuy là giường đôi, nhưng cũng không tính là lớn, ván giường vừa cứng vừa mỏng, hơi cử động một chút sẽ phát ra tiếng kẽo kẹt.

Chung Yến Đình một bên hôn Khương Lý, một bên đưa tay từ khe mông Omega sờ vào hậu huyệt ướt mềm, thâm nhập vào trong một mảnh dính nhớp.

Khương Lý quả thực như Chung Yến Đình mong muốn, một tiếng cũng không rên, cậu chỉ ở khoảnh khắc ngón tay Alpha cắm vào không nhịn được hừ một tiếng, rất ngắn ngủi, cậu vội vàng cắn môi ngăn cản mình phát ra thêm bất cứ âm thanh nào nữa, kết quả cắn phải đầu lưỡi Chung Yến Đình đưa tới.

"Cậu muốn cắn chết tôi?" Chung Yến Đình ôm tâm tư xấu xa dùng bụng ngón tay nghiền ép trên thành ruột non mềm của Khương Lý, "Hửm? Cố ý phải không?"

Khương Lý vòng lấy cổ anh, hô hấp vừa trầm vừa gấp, "Không, không phải, xin lỗi, anh nhẹ một chút."

Cậu đã nhiều năm như vậy không làm với đàn ông, kể từ sau khi tách ra với Chung Yến Đình, sinh ra Khương Lai, cậu đối với phương diện tình dục gần như không có nhu cầu, ngoại trừ kỳ phát tình, lúc khó ngao du sẽ tự mình giải quyết, nhưng cái đó so với Chung Yến Đình mà nói, căn bản không đáng là gì.

Ngón tay Alpha dài hơn của cậu, cũng có lực hơn, luôn cọ qua vị trí mẫn cảm không ai biết của cậu, cậu chịu không nổi như vậy.

Không khí rất ướt nóng, miệng mũi ngoại trừ mùi hương pheromone ra cái gì cũng ngửi không thấy, phảng phất có thứ gì đó đang kéo cậu rơi xuống, Khương Lý co cụm 2 cái chân thon dài, ngón chân cuộn tròn sau đó mở ra, đem ga trải giường đều làm cho lung tung rối loạn.

Chung Yến Đình cũng chẳng tốt hơn là bao, anh cấm dục quá lâu, pheromone của Khương Lý đối với anh mà nói có loại lực hấp dẫn mạc danh, ngửi thấy liền có hơi khó có thể tự khống chế, ngón tay ở hậu huyệt Khương Lý đảo vài cái, không sai biệt lắm liền rút ra, huyệt của Omega trời sinh nên là để bị Alpha địt, anh ngay cả quần cũng lười cởi, kéo khóa kéo, gậy thịt thô dài thình lình bắn ra, đem quy đầu chống ở huyệt khẩu đã sớm mềm xốp.

Bàn tay tách đùi Khương Lý ra, sờ lên bụng nhỏ của cậu, vết sẹo nhô lên kia vắt ngang trên đường nét da dẻ bằng phẳng, hoàn cảnh tối đen, cái gì cũng không nhìn thấy, Chung Yến Đình dừng lại, sau đó xui khiến thế nào từng chút một xẹt qua vết sẹo này.

Chính là ở chỗ này, Khương Lý đã thai nghén đứa con của anh.

Anh rất khó tưởng tượng, một nơi nhỏ như vậy, Khương Lý còn gầy như vậy, thân thể mỏng manh giống như tờ giấy tùy thời có thể bị gió thổi bay, là làm sao mang thai 10 tháng, còn sinh đứa nhỏ ra?

Tâm tư phiền loạn, ngón tay đột nhiên bị nắm lấy, Khương Lý ở trong bóng tối hoảng sợ mở miệng, giọng nói thác loạn, "Anh, anh làm cái gì?"

Chung Yến Đình trở tay chế trụ cậu, ngón tay chui vào kẽ ngón tay cậu 10 ngón tay đan chặt, nửa người dưới dùng sức, quy đầu chống ra nếp uốn, từng tấc từng tấc chen vào bên trong, Khương Lý gắt gao bắt lấy mu bàn tay anh, cắn môi, sợ hãi rên thành tiếng.

Phía dưới cho dù ướt đẫm cũng có một loại cảm giác đau đớn bị xé rách, Chung Yến Đình đã không phải Omega chưa thành niên trong ấn tượng của cậu 8 năm trước nữa, anh hiện tại là một Alpha, hơn nữa cao lớn hơn trước kia rất nhiều, bao gồm cả chỗ đó, không cách nào dùng ngôn ngữ hình dung, gần như muốn căng hỏng cậu.

"Đau..." Khương Lý run rẩy, từng ngụm từng ngụm thở dốc, "Chung Yến Đình, đau quá."

Cậu nhịn không được xin tha: "Ra, đi ra, a..."

"Cậu nghĩ gì vậy?"

Chung Yến Đình vốn không muốn quản thụ cảm của Khương Lý, trước kia lúc đi học anh liền chưa bao giờ để ý, chỉ lo mình thoải mái, nhưng có lẽ là vết sẹo vừa nãy làm Chung Yến Đình mềm lòng, cảm thấy giày vò một Omega như vậy chung quy là không đúng.

Anh cúi người xuống, mồ hôi trước trán nhỏ xuống trên mặt Khương Lý, anh cố nhịn dục vọng thọc vào rút ra, ôm lấy Khương Lý, chóp mũi cọ về phía Omega dưới thân, ngửi mùi vị của cậu.

Hồi lâu, đợi Khương Lý không kháng cự nữa.

"Pheromone của cậu, là mưa sao?" Giọng Chung Yến Đình khàn khàn, giống như bị cái gì mài qua vậy, Khương Lý một tay bị Chung Yến Đình nắm, một tay vòng qua sau cổ Alpha, tóc bên sườn mặt cọ đến cậu rất ngứa, nhẹ nhàng vâng một tiếng.

"Anh thì sao?" Huyệt khẩu bởi vì 2 người tới gần mà không tự chủ được co rút, 2 má cậu ửng đỏ, hỏi.

Cậu vẫn luôn không biết pheromone của Chung Yến Đình là mùi vị gì, trước kia ngửi không thấy, hiện tại có thể ngửi thấy, nhưng phân không rõ, chỉ mơ hồ cảm thấy là một cỗ mùi hương hoa.

Chung Yến Đình liếm lỗ tai cậu, đầu lưỡi phác họa đường nét phần tai Khương Lý, nửa người dưới bắt đầu từ từ nhấp nhô, nói cho cậu biết: "Hoa sơn trà."

Càng gần tuyến thể, mùi vị hoa sơn trà liền càng nồng, nồng đến mức Khương Lý thần trí không rõ.

"Thơm quá..."

Cậu cả người trần trụi được Alpha âu phục giày da ôm vào trong ngực, tiểu huyệt phía dưới ăn lấy dương vật Alpha, rất mất sức, nhưng mỗi lần đều cắm vào rất sâu, cậu không chịu đựng nổi, nhưng mỗi một tấc thịt mềm bên trong đều có thể đem gậy thịt bọc chặt, sau đó đẩy ra, quấn quýt hấp phụ, khoái cảm tê dại từ bụng nhỏ tràn lên, vì để ngăn cản rên thành tiếng, cậu bắt đầu cắn bả vai Chung Yến Đình.

Ván giường nương theo âm thanh va chạm lúc làm tình kịch liệt lên, từng cái từng cái đập vào trên tường, Khương Lý đẩy xô, cầu xin nói: "Chậm chút, Lai Lai... sẽ nghe thấy, a... nhẹ một chút, cầu xin anh..."

Âm thanh quá lớn, như vậy không được.

"Phiền toái."

Chung Yến Đình ôm cậu ngồi dậy, dương vật thẳng tắp đâm vào chỗ sâu nhất, quy đầu gần như muốn chọc vào khoang sinh sản đóng chặt của cậu, Khương Lý ngửa cổ rên rỉ một tiếng, đoạn trước dương vật bắn ra một cỗ tinh dịch, phun Chung Yến Đình một thân.

"Nhanh như vậy?" Chung Yến Đình có hơi kinh ngạc.

Khương Lý bắt đầu rơi nước mắt, khóc đến ẩn nhẫn.

Âu phục bị làm bẩn, anh cũng không để ý, đem Khương Lý ôm chặt hơn, đầu vú phấn nộn xinh xắn của Omega ma sát trước ngực anh, cho dù là loại vải thượng đẳng, cũng nổi lên một mảng vết đỏ, chỉ là anh không nhìn thấy, cũng không có tâm tư để ý.

Nương theo tư thế cưỡi ngựa, Chung Yến Đình 2 tay ôm siết eo Khương Lý lại bắt đầu địt cậu.

Tốc độ đột nhiên tăng nhanh, Khương Lý hoang mang hoảng loạn trốn vào trước ngực anh, "Ưm... chậm một chút..."

Alpha địt vừa mãnh liệt vừa sâu, quá mức, cậu chịu không nổi, tiếng nước chỗ giao hợp tràn trề, Khương Lý giống như con tôm luộc chín rụt thành một cục trong ngực anh, đầu mông bị tách ra rất rộng, huyệt thịt phía dưới trải qua bị địt làm hình thành một cái lỗ thịt, dương vật Alpha không ngừng cắm vào bên trong, mỗi lần chạm đến cửa khoang sinh sản, 2 bên đều sẽ lơ đãng run rẩy.

"Chung Yến Đình... đừng chạm vào đó." Giọng nói mềm nhũn, một chút khí lực cũng không có, giống như đã bị địt đến ngây ngốc.

Tay Chung Yến Đình từ tấm lưng gầy gò ướt đẫm mồ hôi của cậu dời đến tuyến thể sạch sẽ của cậu, ở bên trên không nặng không nhẹ xoa nắn, "Tại sao?"

"Không được."

Cậu chỉ nói không được, cũng không nói cái khác, Chung Yến Đình nhịn không được muốn tức giận, trong đó ngay cả con của anh đều đã sinh qua, đi vào thì làm sao?

Nhưng mà lại nghĩ nghĩ, hiện tại không phải kỳ phát tình, khoang sinh sản cũng không mở ra được.

Thôi bỏ đi, cho dù có thể mở ra, đi vào thì sao, dù sao cũng không thể để Khương Lý mang thai lần nữa, không thực tế, còn nói, đều đã có một đứa Khương Lai, không cần thiết phải cần đứa thứ 2.

"Ôm tôi." Chung Yến Đình vỗ một cái vào mông Khương Lý, nói.

Omega coi như phối hợp, ôm chặt cổ anh, cánh môi ôn nhuyễn nóng rực cọ qua sườn tai anh.

"Anh chậm một chút, Chung Yến Đình." Khương Lý mang theo nức nở, nói: "Cách âm không tốt, Lai Lai còn đang ngủ..."

Chung Yến Đình hít sâu một hơi, nâng mông Khương Lý lên, sau đó hung hăng đem người đụng vào trên dương vật mình.

"A... anh đừng... đừng như vậy."

Chung Yến Đình tức giận nói: "Phiền chết đi được, cái này cũng không được, cái kia cũng không xong."

Khương Lý trầm mặc lên, Chung Yến Đình cũng không quản cậu nữa, vẫn là tiếp tục giống như vừa nãy, Omega rất nhẹ, đẩy 2 cái liền mềm nhũn, cũng bắt anh không có biện pháp, sợ đánh thức đứa bé, cái gì cũng nhịn, tiếng ván giường rung lắc không lớn như vừa nãy, nhưng cũng không thể xem nhẹ, tiếng cơ thể va chạm làm cho Khương Lý càng xấu hổ đến cực điểm, mỗi lần cậu muốn lên tiếng ngăn cản Chung Yến Đình thọc vào rút ra quá đáng hơn, Alpha liền sẽ dùng miệng lấp kín cậu, cùng cậu hôn sâu, đầu lưỡi liếm qua cánh môi và khoang miệng cậu, cuối cùng đem đầu lưỡi cậu mút đến tê dại.

Cậu sắp ngất.

"Cậu thật sự chưa từng làm với người khác?" Chung Yến Đình địt cậu một cái, hỏi.

Ánh mắt Khương Lý tan rã, nước bọt nơi khóe miệng đều tràn ra, may mà không bật đèn, sẽ không bị nhìn thấy.

"Cái gì?"

Chung Yến Đình không hỏi lại lần thứ 2, ngón tay vươn vào trong miệng Omega, đầu ngón tay kẹp lấy lưỡi cậu chơi đùa.

Đợi chơi đủ, rút ra, gọi tên cậu.

"Khương Lý, còn nhớ rõ lần đầu tiên chúng ta làm tình, cậu gọi tôi là gì không?"

Đầu óc Khương Lý trì trệ, thân thể hoàn toàn bị khoái cảm chiếm lĩnh, cậu sao còn nhớ rõ, cậu đã quên mất từ lâu.

Chung Yến Đình nhớ rõ, kỳ thật trước khi gặp được Khương Lý, rất nhiều chuyện quả thực đã mơ hồ, nhưng sau khi Khương Lý xuất hiện, những ký ức kia giống như thủy triều, từng chút từng chút ập đến.

Chung Yến Đình đẩy cậu ngã xuống đè ở trên giường, ngoài cửa sổ hắt tới một chút ánh sáng, chiếu rọi thân thể Omega trắng ngần như ngọc.

Chung Yến Đình cởi âu phục bên ngoài ra, sau đó lại cởi áo sơ mi bên trong xuống, lộ ra nửa người trên tinh tráng.

Từ trên nhìn xuống cậu.

"Chung Yến Đình..."

Chung Yến Đình một lần nữa đè lên, dương vật một lần nữa cắm vào, Khương Lý thất thần rên rỉ, bị Chung Yến Đình che miệng.

"Không được phép gọi."

Trước khi ngất đi, Khương Lý đều không nhớ ra, lần đầu tiên bọn họ làm tình cậu gọi Chung Yến Đình như thế nào.

Sáng sớm hôm sau, Khương Lai giống như thường lệ thức dậy rửa mặt, cậu bé một bên ngáp, một bên mở cửa phòng tắm ra.

"A ——"

Chưa từng nghĩ tới bên trong sẽ có người, còn là một người để trần nửa người trên...

"Chú?"

Chung Yến Đình nhíu mày, hỏi: "Mấy giờ, cháu dậy sớm như vậy?"

Khuôn mặt Khương Lai đỏ bừng, "Không sớm, cháu phải đi học."

"Ừ." Chung Yến Đình mặc vào áo sơ mi ngày hôm qua, áo khoác âu phục là báo phế, anh dứt khoát không mặc nữa, đeo đồng hồ lên, mới 7 giờ.

"Chú, mẹ cháu đâu?" Khương Lai hỏi.

"Mẹ ngủ."

"Hôm qua chú ngủ ở nhà sao?" Khương Lai ngửa mặt.

Chung Yến Đình không giấu diếm, "Ừ."

"Sao lại ngủ ở chỗ này ạ?"

Một khuôn mặt nhỏ của Khương Lai vô cùng tò mò, Chung Yến Đình nhịn không được nhìn nhiều thêm vài lần, da dẻ trẻ con trắng nõn, ngũ quan coi như xinh đẹp, nhưng rất non nớt, không nhìn ra giống ai, Chung Yến Đình nghĩ, hẳn là giống Khương Lý nhiều một chút.

"Chú ơi?"

"Cháu không thích chú ở chỗ này sao?"

Khương Lai vội vàng lắc đầu, sau đó gật đầu, "Không phải, à không, thích ạ."

Chung Yến Đình được cậu bé làm cho vui vẻ, ngồi xổm xuống nhìn cậu bé, "Vậy chú, sau này lại đến ngủ?"

"Vâng."

Chung Yến Đình xoa xoa mái tóc vốn đã rối bời của cậu bé, hỏi: "Cháu cùng mẹ cháu gần đây thường xuyên đi bệnh viện sao?"

Khương Lai nói: "Cháu không hay đi, mẹ thường xuyên đi, chăm sóc ông cậu."

"Bọn họ đối xử với cháu không tốt có phải không?" Chung Yến Đình hỏi.

"Ông cậu đối xử với cháu rất tốt, bà cậu còn có tên vô đạo bất lương kia một chút cũng không tốt."

Cậu bé thậm chí không muốn gọi tên Khương Hà, trực tiếp gọi là vô đạo bất lương, Chung Yến Đình lập tức liền biết vô đạo bất lương này nói là ai.

"Bọn họ luôn bắt nạt cháu?"

"Bọn họ bắt nạt mẹ." Khương Lai phồng 2 má nhỏ, "Mẹ bảo vệ cháu, cháu không bị bắt nạt, nhưng bọn họ xấu lắm, luôn mắng mẹ."

Khương Lý gần như không đưa cậu bé về, ngẫu nhiên nghỉ tết sẽ về một chuyến, nhưng cũng là gạt thím và Khương Hà, 3 người bọn họ lén lút gặp mặt một lần, sau đó liền sẽ trở về ngay trong ngày.

Khương Lý không muốn nhìn thấy Khương Hà, cũng không quá muốn gặp thím, cậu chỉ là muốn dẫn Lai Lai đi xem chú sống thế nào.

Tầm mắt Chung Yến Đình từ khuôn mặt nhỏ nhắn đầy phẫn nộ của Khương Lai chuyển dời đến cửa phòng ngủ đóng chặt của Khương Lý.

Cũng không biết đang nghĩ cái gì, hồi lâu, anh mới nói với Khương Lai: "Chú phải đi đây, sau này lại đến tìm cháu."

"Chú, chú còn sẽ đến sao?"

"Cháu hy vọng chú đến không?"

"Hy vọng ạ."

Chung Yến Đình cảm thấy Khương Lai xác thực đáng yêu hơn đứa cháu trai nhỏ kia của anh nhiều.

"Được, vậy cháu nếu muốn chú đến, liền gọi điện thoại cho chú."

Khương Lai mở to 2 mắt, quay đầu liền chạy, Chung Yến Đình không hiểu ra sao, chưa được vài giây liền thấy Khương Lai chạy trở về, trong tay cầm một chiếc đồng hồ.

Là một chiếc đồng hồ trẻ em vừa nhìn đã biết rất bình thường rẻ tiền, kém xa loại kia của Trình Thanh Trúc.

Chung Yến Đình đột nhiên cảm thấy không thoải mái cho lắm.

"Chú, chú cho cháu số điện thoại đi ạ." Khương Lai nói câu này rất nhỏ giọng, giống như sợ bị cự tuyệt, "Cháu lưu ở trong đồng hồ, sẽ không tùy tiện gọi cho chú đâu."

Cậu bé rất ngoan, cũng rất nghe lời, không tùy tiện làm phiền người ta.

Chung Yến Đình nhận lấy, sau đó nhập dãy số của mình vào bên trong, sau đó trả lại cho Khương Lai.

Bạn nhỏ cao hứng đến không chịu được, liên tục nói vài tiếng cảm ơn.

Chung Yến Đình xem không hiểu cái này có gì mà phải cảm ơn, rõ ràng là một chuyện bình thường không thể bình thường hơn.

"Vậy chú đi nhé."

"Chú lát nữa tìm người đưa cơm cho cháu, cháu gọi Khương Lý cũng dậy ăn." Chung Yến Đình hỏi: "Đồ ăn đưa tới trước đó, cháu thích ăn không?"

"Thích ạ, ăn ngon lắm."

"Còn nữa." Chung Yến Đình nhớ ra điều gì đó, "Chỗ này phải dỡ bỏ, các cháu có phải sắp chuyển nhà không?"

Khương Lai nhớ tới chuyện này, mất mát nói: "Đúng vậy, nhưng mẹ vẫn chưa tìm được chỗ ở."

"Chú biết rồi." Chung Yến Đình nói: "Vậy chú đi đây."

"Vâng ~"

Khương Lai sau khi Chung Yến Đình đi, cầm chiếc đồng hồ nhỏ ở dãy số vừa nãy Chung Yến Đình nhập vào ghi chú thêm tên.

Sau đó cong mắt cười híp mí đi đánh răng.