Chương 26: Anh Sẽ Không Để Bất Kỳ Ai Trở Thành Rắc Rối Của Anh


Sau khi rời khỏi chỗ ở của Khương Lý, Chung Yến Đình về nhà một chuyến trước, thay chiếc áo sơ mi của tối hôm qua, bộ vest bị Khương Lý làm bẩn anh tùy tiện ném vào thùng rác, trước 9 giờ lái xe đến một bệnh viện tư nhân, vị trí cách trung tâm thành phố không xa lắm, môi trường rất tốt, sau khi đỗ xe xong anh lấy điện thoại ra trả lời tin nhắn, sau đó mới vào khu nội trú.

Anh vừa đến liền nhìn thấy Trình Tụng đang đứng ở cửa, mặc một chiếc áo gió dáng dài màu đen sẫm, một tay đút túi, một tay cầm điện thoại xem, thấy anh đi tới, cau mày, hỏi: "Sao bây giờ mới đến?"

Chung Yến Đình: "Thấy tin nhắn là con đến ngay."

"Tối qua mẹ đã gọi điện cho con, tại sao không nghe máy?"

Chung Yến Đình không đổi sắc mặt nói dối: "Mệt, con ngủ luôn, anh ta thế nào?"

Trình Tụng lắc đầu: "Vào đi."

Chung Yến Đình đi theo sau Trình Tụng vào phòng bệnh, Tô Ngải Chân ngồi một mình, sau lưng dựa vào 2 cái gối, nghe thấy tiếng mở cửa, quay mặt qua, khi nhìn thấy Chung Yến Đình đầu tiên là ngẩn ra một chút, tiếp đó liền cười với anh: "Em đến rồi à?"

"Ừ." Chung Yến Đình nhìn tấm chăn trắng tinh ở chân Tô Ngải Chân, sau đó tầm mắt di chuyển lên khuôn mặt Omega, hỏi: "Anh làm cái gì?"

Nhắc đến chuyện này, Tô Ngải Chân có hơi ngại ngùng, nhẹ giọng nói: "Tối qua không cẩn thận bị ngã một cái, thực ra không có chuyện gì đâu."

"Không ai chăm sóc anh sao?" Chung Yến Đình hỏi câu này đơn thuần là cảm thấy Tô Ngải Chân là một Omega đi đứng bất tiện, dù thế nào cũng nên có một người kề cận trông coi chứ, sao có thể ngã vào ban đêm được.

"Muộn quá, không muốn làm phiền người ta, thật sự không có chuyện gì đâu."

"Ngải Chân." Trình Tụng gọi cậu: "Lát nữa để bác sĩ kiểm tra lại cho cháu một lần nữa, Đình Đình đưa cháu về nhà."

Tô Ngải Chân vội vàng từ chối: "Không cần đâu, chú Trình, cháu bảo tài xế đến đón cháu là được."

"Tôi đưa anh về." Chung Yến Đình mở miệng nói.

Tô Ngải Chân nhìn anh: "Anh. . . . . . " Một lúc lâu cũng không tiếp lời nữa, cuối cùng chỉ hỏi: "Không bận sao?"

"Không bận, tranh cử kết thúc, trước khi nhậm chức, tôi đều có thời gian."

"Được, cảm ơn." Tô Ngải Chân mím môi, đuôi mắt hơi cong lên, chúc mừng Chung Yến Đình: "Chúc mừng em nhé."

Chung Yến Đình biết cậu chúc mừng cái gì, ừ một tiếng: "Tôi đi gọi bác sĩ."

"Đợi đã." Trình Tụng gọi anh lại: "Có chút việc nhân lúc các con đều ở đây, mẹ nói một chút."

Chung Yến Đình đứng tại chỗ, đợi Trình Tụng mở miệng.

"Thời gian này tổ chức đám cưới cũng không kịp, đợi nhậm chức xong, con và Ngải Chân kết hôn đi."

Chung Yến Đình bất động thanh sắc rũ mắt xuống, không tiếp lời, Trình Tụng nói: "Đính hôn thì thôi, tránh để nảy sinh thêm rắc rối."

Chuyện xảy ra trong tiệc đính hôn trước đó, đối với Trình Tụng mà nói, cũng là một cái bóng không lớn không nhỏ, "Dự án tiếp quản từ phía Hoa Thuận để ba Ngải Chân làm, vốn mẹ bỏ ra, chuyện hôn sự của con và Ngải Chân đừng kéo dài nữa, mẹ sẽ tung tin tức ra ngoài, còn nữa, trước đó, con đón Ngải Chân về nhà đi."

"Về nhà?" Chung Yến Đình không chắc có phải Trình Tụng nói sai không, hay là anh hiểu sai, hỏi: "Chỗ con sao?"

"Đương nhiên."

"Mẹ, thế này không hợp quy củ."

"Sao lại không hợp quy củ?" Trình Tụng không hiểu nói: "Con và Ngải Chân vốn dĩ là quan hệ vợ chồng sắp cưới, chuyện ầm ĩ trong tiệc đính hôn trước đó tuy đã giải quyết, nhưng lời ra tiếng vào không dập tắt sạch sẽ được, con và Ngải Chân sống chung, cũng có thể chăm sóc thằng bé, không đến mức tối muộn ngã ra đấy, cũng chẳng có ai biết."

Tô Ngải Chân nhìn ra sự khó xử của Chung Yến Đình, cậu cũng không ngờ Trình Tụng lại trực tiếp nói ra chuyện sống chung, gọi một tiếng chú, giọng điệu dịu dàng: "Cháu ngã là ngoài ý muốn, bình thường cũng đều có người đi theo cháu, chỉ là ban đêm họ cũng phải ngủ, cháu mới không muốn làm phiền họ, chú ơi, chuyện này không vội, đợi cháu và Chung Yến Đình kết hôn xong ở cùng nhau cũng không muộn."

"Đình Đình." Trình Tụng không đáp lại lời của Tô Ngải Chân, quay đầu gọi Chung Yến Đình: "Ra ngoài một chút."

Chung Yến Đình khép cửa lại, 2 người đến hành lang cách phòng bệnh xa hơn một chút.

"Con nói thật cho mẹ biết, có phải không muốn kết hôn với Ngải Chân không?"

Yết hầu Chung Yến Đình trượt lên xuống, nói: "Không có."

"Đã muốn kết hôn, tại sao phải kéo dài?"

"Con chỉ cảm thấy. . . . . . "

"Cảm thấy cái gì?" Trình Tụng trở nên phiền não, rất muốn hút thuốc, tay đã sờ đến bao thuốc, nhưng nhớ ra đây là bệnh viện, liền dừng lại.

"Đình Đình, mẹ cảm thấy từ sau tiệc đính hôn, con trở nên là lạ, đó không phải là hiểu lầm sao, giám định quan hệ huyết thống con cũng đã nộp lên, bây giờ mọi thứ đã đi vào quỹ đạo, bên trên không có dị nghị gì với con, nhưng hôn nhân nhất định phải kết, không phải Ngải Chân, cũng sẽ là người khác, huống hồ, con và Ngải Chân có hôn ước, con muốn đổi ý? Trước khi nhậm chức sẽ có công bố, công bố xong, sẽ có rất nhiều người đến chúc mừng con, con phải đưa Omega của con tham dự, Omega này chỉ có thể là Ngải Chân."

Trình Tụng khuyên anh: "Ngải Chân tính tình tốt, dịu dàng, rất hợp với con, nó có thể ngồi vững ở vị trí này, nếu không con còn muốn tìm ai?"

Tìm ai?

Trong đầu Chung Yến Đình bỗng nhiên lướt qua khuôn mặt của Khương Lý, là dáng vẻ tối qua bưng củ khoai lang nướng ngồi ăn bên đường.

Anh cũng bị chính mình dọa sợ.

Là ai cũng không thể là Khương Lý, anh cũng không thể kết hôn với Khương Lý, cho dù Khương Lý sinh con cho anh, nhưng đứa bé này đối với anh mà nói, là không thể công khai.

"Lát nữa con đưa anh ta về nhà, sẽ đón anh ta đến chỗ con, mẹ không cần lo lắng."

"Ừ." Trình Tụng không yên tâm dặn dò: "Đừng để xảy ra vấn đề gì nữa."

"Sẽ không." Chung Yến Đình nói.

Trình Tụng đơn giản chào hỏi Tô Ngải Chân một tiếng sau đó rời đi, Chung Yến Đình đầu tiên liên hệ bác sĩ kiểm tra cho Tô Ngải Chân, không có vấn đề gì, anh liền đưa Tô Ngải Chân xuất viện.

"Chung Yến Đình, chúng ta thực sự phải sống cùng nhau sao?"

Chung Yến Đình bế cậu lên xe lăn, đẩy ra khỏi phòng bệnh.

"Sao vậy? Anh còn không muốn ở cùng tôi à?"

"Không phải, ý của anh là. . . . . . " Tô Ngải Chân nhíu mày, vẻ mặt rối rắm: "Em không muốn."

"Cũng chẳng có gì."

Quả thực chẳng có gì, sau khi anh đồng ý với Trình Tụng thì đã nghĩ thông suốt, kết hôn là chuyện sớm muộn, sống chung cũng vậy, Tô Ngải Chân sẽ với tư cách là Omega của anh tham dự bất kỳ sự kiện nào sau khi anh nhậm chức, đây là chuyện không thể từ chối.

Cuộc đời của anh sẽ không vì sự xuất hiện của Khương Lý mà có bất kỳ thay đổi nào.

Nhưng trước đó, anh phải sắp xếp ổn thỏa cho Khương Lý và Khương Lai, không thể để cậu gây ra bất kỳ rắc rối nào cho anh.