Chương 27: Nhìn Cậu Ta Chịu Thiệt Là Một Loại Thú Vui


Sau khi Khương Lý nấu xong bữa tối cho Khương Lai, tiếp đó tất tả chạy đến bệnh viện.

"Mẹ." Khương Lai gọi cậu lại: "Sao mẹ không ăn cơm vậy?"

Khương Lý cởi tạp dề, thay áo khoác, mặc áo ghile giao hàng ra ngoài cùng, Khương Lai hai tay kéo cổ tay cậu, vẻ mặt không nỡ.

Cậu xoa đầu Khương Lai, nói: "Ông cậu 2 ngày nay tình trạng không tốt, mẹ đi xem sao, con ăn trước đi, ngoan, buổi tối mẹ sẽ về."

Khương Lai nhìn thức ăn còn bốc hơi nóng trên bàn, không có khẩu vị gì, cậu bé đâu phải không biết mẹ buổi tối căn bản sẽ không về, có về cũng phải rất muộn rất muộn.

"Mẹ. . . . . . "

"Nghe lời nào bảo bảo, ngày mai mua đồ ăn ngon cho con được không?"

Khương Lai không còn cách nào khác, buông tay: "Vâng."

Khương Lý đóng cửa lại, rẽ qua một góc xuống lầu, gặp chị Trần đi tới, hai người chạm mặt, chị Trần mở miệng trước: "Tiểu Khương, cậu đi đâu đấy?"

Khương Lý ngẩn người: "Chị Trần, tôi đi bệnh viện."

"Ừ, bao giờ thì cậu chuyển đi?"

Khương Lý mím môi, khó xử nói: "Thêm 2 ngày nữa đi, vẫn chưa tìm được chỗ ở."

"Tiểu Khương, tôi cũng không phải cố ý đến đuổi cậu đi, chỉ là thông báo đã xuống, tiền thuê nhà thừa tôi cũng đã trả lại cậu, cậu xem hàng xóm cũng chuyển đi gần hết kìa, đến lúc đội phá dỡ đến, họ sẽ không quản ở đây còn người hay không đâu, họ phá trực tiếp đấy, tôi có lòng tốt nhắc nhở cậu."

Khương Lý vâng một tiếng, nói: "Tôi biết, cảm ơn chị Trần, thêm một tuần nữa đi, tôi nhất định sẽ chuyển đi."

"Cậu biết là được."

Khương Lý vì thuận tiện, đầu tiên lái xe điện đến trạm xe buýt, sau đó bắt xe đi bệnh viện, đợi lát nữa từ bệnh viện ra thì không cần về nhà lấy xe nữa, có thể trực tiếp đi giao hàng.

Trên đường đến bệnh viện, Khương Lý một lần nữa lo lắng vì chuyện nhà cửa, bây giờ nhà thực sự không dễ tìm, nhất là cần tìm một nơi gần trường học của Khương Lai, Lai Lai đi học thuận tiện là quan trọng nhất, nhưng giá cả cũng rất quan trọng, thực sự không được, cậu chỉ có thể tìm một căn nhà gần trường thuê ngắn hạn trước, đợi tìm được chỗ thích hợp thì chuyển sau.

Mang theo đầy bụng tâm sự, Khương Lý đến bệnh viện, hộ lý vừa xử lý sạch sẽ chất nôn của chú, cầm thùng rác chuẩn bị đi ra.

"Chú ấy làm sao, lại nôn sao?"

Hộ lý Tiểu Chu nói với cậu: "Vâng, chóng mặt nôn mửa đã là chuyện thường, tình trạng rất kém, rất ít khi tỉnh táo, cậu ở bên cạnh ông ấy nhiều chút nhé, ông ấy cứ nói gì đó, tôi cũng nghe không rõ lắm, có thể là muốn gặp người."

"Được, cảm ơn cô."

Hà Di dường như vừa mới khóc, cầm khăn giấy lau mũi, liếc nhìn Khương Lý, tiếp đó xì mũi một cái, Khương Bình Uy lại hôn mê bất tỉnh, Khương Lý đắp chăn cẩn thận cho ông, sờ mu bàn tay đầy vết kim tiêm của ông.

"Bác sĩ có đến xem chưa ạ?"

Cổ họng Hà Di khàn đặc, có lẽ thực sự quá đau lòng, không còn châm chọc Khương Lý như mọi khi nữa.

"Nói rồi, không cứu được nữa, khối u mọc sang chỗ khác, đếm không hết, vừa làm phẫu thuật xong, trong thời gian ngắn không thể làm lần thứ 2, nói chức năng các cơ quan khác bắt đầu suy kiệt, có biến chứng nghiêm trọng gì đó, cứ kéo dài sự sống như thế này ông ấy cũng khó chịu, còn không bằng chết đi."

Tim Khương Lý đau âm ỉ: "Cháu đi tìm bác sĩ lần nữa."

"Mày tìm có tác dụng gì? Mày tìm ông ta thì ông ta sẽ thay đổi cách nói chắc?" Hà Di nói không ngừng, bà luôn như vậy, tóm được cái gì là phải lải nhải mãi: "Tiểu Hà 2 ngày nay cũng không tìm thấy người đâu, ba nó sắp chết, cũng không biết người đang ở đâu, tao đúng là tạo cái nghiệp gì không biết."

"Người đi đâu ạ? Anh ta không đến thăm chú sao?"

"Tao làm sao biết được, điện thoại cũng không nghe." Hà Di không cam lòng hỏi: "Mày thì sao, mày có biết nó ở đâu không?"

"Thím còn không liên lạc được với anh ta, sao cháu biết anh ta ở đâu được?" Khương Lý cảm thấy một trận ngạt thở, muốn rời đi: "Cháu đi tìm bác sĩ một chút."

Hà Di oán hận nhìn cậu, tiếp tục bắt đầu trách cậu: "Mày sớm để bạn mày làm phẫu thuật cho Khương Bình Uy chẳng phải được sao, cứ phải kéo dài, bây giờ thì hay, ông ấy chết mày vui chứ."

Vừa nói vừa khóc: "Mày với cái tên Alpha có tiền kia rõ ràng đã tằng tịu với nhau, có tiền mà không chịu bỏ ra, chú mày nuôi mày uổng công bao lâu nay, ông ấy chết tao biết làm thế nào."

Khương Lý hít sâu một hơi, nói: "Cháu và anh ấy. . . . . . không phải mối quan hệ đó, thím đừng nói linh tinh."

"Mày lừa ai?" Hà Di nhìn chằm chằm cậu: "Tao nhìn thấy hai đứa mày hôn nhau dưới lầu bệnh viện, Khương Lý, cái thứ hoang thai không biết từ đâu ra của mày có phải là của Alpha đó không?"

"Thím đừng nói bậy!"

Khương Lý nắm chặt nắm đấm, Hà Di nói cậu thế nào cũng được, nhưng bà không thể nói Khương Lai như vậy: "Lai Lai mới không phải là con hoang, thím đừng có quá đáng."

Cậu không biết nói tục, mắt đỏ ngầu, Khương Bình Uy trên giường bệnh động đậy, trong cổ họng như ngậm thứ gì đó, Khương Lý quay đầu nhìn thoáng qua, vẫn quyết định không cãi nhau với Hà Di trong phòng bệnh.

Nhưng Hà Di lải nhải không ngừng: "Nó là một Alpha làm quan có tiền có thế, sao có thể để mắt đến một Omega mang theo con chồng chết như mày, không phải của nó? Tao không tin, hồi đó mày chưa thành niên đã bị người ta làm to bụng, nhà chúng ta sau lưng bị bao nhiêu người nói ra nói vào, nếu không phải có người chịu đổ vỏ, mày tưởng mày bây giờ. . . . . . "

"Thím không nhận tiền sao?" Khương Lý đột nhiên không thể kiểm soát cảm xúc của mình, cậu chất vấn Hà Di: "Thím tưởng cháu không biết? Thím không muốn cho cháu ở nhà, thím nhìn cháu không thuận mắt, thím tìm người kết hôn với cháu, là thím bán cháu đi, sao thím có thể nói cháu như vậy?"

"Nếu không thì sao, nếu không mày muốn tao làm thế nào, nuôi mày bao nhiêu năm như vậy, tao cũng không thể nuôi thêm một đứa con hoang nhỏ nữa! Có người chịu nuôi là đã tốt, Khương Bình Uy cũng đã đồng ý, mày còn trách tao? Đồ không có lương tâm."

Khương Lý nhịn hết nổi, xông lên túm lấy cổ áo bà ấn vào tường, Hà Di sợ đến mức thất thanh la hét: "Đánh người! Đánh người! Mày dám đánh tao?"

"Thím không được nói Lai Lai như vậy nữa."

Cậu rất ít khi xúc động như vậy, cơn giận tích tụ nhiều năm lúc này bùng phát, Hà Di như phát điên bắt đầu đá cậu, chân Khương Lý bị đá mạnh một cái, y tá từ bên ngoài chạy tới: "Buông ra! Làm cái gì thế này? Mau buông ra!"

Khương Lý đỏ hoe mắt, đuôi mắt trở nên ướt át, buông Hà Di ra, Hà Di vẫn đang chửi bới om sòm, kể khổ với y tá: "Mọi người xem xem, tôi nuôi nó lớn, nó dám đối xử với tôi như thế này, tôi không sống nổi nữa!"

Khương Lý không thể ở lại thêm nữa, run tay lùi hai bước, rời khỏi phòng bệnh.

"Cậu làm sao?"

Khương Lý nhanh chóng lau mặt, lau nước mắt đi, giọng nói đã không kiểm soát được mà chua xót, còn chưa nhìn rõ mặt người bên cạnh, đầu tiên là nhìn thấy cây kẹo mút ngậm trong miệng người đó, lộ ra một đoạn que nhỏ màu trắng bên ngoài miệng, có hơi ngạc nhiên nhẹ, lắc đầu:

"Tôi không sao."

"Vừa nãy trong phòng bệnh cãi nhau cái gì?"

"Không có gì."

"Cần tôi giúp cậu không?"

Khương Lý a một tiếng, sau đó nói: "Không cần, bà ấy là. . . . . . của tôi."

Chữ "thím" cuối cùng vẫn không nói ra miệng, huống hồ, cậu tuy không hiểu tại sao Tạ Sở Ngọc xuất hiện, nhưng cũng không cần Tạ Sở Ngọc giúp cậu, có gì cần giúp chứ?

Mấy chuyện nát bét này, bản thân cậu cũng thấy phiền.

"Loại họ hàng này, tùy tiện xử lý một chút, bà ta sẽ thành thật thôi, Chung Yến Đình không giúp cậu sao?"

Khương Lý cúi đầu: "Anh ấy đã từng giúp tôi, không làm phiền anh ấy nữa."

Tạ Sở Ngọc gật đầu, không nói nhiều, ấn thang máy giúp Khương Lý: "Nhìn cách ăn mặc này của cậu, là vừa đi giao hàng xong à?"

"Tôi lát nữa còn có đơn, phải đi trước đây."

"Muộn thế này còn giao? Chung Yến Đình không cho cậu tiền sao?"

Khương Lý không hiểu, nghiêng đầu nhìn anh, má khóc đến ửng đỏ: "Anh ấy cho tôi tiền làm gì? Tôi không cần tiền của anh ấy, Tạ tiên sinh, sao anh lại ở đây?"

"Đây là bệnh viện nhà tôi mà." Tạ Sở Ngọc sau khi cửa thang máy mở ra đi vào trước, anh vóc dáng cao lớn, vai cũng rộng, duỗi một tay chặn cửa thang máy, hất cằm, kẹo mút làm má anh phồng lên: "Vào đi."

Khương Lý chậm chạp đi vào, Tạ Sở Ngọc ấn tầng một xong liền đứng sau lưng Khương Lý, nhìn chằm chằm vào cổ của Omega trước mắt, cái cổ mảnh khảnh đó hơi cúi xuống, bên trên dán miếng dán ức chế, xung quanh có chút vết đỏ, dựa vào trực giác của Alpha, phản ứng đầu tiên của anh chính là tuyến thể của Omega này đã bị cắn.

Anh bất động thanh sắc dựa vào sau lưng Khương Lý, sau đó khi khoảng cách rất gần thì cúi người xuống, chóp mũi ghé sát vào gáy Khương Lý, để thuận tiện cho việc ngửi mùi, anh thậm chí còn đưa ngón tay kéo cổ áo Khương Lý xuống.

Gáy có xúc cảm mềm mại rõ ràng, Khương Lý che cổ lập tức đẩy Tạ Sở Ngọc ra, hoảng hốt nói: "Anh làm cái gì?"

Tạ Sở Ngọc đứng thẳng người, sau đó ngửi trong không khí một cái: "Trên người cậu có mùi của Chung Yến Đình, mấy hôm trước 2 người có phải ở cùng nhau không?"

"Không có, anh ngửi nhầm."

Tạ Sở Ngọc dựa vào mặt gương kính của thang máy, 2 tay đút túi: "Được thôi, có thể là ngửi nhầm."

Đinh một tiếng, cửa thang máy mở ra, Khương Lý chật vật muốn chạy, vừa ngẩng đầu, thì nhìn thấy Chung Yến Đình đứng bên ngoài thang máy.

Alpha vẫn mặc một bộ vest đen, bên trong là áo sơ mi trắng như tuyết, cúc áo cởi 2 cái, không thắt cà vạt, giống như vừa từ bữa tiệc nào đó xuống vội vàng chạy tới, tóc trước trán cũng rối, một khuôn mặt hoàn hảo đẹp đẽ trông quá mức lạnh lùng.

"Không làm phiền 2 người chứ." Chung Yến Đình lạnh lùng nói.

Tạ Sở Ngọc bước ra khỏi thang máy, liếm kẹo trong miệng, nói: "Đương nhiên không."

Khương Lý co rúm sang một bên, vẫn che cổ, cậu không nhìn thấy hàm dưới căng chặt của Chung Yến Đình, cậu chỉ cảm thấy thời gian không còn sớm cậu phải đi: "Chung Yến Đình anh đến tìm tôi sao? Bây giờ tôi phải đi, anh. . . . . . "

"Ai bảo tôi đến tìm cậu."

Khương Lý có hơi xấu hổ, cắn môi: "Vậy à, thế tôi đi trước đây."

Tạ Sở Ngọc vượt qua Chung Yến Đình đuổi theo cậu, kéo cổ tay cậu dẫn cậu ra ngoài: "Tôi tiễn cậu."

Lúc Khương Lý đi ra khỏi khu nội trú quay đầu nhìn một cái, Chung Yến Đình vẫn đứng tại chỗ không nhúc nhích, bóng lưng trông giống như một bức tượng điêu khắc.

"Tạ tiên sinh, anh làm cái gì vậy?" Khương Lý rút tay mình ra, cách xa anh một chút.

Tạ Sở Ngọc: "Chung Yến Đình nhìn thấy."

Nhìn thấy cái gì? Khương Lý cũng không hỏi, dù sao Chung Yến Đình cũng không phải đến tìm cậu.

"Anh làm thế để làm gì?"

Tạ Sở Ngọc cắn vỡ kẹo trong miệng, cười nói: "Nhìn Chung Yến Đình chịu thiệt là thú vui của tôi."

Khương Lý không rõ giữa Tạ Sở Ngọc và Chung Yến Đình rốt cuộc là mối quan hệ như thế nào, trông có vẻ như thực sự không ưa nhau.

"Tôi đi đây."

Tạ Sở Ngọc lần này không ngăn cản cậu.

Chung Yến Đình đi thang máy đến phòng bệnh của Khương Bình Uy, từ cửa anh nhìn thấy Hà Di đang ngồi một bên khóc.

"Chung tiên sinh." Tiểu Chu thấy anh đến, cung kính chào hỏi anh.

"Thế nào?"

"Không tốt lắm." Tiểu Chu nói: "Có thể... không biết ngày nào thì đi, cứ chịu đựng như thế này, rất đau đớn."

"Vừa nãy ở đây đã xảy ra chuyện gì?" Lúc cửa thang máy mở ra vừa nãy Chung Yến Đình nhìn thấy đôi mắt ướt đẫm của Khương Lý, anh đoán 8 9 phần là lại chịu ấm ức ở đây.

Tiểu Chu kể lại toàn bộ sự việc 1 5 1 10.

"Bà Hà đó nhìn Khương tiên sinh không thuận mắt, lần nào cũng phải nói mấy lời không ra gì, hôm nay Khương tiên sinh cãi nhau với bà ấy, có động tay một chút."

"Ai động tay trước?"

"Hình như là Khương tiên sinh." Tiểu Chu nói: "Bà Hà chửi người, nói cái gì mà con hoang nhỏ, chắc là mắng con của Khương tiên sinh, đứa bé ngoan như thế, sao bà ấy có thể mắng như vậy chứ."

"Bà ta mắng mấy lần con hoang?" Giọng Chung Yến Đình không lớn, nghe cũng không có vẻ gì là kích động.

"Cái này?" Tiểu Chu khó xử: "Nhiều lần lắm, tôi không đếm."

Chung Yến Đình nghiêng mặt nhìn qua cửa kính vào trong phòng bệnh, Tiểu Chu cũng đoán không ra anh bây giờ có biểu cảm gì, trước khi Chung Yến Đình nói chuyện, cô cũng không dám lên tiếng nữa.

"Khương Hà đâu? Gần đây có đến không?"

"Không, anh ta lâu lắm không đến."

Chung Yến Đình cân nhắc 2 chữ "lâu lắm" trong lòng, cuối cùng nói: "Tôi biết."

Sau khi xuống lầu, Chung Yến Đình gọi một cuộc điện thoại cho Lục Chiêu.

"Cậu giúp tôi tìm một người, tên là Khương Hà, là một công nhân ở công trường Hoa Thuận trước đây."

Tạ Sở Ngọc vẫn ở dưới lầu, thấy anh đi ra, hỏi: "Đi đâu? Cần tôi tiễn không?"

"Cút xa một chút."

"Thế đã giận?"

Chung Yến Đình cầm điện thoại, xoay người, nhìn Tạ Sở Ngọc: "Cậu muốn làm gì?"

"Tôi có thể làm gì? Thấy cậu ta đáng thương như thế, an ủi cậu ta chút." Tạ Sở Ngọc thản nhiên nói: "Tôi cũng không giống cậu, đồ vô tâm vô phế."

Chung Yến Đình lười nói chuyện với anh nữa: "Cậu cách xa cậu ta ra một chút."

"Nếu tôi không đồng ý thì sao?" Tạ Sở Ngọc cắn que kẹo trong miệng: "Cậu còn có thể đánh tôi sao? Cậu bây giờ không thể tùy tiện động thủ được đâu nhé, Khu trưởng Chung."

"Cậu còn muốn dày vò như thế này đến bao giờ?"

Tạ Sở Ngọc châm chọc nói: "Ai dày vò ai? Cậu đang giả vờ cái gì? Cậu chỉ cần có một chút áy náy, cậu cảm thấy sẽ đến mức như ngày hôm nay sao?"

Đầu ngón tay cầm điện thoại của Chung Yến Đình dùng lực đến trắng bệch.

"Đó là tai nạn."

Tạ Sở Ngọc thu hồi nụ cười nơi khóe miệng, lạnh lùng nhìn anh: "Ai cũng có thể nói như vậy, chỉ có cậu là không thể."