Chương 28: Các Người Đã Mắng Nó Như Vậy Bao Nhiêu Lần?


Chung Yến Đình từ cục giám sát đi ra là 4 giờ chiều, Lục Chiêu đỗ xe ở cổng cơ quan anh, anh ngồi bên trong nghịch điện thoại, Chung Yến Đình gõ cửa xe anh mới mở khóa cửa.

Chung Yến Đình ngồi phía sau, Lục Chiêu vẫn đang chơi game, vừa chơi vừa nói: "Đợi tôi chút, nhanh thôi, có phải sau này cậu không đến đây làm việc nữa không?"

"Ừ."

"Ây." Lục Chiêu thở dài, trong giọng nói tràn đầy sự tiếc nuối: "Công chức tốt biết bao, làm việc giờ hành chính, lương ổn định, còn oai phong, nói không làm là không làm nữa, tiếc thật."

Chung Yến Đình: "Cậu muốn làm?"

"Muốn chứ." Lục Chiêu nghịch điện thoại, màn hình sắp bị anh xoay hết hơn nửa vòng, nói: "Tôi thích làm công chức."

"Thi đi."

"Có thể đi cửa sau không?"

"Cậu nói cái gì?"

Lục Chiêu nói: "Chính là tôi đăng ký, trực tiếp sắp xếp cho tôi vào, loại hết những người khác, sau đó tuyên bố với bên ngoài tôi là người đứng nhất."

Chung Yến Đình dùng ngón tay gõ gõ cửa sổ xe: "Ngã tư phía trước cục giám sát, rẽ qua có một con sông."

"Sao vậy?"

"Lái xuống sông đi."

Lục Chiêu trợn mắt nhìn anh qua gương chiếu hậu, kinh hãi nói: "Cậu đùa cái gì thế?"

Chung Yến Đình: "Không phải cậu đùa với tôi trước sao?"

Lục Chiêu: "..."

Trò chơi kết thúc, anh cất điện thoại đi, khởi động xe, nhìn vào gương chiếu hậu, lẩm bẩm: "Đều là người sắp làm khu trưởng, chút quyền lực này cũng không có sao? Sắp xếp một suất công chức thì làm sao chứ?"

Chung Yến Đình liếc anh một cái, nói: "Người khác thì được, thằng ngu thì không."

"Cậu quá đáng thật đấy."

"Đi nhanh lên, người đâu?" Chung Yến Đình thực sự lười nói nhảm với anh.

Lục Chiêu không thèm để ý đến anh, lái xe rời khỏi cục giám sát, căn thời gian, qua 5 phút mới trả lời: "Thời gian này vẫn luôn ở sòng bạc, chút tiền lương và bồi thường lấy được đều nướng vào đó hết."

"Sòng bạc nào?"

"Gọi một tiếng anh trai tôi đưa cậu đi."

"Thằng ngu."

"Bây giờ tôi lái xuống sông luôn đây, ngày mai tin tức đầu đề chính là khu trưởng khu Vịnh Bắc chưa kịp nhậm chức đã mất tích, dưới sông phát hiện một thi thể nam."

Chung Yến Đình cau mày: "Tại sao là một thi thể?"

Lục Chiêu cười hì hì: "Vì tôi biết bơi."

"Cậu bị ngu à?" Chung Yến Đình cạn lời nói.

Nửa tiếng sau, 2 người đến một sòng bạc ngầm.

Mùi hôi thối nồng nặc, tiếng người ồn ào, Chung Yến Đình ghét nhất những nơi như thế này, bên trong lẫn lộn đủ loại pheromone của Alpha và Omega, ngửi mà muốn nôn, anh lấy khẩu trang mang theo bên người ra đeo vào.

"Cậu đang kéo thành tích chính trị cho tôi đấy à?"

"Hả?" Lục Chiêu gân cổ lên: "Ý gì?"

Nơi như thế này, dùng ngón chân nghĩ cũng biết sẽ thực hiện giao dịch gì.

Chung Yến Đình ghé đầu qua, hỏi anh: "Địa điểm phi pháp."

"Đương nhiên." Lục Chiêu thậm chí có hơi tự hào: "Cái gì cũng có."

Hai người đi về phía trước, cách một bàn đánh bạc chưa đến 20 mét, Chung Yến Đình nhìn thấy Tạ Sở Ngọc.

"Sao cậu ta lại ở đây?" Giọng điệu mang theo sự khó chịu.

Lục Chiêu vừa nghe, trong lòng liền vui vẻ, hừ nói: "Tôi gọi đến đấy, bảo cậu ta giúp tôi trông chừng, nếu không tên kia chạy mất thì làm thế nào?"

"Cố ý phải không?"

Lục Chiêu kêu lên một tiếng: "Không có."

"Sòng bạc này." Chung Yến Đình nhìn quanh một vòng, ánh mắt cuối cùng dừng lại trên mặt Lục Chiêu: "Sẽ không phải là 2 người mở chứ?"

"Khu trưởng Chung, mắt nhắm mắt mở cho qua đi, kiếm được tiền chia cậu một nửa."

"Cậu làm cái này làm gì? Tiền không đủ tiêu à?"

"Chơi thôi mà." Lục Chiêu chỉ tay về phía bàn đánh bạc phía trước, Khương Hà đang ở đó: "Nợ ở chỗ tôi không ít tiền đâu."

Khương Hà chỉ mặc một chiếc áo cộc tay màu trắng, làn da lộ ra ngoài màu rất đậm, đang liều mạng hét lên, gân xanh trên cổ nổi lên, cơ bắp hình thành do làm việc nặng nhọc quanh năm trên cánh tay căng phồng.

Chắc là lại thua, gã tức giận đá vào bàn một cái.

Tạ Sở Ngọc đi tới, Lục Chiêu hỏi anh: "Có thuốc không?"

"Không, chỉ có kẹo mút."

"Tôi không ăn cái thứ đó."

"Tôi có nói là muốn cho cậu ăn đâu?"

"..."

Khương Hà bước xuống khỏi bàn đánh bạc, miệng vẫn lải nhải chửi bới, trách mình vận đen, gã sờ túi quần trống rỗng, xem điện thoại, trên đó toàn là cuộc gọi nhỡ và tin nhắn của mẹ gã, gã chọn một cái trả lời sau đó tắt máy.

Ba gã ở bệnh viện, gã cũng chẳng cần lo lắng, không chỉ có mẹ gã ở đó, còn có hộ lý, Chung Yến Đình chịu trách nhiệm toàn bộ viện phí, hơn nữa, cái cơ thể của ông già đó, chết là chuyện sớm muộn, bây giờ có người bỏ tiền ra duy trì hơi thở, gã hoàn toàn không cần phải bận tâm nữa.

Đang nghĩ đi kiếm thêm chút tiền, thì có người từ phía sau kẹp 2 cánh tay gã lôi ra ngoài, sức lực rất lớn, gã hoàn toàn không thoát ra được.

"Làm cái gì! Các người làm cái gì! Con mẹ nó buông tao ra!"

Gã bị lôi đến một phòng bao không người, 2 người vừa kẹp gã ném gã xuống đất sau đó rời đi, gã chật vật bò dậy từ dưới đất, liền có người đứng trước mặt gã, gã ngẩng đầu lên, là một khuôn mặt rất trẻ, phía sau có một Alpha khác, đeo khẩu trang không nhìn rõ mặt, mặc vest, vóc dáng cao lớn che đi phần lớn ánh sáng.

Rất quen, Khương Hà nheo mắt, gã ở sòng bạc rất nhiều ngày, mùi ở đây rất tạp, khứu giác của gã sắp hỏng, cũng không ngửi thấy mùi pheromone gì, tầm mắt gã di chuyển từ 2 Alpha trong phòng bao sang Alpha đứng ngoài cửa, có dự cảm không lành.

"Các người. . . . . . "

Cho đến khi Alpha đeo khẩu trang đứng trước mặt gã, gã nhìn đôi lông mày xuất chúng của người đó.

"Chung Yến Đình?"

"Anh không đến bệnh viện, mà ở đây đánh bạc?" Chung Yến Đình hỏi.

Khương Hà nghe ra giọng nói này, cười một tiếng: "Dù sao có cậu ở đó, tôi sợ cái gì, hơn nữa, chẳng phải Khương Lý sẽ chăm sóc ba tôi sao? Nuôi nó bao nhiêu năm như vậy, chút việc cỏn con này cũng không làm được?"

"Cậu ta dựa vào cái gì giúp anh làm?"

"Dựa vào cái gì?" Khương Hà nói như lẽ đương nhiên: "Nó 6 tuổi vào nhà tôi, nuôi nó mười mấy năm, chăm sóc ba tôi, không nên sao?"

Chung Yến Đình đứng thẳng tắp, khẩu trang che khuất quá nửa khuôn mặt anh, Khương Hà không nhìn rõ biểu cảm của anh, cũng không muốn biết anh bây giờ đang nghĩ gì, gã không cần nhìn, cũng biết Chung Yến Đình đang dùng ánh mắt như thế nào để nhìn gã.

Chẳng qua chỉ là khinh bỉ, châm chọc, coi thường, ánh mắt này gã đã nhận vô số lần, nhưng ở chỗ Chung Yến Đình, khiến gã khó chịu nhất.

Qua bao nhiêu năm, Chung Yến Đình vẫn bộ dạng này, gã trước đây cho rằng Chung Yến Đình lớn lên có đẹp thế nào thì đã sao, chẳng phải vẫn là một Omega nghèo kiết xác, chẳng phải vẫn phải gả cho người ta dựa dẫm vào Alpha, tuy nhiên 8 năm trôi qua, Omega biến thành Alpha, còn là một Alpha có quyền có thế bối cảnh thâm sâu, gã chưa từng có khoảnh khắc nào ghen tị như thế này.

"Chung Yến Đình, cậu tằng tịu với Khương Lý, chúng ta cũng coi như họ hàng." Ánh mắt của Khương Hà trần trụi đến mức Lục Chiêu cũng cảm thấy buồn nôn, anh chỉ vào Khương Hà mắng: "Anh là cái thá gì, họ hàng với ai?"

Khương Hà cười lạnh nói: "Cậu không biết sao? Chính là cậu ta đấy, có một chân với em họ tôi."

"Anh đừng có đánh rắm!" Lục Chiêu mắng: "Đừng có ở đây nói năng bậy bạ, nhận vơ họ hàng."

"Tôi không nói bậy." Khương Hà chuyển mắt nhìn Chung Yến Đình vẫn luôn im lặng: "Các người sớm đã tằng tịu với nhau phải không? Hay là nói chưa bao giờ cắt đứt liên lạc?"

Khương Hà cứ thế nhìn chằm chằm anh, đôi mắt vằn vện tia máu cố gắng nhìn ra sơ hở gì đó trên mặt Chung Yến Đình, tuy nhiên gã thất bại, Chung Yến Đình mãi mãi một bộ mặt người chết, dường như chẳng có gì có thể khiến anh dao động nửa phần.

"Tôi đến tìm anh là muốn hỏi anh chút chuyện." Chung Yến Đình nói.

"Về Khương Lý sao? Hay là Khương Lai?"

"Cả 2."

Chung Yến Đình chậm rãi tháo khẩu trang xuống, khuôn mặt tinh xảo đến mức lạc lõng với nơi này khiến Khương Hà cũng có hơi ngỡ ngàng, gã lùi lại một bước: "Cậu muốn biết cái gì?"

"Tôi muốn biết." Chung Yến Đình nói: "Sau khi tôi đi, chuyện xảy ra với Khương Lý."

Khương Hà còn tưởng Chung Yến Đình muốn hỏi cái gì, hóa ra là cái này, gã cười khẩy: "Có gì hay mà hỏi, nó có thể xảy ra chuyện gì?"

Cùng là Alpha, từ pheromone biến đổi của Chung Yến Đình, Khương Hà có thể cảm nhận được anh rất không vui, nhưng Khương Hà chính là muốn để Chung Yến Đình không vui, tay gã thò vào túi quần sờ điện thoại.

"Không nói phải không?"

Chung Yến Đình ghét nhất giao tiếp với kẻ ngu xuẩn, muốn gọi người trực tiếp vào xử lý Khương Hà, đợi gã thành thật chắc là có thể nói ra chút sự thật.

Anh xoay người định đi, chuẩn bị bảo Lục Chiêu tìm người.

"Chung Yến Đình, cậu bây giờ đang giả vờ cái gì thế? Lúc mang thai cậu không ở đó, bây giờ đến trút giận cho nó sao? Có phải hơi muộn không?" Khuôn mặt Khương Hà hơi vặn vẹo: "Nó ở nhà tôi ngay cả cửa cũng không dám ra, giống như một con chó, cho nó chút đồ ăn là vẫy đuôi cầu xin, ở bên ngoài giống như đĩ bị người ta làm to bụng, về nhà còn muốn quyến rũ tôi."

Bóng lưng Chung Yến Đình cứng ngắc, tay đột ngột nắm thành nắm đấm, nghiêng mặt sang, mặc dù không nói một chữ nào, nhưng Khương Hà vậy mà nảy sinh một loại khoái cảm trả thù.

"Cậu không biết chứ gì? Nó mang thai ấy à, Omega trong thai kỳ đặc biệt khao khát pheromone của Alpha, bò lên giường tôi, dang rộng chân với tôi, như thế này, cậu cũng không chê bẩn?"

Bên cạnh cửa phòng bao có một ống đựng ô, bên trong không biết bị ai bỏ vào một cây gậy bóng chày, Chung Yến Đình đi tới, rút cây gậy bóng chày đó ra.

Lục Chiêu vội vàng ngăn cản anh: "Cậu muốn làm gì? Cậu đừng làm bậy, cậu bây giờ đang trong thời kỳ nào cậu quên à? Tôi xử lý là được, cậu đừng kích động, cậu giao cho tôi."

Chung Yến Đình chỉ nói: "Ra ngoài."

"Hả?"

Giọng nói của Chung Yến Đình như truyền đến từ rất xa, từng chữ từng chữ nói: "Ra ngoài, đóng cửa lại."

Lục Chiêu quay đầu nhìn nhau với Tạ Sở Ngọc ở ngoài cửa, nghĩ, nơi này là địa bàn của anh, căn bản không cần lo lắng Chung Yến Đình gây chuyện ở đây, anh không nói, ai biết được?

Loại người như Khương Hà, biến mất, cũng sẽ không có ai để ý.

"Được thôi." Lục Chiêu buông anh ra, lui ra ngoài, đóng cửa lại.

"Chung Yến Đình lần trước đánh nhau là khi nào nhỉ?" Lục Chiêu dựa vào cửa, gãi đầu, nhìn Tạ Sở Ngọc bên cạnh lại đang ăn kẹo, kéo dài giọng a một tiếng: "16 tuổi đánh nhau với cậu."

Tạ Sở Ngọc không lên tiếng, Lục Chiêu tiếp tục hỏi: "Người này với Chung Yến Đình rốt cuộc có quan hệ gì thế, lải nhải một tràng dài, Khương gì cơ? Tên là gì ấy nhỉ, Chung Yến Đình yêu đương à? Sao tôi nghe không hiểu gì hết."

"Cậu có thể nghe hiểu cái gì?"

Trong cửa thỉnh thoảng truyền đến tiếng kêu thảm thiết.

Chung Yến Đình tay phải cầm gậy bóng chày đầu tiên là đập vào vai Khương Hà, sau đó là lưng, cuối cùng là eo, khi Khương Hà giãy giụa muốn bò dậy, thì dùng chân đá gã.

"A —— Chung Yến Đình, mày con mẹ nó có bản lĩnh bây giờ đánh chết tao đi." Khương Hà dứt khoát từ bỏ giãy giụa, cổ họng bị Chung Yến Đình giẫm lên, gã ho mạnh mấy tiếng, mặt đỏ bừng, khóe miệng rỉ máu, cười lên rất đáng sợ: "Vừa mới làm khu trưởng, cũng không thể hỏng bét được chứ nhỉ?"

Khuôn mặt luôn vô cảm của Chung Yến Đình cuối cùng cũng dao động đôi chút, giống như nghe thấy chuyện cười gì đó, châm chọc nói: "Chỉ bằng mày? Mày là cái thá gì? Cũng có thể ảnh hưởng đến tao?"

"Chung Yến Đình." Khương Hà hô hấp đình trệ, bắt đầu ho, gã nhìn chằm chằm khuôn mặt lạnh lùng hung dữ của Chung Yến Đình: "Khương Lai là con trai mày chứ gì?"

Chung Yến Đình nghiến răng, hỏi: "Chúng mày đã mắng nó bao nhiêu lần con hoang? Còn mắng Khương Lý bao nhiêu lần đĩ?"

Khương Hà cười lên, nắm lấy chân Chung Yến Đình, khiêu khích nói: "Vô số lần."

Chung Yến Đình cảm thấy thái dương giật liên hồi, mu bàn tay cầm gậy bóng chày của anh nổi gân xanh, đập xuống đầu Khương Hà.

Lục Chiêu vẫn ở ngoài cửa nghe động tĩnh bên trong, vừa định hỏi Tạ Sở Ngọc người kia có phải đã chết không, thì lờ mờ nghe thấy một tràng tiếng còi cảnh sát, anh đặc biệt nhạy cảm với cái này, lập tức xù lông.

"Tiếng gì vậy, ai báo cảnh sát?"

Chỗ anh không có cửa sổ, không nhìn thấy bên ngoài, anh vội vàng chạy ra đại sảnh, những người tụ tập đánh bạc lúc đầu chạy thì chạy, bị bắt thì bị bắt, một đám người mặc cảnh phục trong nháy mắt vây kín nơi này.

Cảnh sát đến còn chưa phải trọng điểm, sau lưng cảnh sát còn có phóng viên đi theo, tiếng màn trập máy ảnh đâm vào tai anh.

Lục Chiêu cuối cùng không nhịn được nữa, hét lên một tiếng: "Ai còn mẹ nó báo cảnh sát thế!"

Tạ Sở Ngọc hoàn toàn không căng thẳng và lo lắng như Lục Chiêu, anh dựa vào tường tiếp tục ăn kẹo, Lục Chiêu cuống như kiến bò trên chảo nóng: "Toang toang toang, phải để Chung Yến Đình đi trước." Nói xong như nghĩ tới điều gì, đột ngột nhìn về phía Tạ Sở Ngọc, ánh mắt đó giống như đang hỏi:

"Có phải cậu báo cảnh sát không?"

Tạ Sở Ngọc vẻ mặt vô tội hỏi: "Cậu nghi ngờ tôi?"

"Chẳng, chẳng lẽ không phải?"

2 người này không hợp nhau cũng không phải ngày một ngày hai, Tạ Sở Ngọc mong Chung Yến Đình xảy ra chuyện còn không kịp ấy chứ.

Vốn dĩ anh cũng chỉ tùy tiện hỏi vậy, ai ngờ Tạ Sở Ngọc lấy điện thoại ra, trên đó vừa khéo dừng ở giao diện quay số báo cảnh sát.

Tạ Sở Ngọc: "Quả thực định báo cảnh sát, nhưng chưa gọi đi, có người nhanh hơn tôi một bước."

Lục Chiêu thầm nghĩ không ổn: "Sẽ không phải có người theo dõi chứ? Đệch, tôi đi giữ chân, cậu mau bảo Chung Yến Đình đi trước đi."

"E là không kịp nữa."

"Tại sao?"

Chung Yến Đình từ trong phòng bao đi ra, trên áo sơ mi trắng dính vết máu bắt mắt, áo vest bên ngoài không biết bị anh vứt ở đâu, trên khuôn mặt hoàn hảo tinh xảo không có bất kỳ dao động nào, anh dùng tay chỉnh cúc áo tay áo, dường như tất cả mọi chuyện xảy ra ở đây đều không liên quan đến anh, anh chỉ đến đi dạo một vòng.

Cảnh sát lôi Khương Hà toàn thân đầy máu từ trong phòng bao ra.

Ánh mắt Chung Yến Đình nhìn về phía đại sảnh, nhìn thấy một người quen.

"Tiểu Chung, trùng hợp quá, vậy mà gặp cậu ở đây."

Dương Thuật đánh giá anh một lượt, trên mặt có ý cười đắc ý: "Vị trí còn chưa ngồi vững, đã tụ tập đánh bạc ẩu đả à?"

Lục Chiêu sán tới, cười cợt nhả: "Có hiểu lầm."

Phóng viên vác máy quay trên vai chụp lia lịa về phía Chung Yến Đình, Lục Chiêu xông lên muốn che lại: "Đừng chụp."

Dương Thuật nói: "Mang đi trước đã."

Cảnh sát xuất cảnh dường như cũng không ngờ sẽ là Chung Yến Đình, còng tay trong tay làm thế nào cũng không dám còng lên, anh quay đầu nhỏ giọng nói với Dương Thuật: "Hay là gọi điện xác nhận với cục trưởng Vương chút đã, cái này không thể tùy tiện mang về được."

Tuy nhiên phóng viên đều ở đây, toàn là máy quay, những người tụ tập đánh bạc bên ngoài đã toàn bộ ngồi xổm dựa vào chân tường, một số Omega đã bắt đầu khóc.

Đối mặt với ống kính, ai cũng biết, Chung Yến Đình hôm nay bắt buộc phải đưa về đồn cảnh sát.

Phóng viên đi cùng đã bắt đầu hỏi: "Anh Chung, người vừa nãy là do anh đánh sao? Anh có tham gia đánh bạc ở đây không? Xin hỏi người. . . . . . "

Lục Chiêu chẳng màng hình tượng đẩy mấy cái máy quay linh tinh này ra: "Được được được, ra ngoài trước đi ra ngoài đi."

Không ai dám dùng còng tay với Chung Yến Đình, là Chung Yến Đình chủ động đi cùng bọn họ.

Khi lướt qua vai Dương Thuật, Chung Yến Đình nghiêng nửa mặt, vết máu trên khuôn mặt tuấn tú của anh trông có phần tà khí, anh nở một nụ cười vô hại với Dương Thuật.

Mí mắt Dương Thuật giật một cái, rất rõ ràng là bị chọc tức, không nói 2 lời liền đi.