Chương 29: Chung Ngộ


8 giờ tối, cổng đồn cảnh sát đã chật kín xe, Chung Yến Đình bước xuống từ chiếc xe cảnh sát cuối cùng, vết máu khô trên mặt như vết sẹo, anh còn chưa bước được bước đầu tiên, đã có phóng viên đuổi theo hỏi.

"Chung tiên sinh, anh có tham gia đánh bạc không?"

"Alpha bị trọng thương đó có phải do anh đánh không?"

"Chung tiên sinh, công bố về việc bổ nhiệm khu trưởng khu Vịnh Bắc vẫn chưa ra, việc này sẽ ảnh hưởng đến việc nhậm chức của anh chứ?"

"..."

Đối với những câu hỏi này, Chung Yến Đình không trả lời câu nào, từ đầu đến cuối anh đều rất bình tĩnh, thậm chí không nhìn vào ống kính một cái, ánh đèn tạo thành những đốm sáng loang lổ trên khuôn mặt tuấn tú của anh, anh rũ hàng mi rậm được cảnh sát bảo vệ, cảnh sát ngăn cản đám phóng viên ùa tới, đưa anh về đồn cảnh sát.

Dương Thuật là người vào cuối cùng.

"Cục trưởng Vương, xem tôi mang ai đến cho ông này, tụ tập đánh bạc, ẩu đả nơi công cộng, nên phán thế nào đây?"

Cục trưởng Vương nhìn Chung Yến Đình đang ngồi một bên như không có chuyện gì xảy ra, tiếp đó nhìn Dương Thuật, trong lòng đã hiểu rõ, hỏi: "Mang về từ sòng bạc ngầm?"

"Đương nhiên, kiến nghị điều tra kỹ sòng bạc đó, xem có liên quan đến cậu ta hay không, biết luật mà phạm luật, có phải nên báo cáo lên trên không."

Chung Yến Đình ngồi đó, nghiêng đầu nhìn Dương Thuật với vẻ mặt đắc ý, hỏi:

"Anh nhìn thấy tôi đánh bạc bằng con mắt nào? Còn có nhìn thấy tôi đánh người bằng con mắt nào?"

"Vậy nếu không cậu giải thích xem, tại sao cậu lại xuất hiện ở đó, vết thương trên người Alpha đó ở đâu ra? Còn cả máu trên người cậu nữa."

"Thế thì tôi làm sao biết được, lúc tôi nhìn thấy hắn thì hắn đã như vậy, túm lấy tôi bảo tôi cứu hắn, dính vào thôi."

Dương Thuật rõ ràng không ngờ anh vô lại như vậy, mí mắt giật giật: "Bên ngoài toàn là phóng viên, cậu cũng nói với họ như vậy?"

"Tôi nói với họ thế nào không quan trọng, ngược lại là anh, sao lại ở đó? Xuất hiện kịp thời như vậy, tin tình báo ở đâu ra? Có quan hệ gì với Khương Hà?"

Chung Yến Đình vươn đầu lưỡi liếm khóe miệng, nhếch lên một nụ cười: "Ai biết được có phải anh gài bẫy cố ý để tôi mắc câu không? Anh không phục tôi tôi hiểu, nhưng mấy cái trò lén lút này thật sự không lên được mặt bàn đâu."

Sắc mặt Dương Thuật cứng đờ, mắng một tiếng: "Cái thá gì chứ."

Lúc này từ cửa đồn cảnh sát có một người đi vào, mặc vest đen, đeo kính gọng mảnh, trông khoảng hơn 30 tuổi, câu chửi thề của Dương Thuật nghẹn đắng trong họng, hơi lùi về sau một bước.

Người đó đi thẳng đến trước mặt cục trưởng Vương, thuận thế nhìn Chung Yến Đình, cúi đầu ra hiệu với anh.

"Cục trưởng Vương, chuyện hôm nay có hiểu lầm."

Dương Thuật sốt ruột chen vào: "Hiểu lầm cái gì? Sao? Một thư ký như cậu cũng có thể đến bảo lãnh cho cậu ta à?"

Hàn Thiệu lạnh lùng liếc gã một cái: "Chú ý lời nói của anh."

Cục trưởng Vương hỏi: "Thị trưởng Chung đến à?"

"Ngài ấy ở bên ngoài."

Dương Thuật vừa nghe Chung Ngộ cũng đến, tiếp đó nhìn thái độ của cục trưởng Vương, cùng với Chung Yến Đình đến bây giờ vẫn giữ bộ dạng cà lơ phất phơ, đoán chừng người này hôm nay 8 9 phần 10 là có thể ra ngoài.

Hơn nữa những lời vừa nãy Chung Yến Đình nói với gã, rất khó không nghi ngờ anh là cố ý.

Cố ý theo gã đến đồn cảnh sát, vì biết mình hoàn toàn có thể bình an vô sự rời đi.

Nghĩ đến đây, sự ghen ghét của Dương Thuật đối với anh càng sâu hơn.

Gã nhìn ra ngoài cửa sổ, cách đám phóng viên đông đúc, cách đó không xa đỗ một chiếc xe hơi màu đen sẫm, gần như hòa làm một với màn đêm.

Dương Thuật nghiến răng, xác nhận chính là Chung Ngộ, Chung Ngộ muộn thế này đích thân đến bảo lãnh con trai, chẳng lẽ là phát hiện ra điều gì?

Hàn Thiệu hỏi cục trưởng Vương: "Tôi có thể đưa cậu ấy đi không? Bên ngoài phóng viên quá nhiều, Thị trưởng Chung không tiện vào."

Dương Thuật có không phục Chung Yến Đình thế nào cũng biết lúc này không thể làm loạn ở đồn cảnh sát.

Cục trưởng Vương xua tay: "Đưa đi đi, xử lý đám phóng viên ở cửa một chút."

"Được, làm phiền ngài."

Dương Thuật nắm chặt 2 tay thành nắm đấm, nhìn ánh mắt khiêu khích mà Chung Yến Đình ném cho mình.

"Cậu dám chơi tôi." Dương Thuật phẫn nộ nói.

"Anh nghĩ nhiều." Chung Yến Đình đứng bên vai gã, hơi cúi người xuống một chút, giọng điệu rất nhẹ: "Chơi anh? Anh ngay cả tư cách làm chó cũng không đủ. Chuyện anh tìm Khương Hà đến Hoa Thuận gây rối vốn dĩ tôi coi như không biết, nhưng anh cứ nhất định phải nhảy nhót trước mặt tôi."

Đồng tử Dương Thuật co rút, nghe thấy Chung Yến Đình nói tiếp: "Vốn của Hoa Thuận đi đâu anh chắc rõ hơn tôi."

"Ý cậu là gì?"

Chung Yến Đình cười cười: "Tham ô nghiêm trọng hơn đánh nhau ẩu đả nhiều, hơn nữa, anh lấy cái gì chứng minh tôi tham gia ẩu đả? Còn về sòng bạc đó, coi như việc cuối cùng tôi làm trước khi rời cục giám sát đi, dẹp được nó còn có thể tăng thêm thành tích chính trị cho tôi đấy, cảm ơn nhé."

"Con mẹ nó..."

"Đừng nói tục."

Đầu óc Dương Thuật xoay chuyển thật nhanh, lúc đó Khương Hà gọi điện cho gã, gã không nói 2 lời liền dẫn cảnh sát xuất cảnh với danh nghĩa trấn áp cờ bạc, còn mang theo phóng viên, tưởng rằng dù thế nào, cũng có thể khiến Chung Yến Đình nếm mùi đau khổ.

Gã quả thực không phục, một thằng nhãi ranh cái gì cũng dựa vào gia đình dựa vào cái gì mà có thể ngồi lên vị trí khu trưởng khu Vịnh Bắc?

Chỉ là gã không ngờ Chung Ngộ xuất hiện kịp thời như vậy, Chung Yến Đình làm sao biết được gã lén lút giao du với Hoa Thuận?

Chung Yến Đình vỗ vai gã: "Tiểu Chung nói cho anh biết thêm một chuyện nữa, thu dọn đồ đạc, đợi viện kiểm sát đến tận cửa đi."

Dương Thuật kìm nén sự thôi thúc muốn đánh người ở đồn cảnh sát, Chung Yến Đình vẫn nhìn gã cười.

Khi đi qua bên cạnh gã, Chung Yến Đình vỗ vai gã, ghé sát mặt vào tai gã.

"Nhớ kỹ, thành phố Lâm Kinh, họ Chung."

Chung Yến Đình vượt qua gã đi về phía cửa đồn cảnh sát, sau đó quay đầu lại, ánh mắt khinh thường, giống như đang nhìn rác rưởi, giọng nói vừa nãy từng chút một tan ra bên tai gã, giống như một lời nguyền, Dương Thuật cảm thấy mình đứng không vững.

Hàn Thiệu đi theo phía sau Chung Yến Đình đi ra ngoài, phóng viên thấy họ đi ra, cầm máy quay và micro xông tới.

Hàn Thiệu đối mặt với những phóng viên này rất thành thạo.

"Chuyện hôm nay đều là hiểu lầm, Chung tiên sinh lấy tư cách người của cục giám sát đi đến sòng bạc để tiến hành điều tra, Alpha bị thương cũng không liên quan đến cậu ấy, là nợ tiền ở sòng bạc nên bị đánh, phiền mọi người nhường đường."

Phóng viên rõ ràng không định buông tha Chung Yến Đình, bám lấy anh, muốn anh cho một câu trả lời.

Chung Yến Đình dừng bước, nhìn vào ống kính gần anh nhất.

"Hôm nay là ngày làm việc cuối cùng của tôi ở cục giám sát, sòng bạc ngầm là nhận được tố cáo mới đi, cảnh sát cũng là tôi gọi đến, chẳng qua thông tin ở giữa có sai lệch mới gây ra chút hiểu lầm, sòng bạc sẽ bị niêm phong, tôi chấp nhận mọi sự giám sát và thẩm tra."

"Chung tiên sinh, Chung tiên sinh."

Ở đầu phố cách đồn cảnh sát mười mấy mét, Hàn Thiệu đưa anh lên xe.

Môi trường trong xe tối tăm, sau khi Chung Yến Đình mở cửa, chỉ nhìn thấy một bóng người lờ mờ ngồi ở ghế sau, bên trong là mùi hương rất quen thuộc, anh khựng lại, sau đó ngồi vào, đóng cửa lại.

Hàn Thiệu không khởi động xe ngay lập tức, mà nghe người phía sau dặn dò.

Người đàn ông ẩn mình trong bóng tối cử động người, có ánh sáng sáng lên, là màn hình điện thoại, chiếu ra đường nét cằm kiên nghị hoàn hảo của người đàn ông, vài giây sau, màn hình tối đi.

Trước khi Chung Ngộ mở miệng nói chuyện, Chung Yến Đình cũng không chủ động mở miệng.

Hồi lâu.

"Trước khi nhậm chức, lại gây ra cho ba chuyện này?"

Chung Yến Đình dựa vào ghế da, im lặng không lên tiếng.

"Đình Đình, nói chuyện."

Chung Yến Đình liếm môi, nói: "Ba, xin lỗi."

Chung Ngộ thở hắt ra một hơi thật nhẹ, nói với Hàn Thiệu: "Về nhà trước đã."

"Vâng."

Xe từ từ lăn bánh, Chung Yến Đình sau khi xin lỗi vẫn luôn giữ im lặng, khoảng chừng qua mấy phút, Chung Yến Đình mới nói: "Sau này sẽ không xảy ra chuyện như vậy nữa."

"Ba không trách con." Chung Ngộ nói giọng rất trầm, tốc độ nói cũng không nhanh, nhưng vẫn mang đến cho người ta cảm giác uy nghiêm không thể chối từ: "Dương Thuật giải quyết xong là chuyện tốt, con người người này không an phận."

Chung Ngộ nhắc nhở anh: "Làm chuyện gì đừng để người ta nắm thóp, ba dạy con thế nào?"

"Con biết."

"Ba không giống mẹ con, thời gian ba ở cùng con ít, rất nhiều chuyện, ba hy vọng con tự mình làm, chỉ cần kết quả, quá trình không quan trọng."

"Vâng."

"Ba nghe mẹ con nói, con không muốn kết hôn với Ngải Chân?"

Chung Yến Đình nhìn ra ngoài cửa sổ: "Không có, anh ta bây giờ ở với con, sẽ kết hôn."

Chung Ngộ thấy bộ dạng không vui lắm này của anh, tưởng mình nói nặng lời, thở dài, Chung Yến Đình từ nhỏ đã sợ ông, ông rốt cuộc cũng mềm lòng, chuyện hôm nay, kết thúc thì cho qua, truy cứu nữa cũng chẳng có ý nghĩa gì.

"Đình Đình."

"Sao ạ?"

Chung Ngộ cười cười: "Ngải Chân xinh đẹp như vậy, mặc dù lớn hơn con 2 tuổi, nhưng tính cách tốt, ở với nhau lâu tình cảm sẽ đến thôi."

Anh mới không tin cái gì mà tình cảm ở lâu sẽ đến, Trình Tụng đã nói với anh rất nhiều lần, không thích chính là không thích, anh đằng nào cũng sẽ kết hôn với Tô Ngải Chân, thích hay không cũng chẳng quan trọng.

Anh chỉ là, đột nhiên nhớ đến Khương Lý.

Mấy năm anh rời đi, từ vài lời ngắn ngủi của Khương Hà không khó nhận ra, Khương Lý sống rất khổ sở.

Con hoang...

Đĩ...

Từng câu từng chữ như kim châm vào bề mặt màng tim anh.

Tay anh vì sự phản kháng của Khương Hà mà bị thương một chút, chỗ trầy da đang đau âm ỉ, anh không rảnh bận tâm.

Dựa vào ghế xe xoay người.

Kỳ lạ thật, sao cứ cảm thấy ngực bức bối thế nhỉ?

Xe dừng trước một căn biệt thự, Chung Ngộ xuống xe trước, Chung Yến Đình đi theo sau.

Trình Tụng mặc bộ đồ ngủ màu xám đứng dưới đèn đường ở cửa hút thuốc, khói thuốc từng làn từng làn quấn quanh mặt y.

Chung Yến Đình gọi y một tiếng sau đó vượt qua y rời đi, Trình Tụng đưa tay định ngăn con trai, bị Chung Ngộ giữ lại.

"Anh làm gì thế? Em còn có chuyện muốn hỏi nó."

"Hỏi anh là được."

Tàn thuốc rơi trên ống tay áo Chung Ngộ, Trình Tụng nhìn chằm chằm một lúc lâu, mới rút tay ra khỏi tay Chung Ngộ.

Y tiếp tục hút thuốc.

Chung Ngộ nói với y: "Đình Đình đã lớn, không phải trẻ con, nó có cách xử lý của riêng mình, nó cũng làm rất tốt, em đừng có lúc nào cũng quản nó."

"Nó là con trai em." Trình Tụng tức giận nói: "Em quản nó thì sao? Hôm nay nó đánh người ở sòng bạc, anh đi vớt nó, cũng không thông báo cho em."

"Em giận cái này?"

"Em giận nó đánh người, thời kỳ nào mà còn dám đánh người."

Chung Ngộ lấy điếu thuốc trên đầu ngón tay y, Trình Tụng làm bộ muốn cướp, "Đưa em."

Chung Ngộ một tay ấn dưới cổ y, ấn y lên tường, không cho y đến gần, tay khác dụi thuốc: "Đánh người thì sao? Em trước kia chẳng đánh à?"

"Nó so với em thế nào được?" Trình Tụng vô thức phản bác: "Em là mẹ nó."

"Đúng, em là mẹ nó." Chung Ngộ buông cổ y ra, cúi đầu với y: "Đừng hút nữa."

"Chung Ngộ." Trình Tụng thở dài: "Anh cứ nói em chiều Đình Đình, nhưng thực ra anh mới là người dung túng nó."

Chung Ngộ vẻ mặt nghiêm túc, khuôn mặt ông có 7 8 phần giống Chung Yến Đình, nhưng so với Chung Yến Đình thì nhiều thêm sự trưởng thành và vững vàng, ông nói với Trình Tụng: "Đình Đình là đứa con duy nhất của chúng ta, Alpha sinh con khó khăn thế nào anh biết, em khó khăn lắm mới sinh ra nó, anh dung túng nó thì sao? Không được à?"

"Hôm nay anh có thể bảo vệ nó, ngày mai có thể bảo vệ nó, vậy sau này thì sao? Anh không còn nữa thì sao? Anh chết thì sao?"

Chung Ngộ cau mày không vui: "Sao lại tùy tiện rủa chồng chết vậy?"

Gốc tai Trình Tụng ửng đỏ, không nhìn ông: "Anh nói chuyện tử tế đi."

Chung Ngộ kéo y vào nhà: "Đùa thôi, về nhà đi."

Chung Yến Đình ngay cả quần áo cũng không cởi, mò mẫm trong bóng tối nằm lên giường, chẳng muốn làm gì cả, lấy điện thoại từ trong túi ra, trên đó có mấy cuộc gọi nhỡ của Lục Chiêu, anh không trả lời, trực tiếp tìm số điện thoại của Khương Lý gọi đi.

"Alo."

Omega không biết đang ở đâu, tiếng ồn rất lớn, gió trong ống nghe cũng lớn, vù vù thổi qua, làm tai anh cũng khó chịu.

"Cậu đang làm gì? Lại đang giao hàng à?"

"Đúng vậy, tôi phải đi làm mà." Khương Lý nói: "Không có việc gì thì tôi cúp đây."

"Không được cúp."

Khương Lý có hơi sốt ruột: "Tôi còn phải giao đơn nữa, Chung Yến Đình anh đừng quậy."

Chung Yến Đình mới không quan tâm: "Ai quậy? Cậu đừng giao nữa, muộn thế này còn giao cái gì mà giao, cái lũ chết đói đó nửa đêm còn ăn cái gì mà ăn?"

Khương Lý cảm thấy Chung Yến Đình có thể tinh thần không được tốt lắm, cũng không hỏi nhiều, chỉ nói: "Anh đừng nói lung tung, được, tôi cúp thật đây."

"Khương Lý, tôi cho cậu tiền tiêu, cậu đừng làm nữa." Anh buột miệng nói ra.

"Thế sao được? Tôi không lấy, tôi còn nợ tiền anh mà, Chung Yến Đình, anh ngủ đi, khách hàng giục tôi, cúp đây."

Chưa đợi Chung Yến Đình mở miệng, Khương Lý đã cúp điện thoại, đợi anh gọi lại, Khương Lý hiển thị đang trong cuộc gọi.

______________________________

KY: đổi ngôi 3 trình tụng lại thành y, thực ra trước đó là y nhưng đổi thành ông, mà bây giờ quyết định đổi lại, nếu ai đọc trước thấy có đôi chỗ để y là do chưa rà kỹ á nãy lon ton đi sửa lại mới nhận ra =]]]]]]]]