Chương 3: Đã Lâu Không Gặp


Khương Lý không có gì bất ngờ bị đuổi việc, hơn nữa còn phạt cậu một tháng tiền lương.

Cậu thử giải thích, nhưng quản lý căn bản không để ý tới cậu, cứng rắn đẩy cậu ra khỏi văn phòng, cảnh cáo nói: "Cậu tự ý đưa con tới, còn phá hỏng tiệc đính hôn của khách, người ta không gây phiền phức cho cậu đã là hết lòng quan tâm giúp đỡ đấy, cậu đừng có cò kè mặc cả với tôi nữa, Triệu Lan Lan bao che cậu, cậu nếu không muốn liên lụy cô ấy, thì mau chóng rời đi."

Chuyện này quả thật từ đầu tới cuối là lỗi của cậu, Khương Lý chỉ có thể chấp nhận xử phạt, cúi đầu, khom lưng xin lỗi người ta: "Xin lỗi quản lý."

Khương Lý rời khỏi văn phòng, tìm được Triệu Lan Lan, Triệu Lan Lan mặc đồng phục khách sạn vừa từ phòng bao quay về phòng nghỉ, nhìn thấy cậu đầu tiên là sửng sốt, sau đó vội vàng chạy tới, trên khuôn mặt tròn trịa đều là mồ hôi li ti.

"Khương Lý, sao em lại tới? Quản lý nói thế nào? Còn có thể quay lại đi làm không?"

"Không đi làm được nữa." Khương Lý lắc đầu, mím môi cười cười, giả vờ như không quan tâm, "Em tìm công việc khác là được, chị Lan Lan, lần này là lỗi của em, quản lý chắc chắn đã mắng chị, thật sự xin lỗi."

"Chị cũng không bị sa thải, đừng nói những lời này."

"Vậy Khương Lý, em chuẩn bị tìm công việc gì? Vẫn làm nghề này sao?"

Đối với chuyện công việc, Khương Lý vẫn chưa nghĩ xong, huống hồ với loại bằng cấp này của cậu, cũng không có cái khác có thể cho cậu chọn, chỉ cần có thể kiếm tiền là được.

"Đợi sức khỏe Lai Lai tốt hơn một chút, sẽ tìm việc làm lại, chị Lan Lan, vậy em đi trước đây."

Sau khi tạm biệt Triệu Lan Lan, Khương Lý lái xe điện rời khỏi khách sạn cậu đã làm việc gần một năm này.

Khương Lai hôm nay đã đến trường đi học, sốt đã lui, chỉ là còn chút chảy nước mũi, rốt cuộc cũng không có gì đáng ngại, buổi sáng lúc đưa cậu bé đến trường, bạn nhỏ còn cam đoan với cậu nói sau này sẽ không phạm lỗi nữa, Khương Lý đau lòng muốn chết, có hơi hối hận vì đã nói với cậu bé chuyện của Chung Yến Đình.

"Lai Lai." Khương Lý xoa đầu cậu bé, nói với cậu bé: "Đừng nói xin lỗi với mẹ, hôm nay tan học về nhà, làm đùi gà cho con được không? Trước đó không phải con nói muốn ăn sao?"

"Dạ!" Khương Lai rất vui vẻ, đeo cặp sách vào trường, thân thể gầy gò so với bạn cùng trang lứa khác thì hơi thấp bé hơn một chút, Khương Lai bởi vì vấn đề tim mạch nên nhập học muộn một năm so với những đứa trẻ bình thường, ở nơi đất khách quê người, có thể tìm được trường học tiếp nhận thật sự không dễ dàng, may mà Khương Lai ngoan ngoãn cũng nghe lời, cũng không để cậu phải lo lắng.

Trước khi tình cờ gặp Chung Yến Đình, cuộc sống của cậu bình thản không gợn sóng, mà Chung Yến Đình sẽ trở thành bí mật nhỏ giữa cậu và Khương Lai, sẽ không có người ngoài biết nữa.

Mặt trời lúc 3 giờ rưỡi chiều không có nhiệt độ gì, nhưng đối với Khương Lý đã tìm việc cả buổi chiều mà nói, vẫn nóng đến toát mồ hôi, cậu cởi áo khoác ra, lái xe về nhà, không khí hơi khô hanh, gió thổi khô mồ hôi của cậu.

Khương Lý sống ở trong một khu thôn trong thành cũ kỹ, trước khi dọn vào, thì vẫn luôn nghe nói sắp phá dỡ và di dời, tóm lại đến bây giờ cũng không có tin tức gì, cậu tư tâm vẫn hy vọng đừng phá dỡ, chỗ này cách trường học của Khương Lai rất gần, cậu đi làm cũng thuận tiện, tuy rằng môi trường không tốt, nhưng tiền thuê nhà so với những nơi khác, cũng không cao hơn quá nhiều, cậu hoàn toàn có thể chấp nhận, nếu phá dỡ, tìm nhà liền không dễ dàng, lúc trước cậu mang theo Khương Lai khi còn là trẻ nhỏ tới đây, ở trên việc tìm nhà đã chịu quá nhiều thiệt thòi.

Trước khi về nhà, cậu đi một chuyến tới chợ rau, mua đùi gà và một ít rau, làm cơm xong trước khi Khương Lai tan học, chờ cậu bé trở về là có thể ăn.

Đỗ xe ở dưới lầu, khóa lại, Khương Lý xách túi nilon lên lầu, chỗ này của cậu là hành lang kiểu mở, đứng ở trong hành lang nhìn xuống là có thể nhìn thấy dòng người qua lại bên dưới.

Cậu vừa cầm chìa khóa, vừa nghĩ xem có nên hầm thêm canh tẩm bổ cơ thể cho Khương Lai hay không, nhìn thoáng qua thời gian trên điện thoại, cách giờ Khương Lai tan học còn một lúc, hẳn là còn kịp.

"Tiểu Khương, cậu về rồi à?"

Chị Trần là một Beta đã lớn tuổi, cũng là chủ nhà của cậu, ngày thường ngoại trừ đòi tiền thuê nhà, rất ít khi sẽ liên hệ cậu, lúc này đứng ở cửa nhà cậu, phản ứng đầu tiên của Khương Lý chính là, cậu đã gia hạn tiền thuê nhà nửa năm, chị Trần tới tìm cậu là làm gì? Chẳng lẽ muốn tăng tiền thuê nhà sao?

"Chị Trần, chị. . . . . ."

"Có người tìm cậu đấy." Chị Trần cười rộ lên mái tóc xoăn dài rũ trước ngực run rẩy, đôi môi dính son môi diễm lệ rất chói mắt, bà vẫy tay với Khương Lý, thái độ nhiệt tình chưa từng có: "Cậu xem cậu kìa, quen biết quý nhân như vậy, cũng không nói sớm."

Đây đều là cái gì với cái gì?

Trong hành lang quá hẹp, chị Trần dựa vào bên cạnh, Khương Lý mới nhìn thấy người đàn ông vốn dĩ đứng ở phía sau, khoảnh khắc tầm mắt giao nhau, cả người Khương Lý đều đình trệ, cho đến khi Alpha kia nói chuyện với cậu, cậu đều không phản ứng lại được.

"Đã lâu không gặp, Khương Lý."

Chung Yến Đình không giống hôm tiệc đính hôn mặc âu phục thẳng thớm, anh hôm nay chỉ khoác bên ngoài một chiếc áo khoác màu đen thuần, khóa kéo cũng không kéo, bên trong là một chiếc áo phông trắng, tóc cũng không làm bất kỳ tạo hình nào, mềm mại rũ xuống, cực kỳ giống lúc đi học ở trường cấp ba.

Đó là dáng vẻ Khương Lý thích nhất.

Chị Trần nhìn Khương Lý giống như cái cọc gỗ, tiến lên vỗ cậu một cái, "Ngốc rồi à? Người ta nói tìm cậu có việc." Sau đó quay mặt qua, chào hỏi với Chung Yến Đình: "Vậy tôi đi trước đây, mọi người nói chuyện đi."

Chung Yến Đình khẽ gật đầu ra hiệu, nhưng ánh mắt từ đầu đến cuối không có rời khỏi Khương Lý, loại ánh mắt này làm Khương Lý toàn thân khó chịu như bị kim châm.

"Sao vậy, không nhớ tôi nữa?"

Tay cầm chìa khóa của Khương Lý đều bị đầu nhọn cứng rắn chọc đến đau, đầu ngón tay trắng bệch, cậu nhẹ nhàng nghiêng mặt, nói chuyện cũng không quá lưu loát: "Phiền anh nhường một chút, tôi mở cửa."

Chung Yến Đình không làm khó cậu, hơi lùi về phía sau vài bước, Khương Lý dưới tầm mắt của Alpha gian nan cắm chìa khóa vào trong ổ khóa.

Sau khi vào nhà, Khương Lý theo bản năng liền muốn đóng cửa, thì bị một lực chặn lại, cậu kinh ngạc quay đầu, nhìn thấy khuôn mặt thản nhiên của Chung Yến Đình.

Alpha rũ mi mắt, khẽ giọng hỏi: "Không mời tôi vào ngồi một chút sao?"

Khương Lý gắt gao nắm tay nắm cửa, "Tôi không quen anh, xin lỗi."

"Vậy sao? Vậy bây giờ làm quen một chút."

Trong mắt Khương Lý dâng lên cảm xúc không rõ, cậu biết Chung Yến Đình tới tìm cậu, khẳng định là đã nhận ra cậu, cho nên cậu nói cái gì cũng chẳng qua là đang tự lừa mình dối người mà thôi.

Cuối cùng, cậu vẫn để Chung Yến Đình vào nhà.

Chung Yến Đình đứng ở trong phòng khách, liếc mắt một cái liền nhìn thấu căn nhà này, thật ra ở bên ngoài là có thể nhìn ra được, bên trong không cần nghĩ, căn bản không tốt đến đâu.

Khương Lý so với anh thì quẫn bách hơn nhiều, Chung Yến Đình nhìn cậu đặt đồ mới mua lên trên bàn cơm gấp, do mặt đất không bằng phẳng, còn lắc lư vài cái.

"Có chuyện gì không?" Khương Lý đứng cách anh thật xa, 2 tay đều gắt gao xoắn vào nhau, không gì không hiện rõ sự hoảng loạn của cậu.

Chung Yến Đình thầm nghĩ, nhiều năm như vậy, tính cách ngược lại không thay đổi gì mấy, gặp anh là căng thẳng.

"Cậu nói xem tôi tìm cậu có chuyện gì?" Chung Yến Đình đi về phía trước 2 bước, ngồi ở trên chiếc ghế sô pha đơn có đắp một tấm chăn mỏng kia, sau đó ngẩng khuôn mặt tuấn tú lên, nhìn về phía Khương Lý: "Là ai phái cậu tới? Đứa bé còn là tìm ở đâu ra? Cho cậu bao nhiêu tiền?"

Một loạt câu hỏi, Khương Lý hoàn toàn không thể trả lời.

"Cái gì?"

"Chuyện đứa bé gọi tôi là ba trên tiệc đính hôn, cậu sẽ không cho rằng cứ như vậy cho qua chứ?"

Khương Lý vô thức nuốt nước miếng, mắt cũng không dám nhìn về phía Chung Yến Đình, trong lòng giống như bị cái gì đục khoét, đau muốn chết.

"Xin lỗi, chuyện này, tôi xin lỗi anh." Khương Lý nỗ lực tìm từ: "Tôi chỉ là làm việc ở đó, tôi không biết đó là tiệc đính hôn của anh, Lai Lai cũng không phải cố ý, thằng bé đã rất tự trách, anh đừng giận có được không?"

Chung Yến Đình vân vê đầu ngón tay, "Lai Lai? Ở đâu ra?"

Vấn đề này cũng không khó trả lời, nhưng từ trong miệng Chung Yến Đình hỏi ra, Khương Lý vẫn cảm thấy có hơi khó xử.

"Con của tôi."

"Vợ của cậu đâu?" Chung Yến Đình hỏi, tầm mắt vượt qua Khương Lý, nhìn thấy giấy khen được dán trên tường còn có mấy bức tranh minh họa ngây ngô.

Khương Lý cắn môi, "Không có vợ, là tôi sinh."

Chung Yến Đình nghe vậy lập tức từ trên sofa đứng dậy, tiếp đó từng bước một tới gần Khương Lý, chất vấn nói: "Cậu không phải Beta sao? Cậu sinh với ai?"

Hơi thở của Alpha lập tức bao vây lấy cậu, sinh con nhiều năm như vậy, cậu chưa từng tiếp xúc gần gũi với Alpha như vậy, nháy mắt cảm thấy một trận choáng váng, lưng dựa vào trên tường, gò má Khương Lý nhuốm màu đỏ, như cầu cứu nhìn về phía Chung Yến Đình:

"Đừng, đừng dùng pheromone áp chế tôi."

"Ban nãy không phải nói không quen tôi sao?" Chung Yến Đình trêu chọc nói: "Đây không phải là còn nhớ rõ à?"

Khương Lý đẩy ngực anh, "Khó chịu, cách xa tôi một chút. . ."

Chung Yến Đình không để ý tới sự bất lực của cậu, cường ngạnh bẻ cổ cậu qua, ngón tay túm lấy cổ áo phía sau của cậu, trên chỗ da thịt trắng nõn kia rõ ràng có một tuyến thể hơi lồi lên.

Da Khương Lý trắng, anh là biết đến, lúc đi học chính là như vậy, cho dù trải qua mặt trời chói chang phơi nắng, cũng chỉ sẽ tróc lớp da, anh đưa tay sờ lên tuyến thể một chút.

Bên trên rất sạch sẽ, xúc cảm trơn nhẵn, chưa từng bị đánh dấu.

Tất cả mọi thứ đều biểu thị rõ Khương Lý là một Omega không bị đánh dấu nhưng sinh con.

"Cậu thật sự là Omega." Chung Yến Đình buông cậu ra, Khương Lý đã mềm nhũn chân gần như đứng không vững, trong giọng điệu của Chung Yến Đình mang theo không thể tin được, "Làm sao có thể? Rốt cuộc là chuyện gì xảy ra?"

Chuyện gì xảy ra? Khương Lý cũng muốn hỏi, vì sao năm đó Chung Yến Đình nói mình là Omega nhưng biến thành Alpha, vì sao một Omega nghèo đến ngay cả tiền cơm cũng không có hiện giờ lại là một Alpha có thân thế hiển hách như vậy.

"Là phân hóa chậm." Khương Lý nói.

"Lúc nào?"

"17 tuổi."

17 tuổi? Đó không phải là năm phát sinh quan hệ với anh sao? Chung Yến Đình nhớ tới đứa bé kia, nhìn qua quả thật có dáng vẻ 6 7 tuổi, chẳng lẽ thật sự là con của anh?

Thân mình Khương Lý đều đang run rẩy nhè nhẹ, hốc mắt ướt đỏ, Chung Yến Đình tự biết làm hơi quá đáng, cách xa cậu một chút, thu lại mùi trên toàn thân.

"Cậu sinh với ai? Nó mấy tuổi?" Anh nhất định phải biết, Khương Lý chẳng lẽ thật sự giấu anh lén lút sinh con, nếu là thật, vậy chuyện này sẽ trở nên vô cùng khó giải quyết.

Khương Lý vịn tường thở dốc, bên tai giống như nổi mẩn, đỏ đến không được.

"Chung Yến Đình, con là tôi sinh cùng Alpha khác, sau khi anh rời đi không bao lâu, tôi liền không đi học nữa."

Chung Yến Đình rõ ràng không tin, nhíu mày nhìn cậu, tức giận nói: "Chia tay với tôi, lập tức liền tìm người khác? Cậu cảm thấy tôi tin? Khương Lý, cậu trước kia không phải thích tôi nhất sao? Học được gạt người từ khi nào?"

"Tôi không có!" Ngón tay Khương Lý cào trên mặt tường loang lổ, phản bác nói: "Sau khi anh đi, trong nhà xảy ra chút biến cố, liền ở bên nhau với người khác."

"Biến cố gì? Cần cậu và Alpha khác sinh con?" Chung Yến Đình cười nhạo một tiếng, khó có thể khắc chế mà trào phúng nói: "17 tuổi đã làm mẹ, cậu rất lợi hại đấy Khương Lý."

Khương Lý đếm không hết có bao nhiêu người từng nói chuyện cậu chưa kết hôn đã sinh con, khó nghe hơn nữa cũng có, nhưng Chung Yến Đình nói cậu như vậy, vẫn làm cho cậu khó có thể chịu đựng được, miệng vết thương nứt ra ở trái tim làm cậu đau đến khó có thể hô hấp, cậu ngẩng mặt lên, nhìn thẳng vào Chung Yến Đình, "Vậy có quan hệ gì với anh?"

"Cho nên Alpha của cậu đâu? Anh ta không có ở đây? Tại sao anh ta không đánh dấu cậu?"

"Tôi và anh ta chia tay rồi." Khương Lý kiềm chế bàn tay đang run rẩy của mình, lông mi dưới cái nhìn chăm chú của Chung Yến Đình chớp hai cái, "Chuyện tiệc đính hôn của anh, thật sự rất xin lỗi, nếu, nếu gây ra ảnh hưởng cho anh, tôi có thể thay anh giải thích, nhưng tôi hy vọng anh đừng trách Lai Lai, thằng bé còn nhỏ, nó thật sự không phải cố ý."

"Tôi trách nó làm cái gì? Còn có thể làm khó nó sao?" Anh cũng không đến mức thật sự so đo với một đứa nhỏ, nhưng anh cũng phải làm rõ ràng, đứa bé này rốt cuộc có quan hệ với anh hay không, Khương Lý xuất hiện ở tiệc đính hôn của anh thật sự là ngoài ý muốn sao?

Khương Lý lại nói với anh một lần xin lỗi, Chung Yến Đình đột nhiên cảm thấy ngực bực bội, không biết là trong phòng quá ngột ngạt, hay là mùi trên người Khương Lý làm anh phân tâm, Khương Lý trước kia trên người không có bất kỳ mùi gì, hiện tại lại nhiều thêm pheromone của Omega, cảm giác rất kỳ quái, hơn nữa anh ngửi không ra cụ thể là mùi gì, hơi khô khốc, nhưng cũng rất tươi mát.

Giống như cơn mưa liên miên trong tiết trời âm u.

Điện thoại đang reo, Khương Lý tưởng là của mình, vội vàng móc ra từ trong túi, phát hiện cũng không phải, cậu ngước mắt nhìn thấy Chung Yến Đình cầm điện thoại màu đen ấn 2 cái, từ chối nghe.

Trong phòng rất yên tĩnh, cho đến khi cửa truyền đến một tiếng hô vang dội êm tai.

"Mẹ, con về rồi!"

Khương Lai đeo cặp sách từ ngoài cửa đi vào, gò má bởi vì đi bộ còn mang theo vết đỏ rất nhạt, cậu bé không nhìn thấy Khương Lý trước tiên, mà là nhìn thấy Alpha ngồi đối diện cửa.

Tròng mắt đen nhánh sáng ngời sáng lên một chút, cậu bé nhận ra, vừa định gọi người, liền vội vàng ngậm miệng, hoảng loạn nhìn thấy Khương Lý ở một bên.

"Lai Lai về rồi à?" Khương Lý đi tới cởi cặp sách của cậu bé, đổi thành giọng điệu ôn nhu ngày thường: "Đói chưa?"

"Dạ." Mắt của Khương Lai vẫn nhìn Chung Yến Đình, nhưng lần này không gọi ba, trong lòng thời khắc ghi nhớ lời mẹ nói, không thể gọi bậy, không được phép phạm lỗi nữa.

Mà Chung Yến Đình cũng không quên nhìn Khương Lai, ngày đó ở khách sạn, Khương Lý che mặt đứa bé lại, anh nhìn không quá rõ, hiện tại tỉ mỉ nhìn thoáng qua, phát hiện cậu bé này với Khương Lý rất giống nhau, đặc biệt là đôi mắt, đồng tử đen nhánh, đuôi mắt rũ xuống, nhìn qua rất ngoan, Khương Lý thời đi học chính là như vậy, về phần có giống người cha Alpha khác hay không, nhìn không quá ra.

"Vậy mẹ đi nấu cơm, chúng ta một lát nữa là có thể ăn." Khương Lý đặt cặp sách lên sô pha, Chung Yến Đình dường như còn chưa có ý muốn đi, Khương Lý do dự, hỏi anh: "Anh. . . . . . anh còn chưa đi sao?"

Thật ra Chung Yến Đình còn rất nhiều lời muốn hỏi, nhưng ngại vì có trẻ con ở đây, cũng không tiện nói nhiều, nhìn thoáng qua đồng hồ đeo tay, "Đi đây."

Sau khi Chung Yến Đình rời đi, Khương Lý mới hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm, cậu vội vàng mở cửa sổ ra, để mùi vị thuộc về Alpha tiêu tan, mùi hương kia xông đến đầu cậu choáng váng, sau khi bị gió thổi mới đỡ hơn một chút.

"Mẹ."

"Lai Lai làm bài tập trước đi, ngoan."

"Dạ."

Xe của Chung Yến Đình đỗ ở ven đường phía trước tòa nhà cũ nát, sau khi anh lên xe, nắm vô lăng ngẩn người một lát, những lời Khương Lý nói đó, anh không phải không tin, cậu bé kia không phải của anh là tốt nhất, nhưng anh cần phải có một kết quả.

Ở trong xe, Chung Yến Đình nghiêng mặt nhìn thoáng qua nơi này, ngón tay thon dài vuốt ve vô lăng, anh nhất thời nửa khắc vẫn không thể thả Khương Lý đi, ít nhất trước khi xác nhận người cha Alpha ruột thịt của đứa bé này, Khương Lý đều không thể rời khỏi tầm mắt của anh.

Đứa bé kia, Khương Lý nói là sinh với người đàn ông khác, Khương Lý trước kia đi theo sau mông anh, nói thích anh, vĩnh viễn muốn ở bên nhau với anh, lại sinh con với người khác.

Nghĩ đến đây, Chung Yến Đình nói không nên lời là mùi vị gì, loại cảm giác này rất vi diệu, vi diệu đến mức anh lại cảm thấy phiền muộn.

Đang chuẩn bị lái xe rời đi, cửa sổ xe bị gõ 2 cái, Chung Yến Đình nhìn thấy Khương Lý ở ngoài xe, anh mở cửa sổ xe ra, Khương Lý khom lưng đưa đồ vật trong tay cho anh, điện thoại ở trong lòng bàn tay Khương Lý có vẻ đặc biệt lớn.

Khương Lý nhìn qua có hơi vặn vẹo, giống như chạy xuống trả điện thoại đã làm một phen đấu tranh vậy, "Của anh."

Khương Lý không ngừng thở dốc, chung quanh có hơi nóng bốc lên, Chung Yến Đình lại ngửi thấy mùi hương ngây ngô mát lạnh kia, làm anh đột nhiên nhớ tới lúc học cấp 3 cùng Khương Lý bởi vì trốn mưa mà chậm chạp không về nhà.

Đó là lần đầu tiên anh hôn môi với Khương Lý, ở trong phòng để dụng cụ thể dục âm u tràn ngập mùi nấm mốc.

Khương Lý hiện tại cũng giống như lúc đó, mở to mắt, nhìn người rất vô tội, rất ôn thuận gọi tên anh, hồi ức chạy qua trong đầu, Chung Yến Đình mới ý thức được, anh với Khương Lý đã chia xa 8 năm.

Trái tim có chút cảm giác chua xót không hợp thời, Chung Yến Đình quy kết nó là do không khí trong xe quá loãng, ngay khoảnh khắc Khương Lý xoay người trở về, Chung Yến Đình gọi cậu lại: "Khương Lý."

"Sao vậy?"

Khương Lý mặc quần áo không biết là nhãn hiệu gì, cho dù cách lớp vải quần áo rộng thùng thình, cũng có thể cảm nhận được thân thể gầy yếu của cậu, bắt đầu từ trước kia, Khương Lý chính là như vậy, luôn có thể làm cho mình rất chật vật, nhưng ánh mắt nhìn về phía anh mãi mãi nhiệt liệt mà chân thành.

"Mấy năm nay sống có tốt không?"

Chung Yến Đình biết mình hỏi một câu vô nghĩa, nhìn xem cách ăn mặc của Khương Lý, còn cả nhìn xem căn nhà cậu ở, còn phải nuôi một đứa bé, làm nhân viên phục vụ ở khách sạn, thế nào cũng không có khả năng sống tốt.

Nhưng Khương Lý cười cười với anh, đôi mắt cong lên, nói với anh: "Rất tốt."

Một chút cũng không giống lừa người, giống như đang nói cho anh biết, bất luận bọn họ xa cách mấy năm, là gặp gỡ vào năm thứ mấy, đều có thể sống tốt.