Chương 30: Tức Giận


Buổi trưa, Khương Lý tìm đại một chỗ ăn trưa xong, nhân lúc nghỉ ngơi đi một chuyến đến bệnh viện, Hà Di không ở đó, Khương Hà càng không cần nhắc tới, Tiểu Chu nói với cậu, Khương Hà nằm viện, cho nên Hà Di đi thăm gã.

"Sao lại nằm viện?"

Tiểu Chu nói: "Không rõ lắm, hình như là bị đánh, rất nghiêm trọng, bà Hà nhận điện thoại xong là đi luôn."

Khương Lý không rảnh quan tâm nguyên nhân Khương Hà nằm viện, cậu chỉ ở phòng bệnh một lúc, sau đó đi tìm bác sĩ.

"Chữa hay không chữa cũng không có sự khác biệt quá lớn." Bác sĩ nói với cậu: "Những lời tương tự tôi cũng đã nói rất nhiều lần, khỏi hẳn là không thể nào, lúc ông ấy được đưa đến đây khối u đã di căn sang chỗ khác, phẫu thuật quá muộn, hơn nữa bây giờ các cơ quan khác đã bắt đầu suy kiệt, cái này không còn cách nào khác."

Bác sĩ nói không hề uyển chuyển, Khương Lý biết, cậu phải chấp nhận khả năng chú sẽ qua đời.

"Vâng." Cậu khó khăn nói cảm ơn với bác sĩ, sau đó bước ra khỏi văn phòng.

Quay về phòng bệnh, nhìn thời gian, cậu vẫn có thể nán một lát, bê ghế ngồi xuống bên cạnh giường bệnh của Khương Bình Uy, Khương Bình Uy đã gầy đến mức không ra hình người nữa, dung mạo tiều tụy, Khương Lý có hơi không đành lòng nhìn.

"Chú ơi, khó chịu lắm phải không? Cuối tuần này, cháu đưa Lai Lai đến thăm chú nữa được không?" Giọng Khương Lý rất nhẹ, sợ làm ồn đến Khương Bình Uy: "Thằng bé đi học vẽ vẽ mấy bức tranh, vẽ đẹp lắm, bên trên còn có chú nữa, đợi nó mang đến cho chú xem nhé."

Nói rồi lại nói, không kìm được sống mũi cay cay, hồi nhỏ cậu không hiểu ý nghĩa của cái chết, khi ba mẹ nằm trong nhà xác lạnh lẽo, cậu vẫn chưa thực sự hiểu điều đó đại diện cho cái gì, chú nắm tay cậu đưa cậu về nhà.

Rất nhiều lúc, bị bắt nạt quá đáng, cậu sẽ nghĩ, giá như tai nạn xe cộ cũng mang cậu đi luôn thì tốt biết mấy, sẽ không chịu ấm ức, càng không đau khổ.

Sau đó, gặp được Chung Yến Đình, làm chó con của Chung Yến Đình, rõ ràng đã nói làm chó con sẽ mãi mãi ở bên nhau, đáng tiếc Chung Yến Đình rời đi, sau đó nữa, cậu có Lai Lai, Lai Lai luôn ở bên cạnh cậu.

Đến tận bây giờ, cậu rốt cuộc vẫn không thể đối mặt với cái chết một cách thẳng thắn như vậy, có một khoảnh khắc, cậu thậm chí đang nghĩ, có lẽ quả thực là lỗi của cậu, nếu cậu sớm đi cầu xin Chung Yến Đình giúp cậu, để chú sớm được phẫu thuật, có lẽ vẫn còn khả năng sống sót.

Nhưng bây giờ nói gì cũng vô dụng.

"Chú ơi cháu đi đây, tối cháu đến thăm chú tiếp nhé."

Hà Di quay về rất đúng giờ, gặp Khương Lý vừa khéo muốn đi, bà rõ ràng là đã khóc, mắt mũi đỏ hoe, Khương Lý rất quen thuộc với dáng vẻ này của bà, bình thường lúc này bà chắc chắn sẽ làm loạn, Khương Lý cúi đầu định đi.

"Mày đứng đó." Hà Di túm lấy cậu, nói thẳng vào vấn đề: "Đưa tao ít tiền."

Khương Lý rút tay về: "Không có."

"Sao lại không có? Đàn ông của mày đâu? Bảo nó đưa một ít, Tiểu Hà nằm viện, bên đó cũng cần tiền, bây giờ trên người tao không có một đồng nào, tao không lấy ra được."

Thái độ đương nhiên của Hà Di khiến Khương Lý cảm thấy nực cười.

"Tiền của cháu đều đã đưa cho thím, sao thím còn đến đòi? Sau khi chú chuyển viện, đều là người khác trả tiền, tiền của thím đi đâu?"

Hà Di cũng mặc kệ, chó cùng dứt giậu, vung hai tay, muốn khóc tiếp: "Tiểu Hà lấy đi, tao không biết nó làm gì, ở bên ngoài còn chọc vào ai, bị đánh thành cái dạng đó, bệnh viện bên kia liên hệ với tao, bảo tao nộp tiền, tao lấy đâu ra tiền nữa, Khương Lý, coi như tao cầu xin mày, mày hỏi đàn ông của mày xin thêm một ít, nó giàu như thế, cho một ít thì làm sao? Tiểu Hà là anh trai mày, mày giúp nó, mày cũng giúp tao được không?"

"Anh ta không phải anh trai cháu." Khương Lý rũ mắt, lùi sang bên cạnh vài bước, phớt lờ lời cầu xin của Hà Di: "Thím tự mình nghĩ cách đi."

Khi rời khỏi phòng bệnh nội trú, Hà Di vẫn chửi mắng sau lưng cậu, mắng cậu là đồ ăn cháo đá bát, mắng cậu không có lương tâm, những lời này Khương Lý đã nghe quá nhiều lần, mặc dù khi ấn thang máy ngón tay cậu đang run rẩy, nhưng cậu có thể làm được không phản ứng gì.

Không sao cả, cậu chỉ cần lo cho chú là được, đợi cậu kiếm thêm chút tiền, cậu sẽ trả từng chút một cho Chung Yến Đình.

Khương Hà nằm ở bệnh viện công lập rất bình thường, toàn thân gãy xương nhiều chỗ, phần đầu nghiêm trọng nhất, mãi không tỉnh, Hà Di chạy qua chạy lại giữa hai bệnh viện, nhưng phần lớn thời gian đều ở bên cạnh Khương Hà, dù sao bên Khương Bình Uy cũng có hộ lý chăm sóc.

Sau khi sòng bạc bị niêm phong, Lục Chiêu an phận một thời gian, nhưng rốt cuộc không tra ra được anh và Tạ Sở Ngọc, anh cuối cùng cũng hiểu câu kéo thành tích chính trị mà Chung Yến Đình nói với anh có ý gì, hờn dỗi rất lâu.

Trong thời gian công khai Chung Yến Đình không vì bị cảnh sát đưa đi mà chịu bất kỳ ảnh hưởng tiêu cực nào, sau khi đính chính, sòng bạc bị niêm phong, việc nhậm chức của anh được đẩy sớm, mà Dương Thuật vì nghi ngờ tham ô buộc phải chấp nhận sự điều tra của viện kiểm sát.

Buổi chiều, khi Khương Lý lấy đơn hàng, trên tivi trong cửa hàng nhìn thấy Chung Yến Đình đã lâu không gặp.

Alpha mặc bộ vest tối màu khiêm tốn trầm ổn đang phát biểu gì đó, đối mặt với phóng viên và ống kính tỏ ra ung dung bình tĩnh, Khương Lý nghe không hiểu, cậu chỉ có thể nhìn ra một vài nội dung thông tin ngắn gọn từ phụ đề trên màn hình.

Chung Yến Đình chính thức được bổ nhiệm làm khu trưởng khu Vịnh Bắc.

Khuôn mặt đó dù nhìn bao nhiêu lần, Khương Lý vẫn cảm thấy tim đập nhanh, cho nên cậu dứt khoát không nhìn nữa.

"Được." Chủ quán nhắc nhở cậu.

"Cảm ơn." Khương Lý lấy đồ ăn xong, rời khỏi cửa hàng ăn uống.

Tivi phía sau cậu không nhìn thêm một cái nào, giọng nói của Chung Yến Đình cũng càng lúc càng nhỏ.

Cậu một lần nữa nhận ra, khoảng cách không thể vượt qua giữa cậu và Chung Yến Đình.

Kết thúc việc giao đồ ăn, tranh thủ thời gian đi chợ một chuyến sau đó về nhà, giờ này Khương Lai chắc sắp về đến nhà, cậu phải về nấu cơm, thông báo phá dỡ ở đây đã có từ lâu, người cũng chuyển đi gần hết, nhưng cậu vẫn chưa tìm được nhà, tiền thuê nhà thuê ngắn hạn thực sự đắt, cái rẻ thì cách trường Khương Lai rất xa, thời gian này vì chuyện này mà buổi tối cậu cũng ngủ không ngon.

Bên đường đỗ một chiếc xe hơi màu đen, không tính là quá bắt mắt, cậu cũng không biết hãng gì, bình thường cậu cũng sẽ không chú ý quá nhiều, chẳng qua bây giờ ở đây rất ít người, càng sẽ không có xe khác đến, cho nên cậu vẫn nhìn thêm 2 lần.

Dừng xe dưới lầu, Khương Lý vội vàng lên lầu, bước qua bậc thang cuối cùng, cậu nghe thấy giọng nói của Khương Lai.

"Hình như cháu quên mang chìa khóa, chú ơi, hay là, chúng ta ở đây đợi mẹ một lát."

Chú?

Khương Lý xách túi nilon mang về từ chợ, cau mày suy nghĩ một chút, là ai? Cậu từng bước đi về phía cửa nhà, Khương Lai đeo cặp sách ngẩng đầu nhìn Alpha đối diện cậu bé.

Alpha vẫn mặc bộ vest nhìn thấy trên tivi hôm nay, chẳng qua đã tháo cà vạt, trông có vẻ thoải mái, anh xoa đầu Khương Lai, ngón tay thon dài, luồn vào mái tóc đen nhánh của Khương Lai.

"Cậu ta lát nữa sẽ về sao?"

"Vâng, mẹ sẽ về nấu cơm cho cháu ăn."

"Ồ, thế à, ngày nào cũng về nấu?"

"Đúng vậy." Giọng điệu Khương Lai vui vẻ: "Mẹ nói thức ăn mẹ nấu có dinh dưỡng, có dinh dưỡng mới cao lên được."

Khóe mắt Khương Lai nhìn thấy bóng người, vui vẻ gọi một tiếng: "Mẹ!"

Cùng lúc đó, Chung Yến Đình cũng nhìn thấy cậu, Khương Lý chỉ nhìn nhau với anh một cái sau đó dời tầm mắt, cười đi về phía Khương Lai: "Đói chưa?"

"Một chút xíu."

Khương Lý lấy chìa khóa mở cửa, hỏi một câu: "Sao anh đến đây?"

Chung Yến Đình đi theo sau cùng vào nhà: "Đến ăn cơm."

"Ăn cơm gì?"

"Trước đó không phải nói mời tôi ăn sao? Đã qua lâu như vậy, cậu sẽ không quên chứ?"

Khương Lý nhớ ra, đây là chuyện từ rất lâu trước đó, cậu quả thực đã quên, gần đây mỗi ngày bận rộn đến mức ngay cả ngủ cũng không đủ, đâu còn nhớ đến cái này.

Cậu mang thức ăn vào bếp, bảo Khương Lai làm bài tập trước, nói với Chung Yến Đình: "Tôi phải nấu cơm cho Lai Lai, sau này mời anh ăn được không, gần đây bận quá."

Cậu đến bây giờ cũng không biết đối mặt với Chung Yến Đình như thế nào, sau đêm hôm đó, bọn họ ngoại trừ lần gặp mặt ở bệnh viện kia, thì không còn tiếp xúc gì nữa.

Chung Yến Đình không trả lời, Khương Lý cũng không hỏi nhiều, quay người đi thẳng vào bếp nấu cơm, đợi nấu cơm xong, cậu còn phải tiếp tục đi giao hàng.

Chung Yến Đình đứng sừng sững trong phòng khách lạc lõng với anh, chỗ Khương Lý nấu cơm nói thật căn bản không được gọi là nhà bếp, vừa hẹp vừa nhỏ, xoay người chắc cũng có thể va vào.

Khương Lai nằm bò trên bàn 4 chân làm bài tập, rất nghiêm túc, Chung Yến Đình cứ nhìn chằm chằm vào bóng lưng nấu cơm của Khương Lý.

Quá gầy, anh nghĩ, sao mặc quần áo trông còn gầy hơn lúc sờ vào tối hôm đó nhỉ?

Tiếng máy hút mùi cũng rất lớn, ồn ào muốn chết, Chung Yến Đình nghe thấy phiền, bước lên, trực tiếp ôm lấy Khương Lý từ phía sau, Omega bị hành động này của anh dọa giật mình, vội vàng tắt vòi nước, hoảng hốt nói: "Anh làm gì?"

Cậu không dám kêu quá to, tránh để Lai Lai nghe thấy.

"Sao cậu lạnh nhạt với tôi vậy?" Chung Yến Đình hỏi: "Lần trước gọi điện cho cậu cũng thế, tôi còn chưa nói xong đã cúp, sao cậu lại như vậy?"

"Tôi như nào?" Khương Lý cảm thấy oan uổng: "Tôi phải đi giao đơn mà, quá giờ phải đền tiền."

Cậu vừa nói vừa gỡ tay Chung Yến Đình ra, cậu vừa nãy đang rửa rau, nước ướt át làm ẩm cả cổ tay áo Alpha, Khương Lý có hơi luống cuống, bộ quần áo này nhìn là biết rất đắt, không dám chạm vào nữa, chỉ kiên nhẫn nói: "Chung Yến Đình, buông tôi ra."

"Hôm đó cậu sẽ không phải lại đi giao cho Tạ Sở Ngọc đấy chứ?"

"Không phải."

"Thật không?"

Không đợi Khương Lý trả lời, Chung Yến Đình trực tiếp xoay người cậu lại, đối mặt với anh.

Khuôn mặt gầy gò của Khương Lý rõ ràng rất nhạt nhòa, nhưng có thể vì giãy giụa, hoặc là vì bọn họ ở quá gần mà ửng hồng, anh đột nhiên nhớ tới lời chửi rủa của Khương Hà hôm đó, mắng Khương Lý là đĩ, cũng mắng Khương Lai là con hoang.

Chung Yến Đình đưa tay, véo má Khương Lý, môi Omega hơi chu ra, bị hành động này của anh làm kinh ngạc: "Chung Yến Đình, anh làm gì!"

Anh nhìn chằm chằm đôi môi đóng mở của Khương Lý, thầm nghĩ, từ đĩ này kiểu gì cũng không dính dáng đến Khương Lý được, rõ ràng Khương Lý một chút cũng không giống, vừa không lẳng lơ, cũng không biết quyến rũ người khác, cậu vừa ngu vừa đần, lén lút sinh con của anh, còn lén lút nuôi lớn.

Ngu ngốc hết chỗ nói.

"Chung Yến Đình, anh buông tôi ra." Ngay cả từ chối cũng cẩn thận từng li từng tí.

Anh mặc kệ sự phản kháng của Khương Lý, véo má Omega sau đó bắt đầu hôn lên, cũng không đưa lưỡi vào, chỉ mút môi cậu, nếu không phải tiếng máy hút mùi liên tục vang lên, tiếng nước bọt dính dấp khi hôn nhau có thể khiến Khương Lý xấu hổ muốn chết.

Cậu đẩy mạnh Chung Yến Đình ra, môi sưng đỏ, thở dốc nặng nề: "Anh điên à?"

Chung Yến Đình mới không thèm để ý đến cậu, tiếp tục muốn hôn, cơ thể mỏng manh của Khương Lý bị anh giam cầm bên bồn rửa, môi bị cắn mấy cái, cậu khó khăn ngẩng đầu lên, bị buộc phải mở miệng, khoang miệng bị xâm nhập, đầu lưỡi quấn quýt, mùi hoa trà lại lan tỏa, nước bọt nơi khóe miệng nhỏ xuống ngón tay Alpha.

"Ưm..."

Nụ hôn của Alpha vừa nóng bỏng vừa triền miên, hình như pha trộn thứ gì đó Khương Lý không phân biệt được, đợi Chung Yến Đình hôn đủ, đầu lưỡi Khương Lý mềm nhũn, mắt đã đỏ lên.

Chung Yến Đình giữ lấy gáy cậu, môi cọ xát nơi khóe miệng cậu, giống như dáng vẻ động tình, Khương Lý không để lại dấu vết muốn đẩy anh ra.

"Anh. . . . . . anh tìm tôi, chỉ muốn tôi làm cái này thôi sao?"

Tâm trạng Chung Yến Đình tốt, không phản bác: "Tôi tìm cho cậu một căn nhà, rất gần trường học của Khương Lai, cậu không phải vẫn luôn không tìm được chỗ ở sao? Tôi đưa địa chỉ cho cậu, ngày mai sẽ sắp xếp người giúp cậu chuyển nhà."

Hai tay Khương Lý bám lên vai anh, ánh mắt mơ màng: "Cái gì?"

"Chỗ này sắp phá dỡ, cậu không ở được lâu đâu, cậu đến bây giờ vẫn chưa tìm được nhà, tôi sắp xếp cho cậu."

Cái đầu choáng váng của Khương Lý cuối cùng cũng nghe hiểu: "Tôi không cần."

"Cậu có gì mà từ chối." Chung Yến Đình nói: "Cậu còn tiền tìm nhà?"

Cậu quả thực không có, nhưng điều này không có nghĩa là cậu phải vô điều kiện chấp nhận sự giúp đỡ của Chung Yến Đình.

"Tôi có thể tự tìm." Khương Lý rũ mi mắt, lông mi đều đang run rẩy, nhỏ giọng nói: "Anh không cần giúp tôi."

Chung Yến Đình không hiểu Khương Lý lúc này bướng bỉnh với anh cái gì, ngoan ngoãn chấp nhận chẳng phải là được sao?

Rõ ràng trước đây rất nghe lời, sao bây giờ cứ chống đối anh.

"Được, cứ coi như tôi cho cậu mượn, cậu không phải nói muốn trả tiền tôi sao? Cũng chẳng thiếu chút này đâu."

"Tại sao?"

Tại sao? Chung Yến Đình thầm nghĩ cái này cần lý do sao? Sắp xếp một căn nhà cũng chẳng phải chuyện tày trời gì, huống hồ Khương Lý mang theo con của anh cũng không thể chạy lung tung khắp nơi.

Tuy nhiên Khương Lý dường như nhất định muốn một câu trả lời, đôi mắt đen láy ướt át rất sáng, ngẩng khuôn mặt trắng bệch nhìn chằm chằm anh, Chung Yến Đình đột nhiên nảy sinh một loại cảm giác muốn bắt nạt, giống như hồi cấp 3 ở bên cạnh Khương Lý vậy, người khác bắt nạt Khương Lý anh cảm thấy Khương Lý rất nhu nhược, tuy nhiên khi mình bắt nạt Khương Lý, người kia mãi mãi đều là dáng vẻ ngoan ngoãn nghe lời, dường như nổi nóng với cậu thế nào cũng sẽ không buồn, mãi mãi đều sẽ lấy lòng bạn.

Thực sự rất giống chó con.

Sẽ có một loại khoái cảm.

Nhưng anh cũng không thể nói là không muốn nhìn thấy cậu mang theo con của mình ngay cả nhà cũng không có mà ở, đi giao hàng khắp nơi, 2 người một người đáng thương hơn một người, chịu loại khổ vô nghĩa này.

"Con đi theo cậu ở trong căn nhà sắp bị phá dỡ, ngay cả hàng xóm cũng không có, một mình đi học tan học, cũng không biết có an toàn không, hay là cậu cảm thấy liên tục từ chối người khác, cố sống cố chết chịu đựng khiến cậu rất có cảm giác thành tựu?"

Khương Lý vừa nghe anh nhắc đến Khương Lai, liền muốn phản bác: "Tôi không có, tôi... tôi rất yêu thằng bé, tôi không có đối xử tệ với thằng bé, tôi chỉ là..."

Lời Chung Yến Đình nói từng câu từng chữ đâm vào tim cậu, cậu buồn bã tột cùng, cậu yêu Khương Lai như vậy, đem tất cả những gì mình có thể cho đều đã cho, Chung Yến Đình sao có thể nói cậu như vậy chứ.

Rõ ràng Chung Yến Đình là người không được nói cậu như vậy nhất.

Cậu đẩy Alpha ra, xoay người, khuôn mặt ẩn trong ánh đèn mờ ảo của nhà bếp, cậu lấy rau trong bồn rửa ra, bắc nồi đun dầu.

Bóng lưng Omega trông vô cùng cô đơn, Chung Yến Đình cau mày hỏi: "Cậu làm sao?"

Khương Lý cẩn thận hít mũi một cái, qua một lúc lâu, mới nói: "Chung Yến Đình, anh làm khu trưởng rồi."

Chung Yến Đình nhướng mày, không có dị nghị gì về điều này, lười biếng dựa vào mép bồn rửa, khuôn mặt đẹp đẽ có sự vui vẻ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, anh hỏi: "Đẹp trai không?"

Giống như tranh công vậy.

Tay cầm xẻng của Khương Lý nắm rất chặt, không trả lời anh, đảo rau trong nồi 2 cái, xen lẫn tiếng máy hút mùi, cậu nói một tiếng: "Chúc mừng anh."

Chung Yến Đình không nghe thấy.

Khương Lý nói: "Ra ngoài đi, tôi phải nấu cơm."

Chung Yến Đình không ép buộc cậu nữa, cũng không nói gì thêm.

"Ngày mai có người đến đón, cậu đừng chạy lung tung."

Cơ thể Khương Lý cứng ngắc, nhiệt độ trên môi vừa được Chung Yến Đình hôn qua tan đi, trở nên lạnh lẽo, Alpha có một điểm nói đúng, cậu phải tìm nhà càng sớm càng tốt, cậu và Khương Lai không thể ở lại đây nữa, càng kéo dài nhà càng khó tìm.

Khương Lai làm bài tập xong không bao lâu, Chung Yến Đình từ trong bếp đi ra, nói chuyện với Khương Lai.

"Viết xong rồi?"

"Vâng, chú ơi, hôm nay chú ăn cơm ở đây không ạ?"

"Cháu có muốn chú ăn ở đây không?"

Khương Lai nói chuyện với anh luôn cong mắt cười, má trắng nõn ửng hồng: "Muốn, nhưng mà phải hỏi mẹ, có làm nhiều thêm một chút không, mẹ nấu ăn ngon lắm."

Chung Yến Đình nảy sinh hứng thú: "Ngon thế nào?"

Anh quả thực chưa từng ăn cơm Khương Lý nấu, chỉ ăn qua bánh mì Khương Lý mua cho anh.

"Chính là rất ngon." Trẻ con không có khái niệm về cái này, chỉ biết nói rất ngon rất ngon.

Cũng không biết là thật hay là nịnh nọt.

Chung Yến Đình thầm nghĩ, anh đều đã đến đây, Khương Lý dù thế nào cũng sẽ làm phần của anh chứ?

Khương Lai thu dọn sách vở trên bàn xếp gọn gàng sang một bên, cái bàn này của cậu bé không tính là nhỏ, chỗ sát tường chất một số đồ linh tinh, trên cùng có một cái hộp nhỏ, trông giống như hộp thuốc.

Chung Yến Đình tưởng là thuốc cảm gì đó, thuận tay cầm lên xem, lúc này Khương Lý bưng bát đi ra.

"Lai Lai, ăn cơm thôi."

Khương Lý đặt thức ăn lên bàn, nhìn thấy Chung Yến Đình ngồi đối diện Khương Lai cầm hộp thuốc mấy ngày trước của cậu, Alpha cúi đầu, không nhìn rõ biểu cảm, chỉ có thể nhìn thấy sống mũi cao thẳng và đôi môi mím chặt của anh.

"Anh làm sao vậy?"

Tay cầm hộp thuốc của Chung Yến Đình nắm chặt, đầu ngón tay trắng bệch, một lúc lâu sau mới ngẩng mặt lên, trầm giọng hỏi: "Cái này là gì?"

Khương Lý cầm đũa ngây người: "Đó là..."

Đó là thuốc tránh thai mua ở hiệu thuốc vào sáng hôm sau cái đêm xảy ra quan hệ với Chung Yến Đình.

"Khương Lý, cậu uống thuốc tránh thai?"

Khương Lý cắn môi, ừ một tiếng, sau khi phân hóa cậu chưa từng có đời sống tình dục, từ khi có Khương Lai, cậu có một khoảng thời gian điên cuồng học kiến thức sinh sản của Omega, cậu biết hôm đó cậu không phát tình, Chung Yến Đình cũng không vào khoang sinh sản của cậu, nhưng để đề phòng vạn nhất, cậu vẫn mua thuốc tránh thai.

Cậu không muốn mang thai ngoài ý muốn nữa, sức khỏe Khương Lai vốn đã không tốt, cậu không dám đánh cược.

Cậu không hiểu Chung Yến Đình bị sao vậy, tại sao trông có vẻ tức giận như thế.

"Tại sao uống cái này?"

"Bởi vì..." Khương Lý khó xử cúi đầu, con vẫn ở đây, sao Chung Yến Đình cứ phải hỏi cái này?

"Nói, tại sao?" Giọng điệu của Alpha nghe quá mức dồn ép.

Khương Lai vô thức nắm lấy tay Khương Lý, Khương Lý bảo vệ cậu bé, nói: "Bởi vì hôm đó anh không dùng bao cao su, cho nên phải uống."

Chung Yến Đình ném hộp thuốc tránh thai cái bốp, trượt một đường trên bàn rồi rơi xuống đất, Khương Lý vội vàng đi nhặt.

Hộp thuốc này không rẻ, cậu vẫn luôn không nỡ vứt.

"Chung Yến Đình, rốt cuộc anh bị sao vậy?"

Tại sao lại tức giận chứ?

Khương Lý luống cuống đứng đó.

"Chú ơi..."

Chung Yến Đình có giận không chỗ phát tiết, hộp thuốc tránh thai đó giống như chọc trúng công tắc nào đó trên người anh, anh không có cách nào kiểm soát cảm xúc của mình, chính là đột nhiên rất tức giận, vô cùng tức giận.

"Tôi đi đây."

"Anh không ăn cơm nữa sao?"

Khương Lý muốn nói cậu đặc biệt làm nhiều thêm một chút, còn làm thêm một món mặn, Chung Yến Đình định đi ư?

Alpha nghiến răng, yết hầu trượt lên xuống mấy lần, hàm dưới tinh xảo hoàn hảo đều căng chặt.

"Không ăn nữa." Chung Yến Đình nhìn chằm chằm mặt Khương Lý, muốn từ trên mặt cậu đòi một câu trả lời mà anh muốn.

"Được." Tuy nhiên Khương Lý chỉ đặt đũa xuống, cất thuốc tránh thai đi, nói với Chung Yến Đình: "Anh đi đường chú ý an toàn."

"Cậu..."

Chung Yến Đình tức điên người, cổ họng khô khốc, dứt khoát không nói nữa, xoay người đi luôn.

Cửa cũng không đóng, Khương Lai tủi thân hỏi: "Chú làm sao vậy ạ? Tại sao lại tức giận?"

Khương Lý lắc đầu: "Mẹ cũng không biết, Lai Lai ăn cơm đi."

"Vâng."

Khương Lý không yên tâm nhìn ra ngoài cửa, Chung Yến Đình đã sớm mất dạng.

___________________________

KY: cay lắm kkk, khóc to lên nhé ^^