Chương 31: Tên


Đồ đạc của Khương Lý không nhiều, Khương Lai cũng vậy, 2 người vì thường xuyên chuyển nhà nên rất nhiều đồ dùng không cần thiết về cơ bản cũng sẽ không giữ lại.

Nơi Chung Yến Đình sắp xếp rất gần trường học của Khương Lai, qua 2 ngã tư, đi bộ khoảng chừng 10 phút là tới, khu vực này của họ không có khu chung cư nào quá cao cấp, nơi này đối với hai mẹ con Khương Lý mà nói, đã là nơi tốt nhất họ từng ở, môi trường tốt, không ồn ào.

Thợ giúp họ khuân đồ lên lầu từng món một, mặc dù chấp nhận căn nhà Chung Yến Đình tìm cho mình, nhưng khi nhìn thấy căn hộ 3 phòng ngủ một phòng khách này, Khương Lý vẫn có hơi luống cuống.

Phòng khách thông gió Bắc Nam, có cửa sổ sát đất rất lớn, 2 lớp rèm cửa, bên ngoài là voan trắng, bên trong là vải thêu màu be, có bếp và nhà vệ sinh riêng, nội thất rất tốt, bên cạnh phòng ngủ chính là phòng trẻ em, cửa đang mở, Khương Lý nhìn thoáng qua, lớn hơn rất nhiều so với phòng Khương Lai ở trước đây.

Mọi thứ ở đây đều rất lạ lẫm, hơn nữa rất rõ ràng người chủ trước chăm sóc rất tốt, sạch sẽ đẹp đẽ, Khương Lý ở quen nhà thuê giá rẻ, nơi như thế này cậu nhất thời vẫn chưa thể chấp nhận được.

Đối với Khương Lai cũng vậy, căn phòng này là nơi lớn nhất cậu bé từng ở, cậu bé lo lắng bất an nắm tay Khương Lý.

Thợ sắp xếp đồ đạc xong xuôi từng món một, hỏi cậu: "Còn gì cần chuyển nữa không? Tôi thấy đồ của cậu ít quá."

"Hết rồi." Khương Lý mỉm cười biết ơn với anh ta: "Đồ của tôi quả thực không nhiều, đây là tất cả, cảm ơn anh nhé."

Thợ phủi tay, nói: "Không cần khách sáo, vậy tôi đi trước đây."

"Vâng."

Sau khi thợ rời đi, thuận tay đóng cửa lại, Khương Lai ôm ngực, thở hổn hển rất nhẹ, cậu bé dùng ngón tay gãi gãi lòng bàn tay Khương Lý.

"Mẹ ơi, sau này chúng ta, phải sống ở đây ạ?"

"Ừ." Khương Lý véo má cậu bé, hỏi: "Vui không?"

Khương Lai ngoan ngoãn gật đầu: "Vui ạ."

"Vậy chúng ta dọn đồ, lát nữa nấu cơm cho con ăn."

"Dạ~"

Nơi này đã được dọn dẹp, ngay cả chăn ga cũng đã được giặt sạch sẽ, có mùi nước giặt quần áo thoang thoảng, Khương Lý ghé mũi ngửi ngửi, rất giống mùi hoa trà.

Cậu không kìm được lại nhớ đến Chung Yến Đình.

Anh vẫn đang giận sao?

Khương Lý thực ra không hiểu lắm, tại sao Chung Yến Đình lại tức giận, cậu lẽ ra không làm sai chuyện gì mới phải.

Trong bếp của nhà mới không có đồ ăn, Khương Lý đưa Khương Lai đến siêu thị gần đó, mua chút đồ ăn đơn giản, sau đó về nhà.

Buổi tối, Khương Lai muốn đi tắm, cậu bé không biết dùng vòi hoa sen trong phòng tắm, loay hoay cả buổi cũng không ra nước nóng, Khương Lý cũng không thạo lắm, mò mẫm cả buổi, người cả 2 đều ướt sũng, Khương Lai quấn khăn tắm màu trắng trên người, cười ngốc nghếch: "Mẹ ngốc, không biết mở nước."

Khương Lý không khỏi nóng mặt, cậu đâu đã từng dùng thiết bị vòi sen kiểu này, lườm Khương Lai một cái: "Không được cười mẹ."

Cuối cùng khi nước nóng chảy ra, 2 người trông như 2 con cún con rơi xuống nước.

Khương Lai cười vui vẻ: "Mẹ tắm cùng."

"Thôi, Lai Lai tắm trước đi."

"Mẹ, mẹ còn phải đi làm không ạ?"

Khương Lý lắc đầu: "Hôm nay không làm, ngày mai làm."

"Hoan hô."

"Con vui cái gì?"

"Mẹ ngủ cùng con."

Khương Lý chọc trán cậu bé: "Lớn thế này, còn cần mẹ ngủ cùng sao?"

Khương Lai gật đầu như gà mổ thóc, nói cần.

Khương Lai vẫn luôn hơi lạ giường, hồi đó liên tục đổi chỗ ở, mấy đêm đầu tiên Khương Lai đều không thể ngủ ngon, đều là Khương Lý ở bên cạnh, cho nên hôm nay cậu tắm rửa qua loa xong liền ngủ cùng Khương Lai.

Trong phòng bật ngọn đèn tối nhất, 2 người nằm trong chăn, Khương Lý nhìn trần nhà đến thất thần, cho đến khi Khương Lai gọi cậu mấy tiếng, cậu mới có chút phản ứng.

"Sao vậy?" Khương Lý nghiêng người, nhìn khuôn mặt non nớt của con.

"Mẹ, chỗ này là chú cho chúng ta ở ạ?"

Khương Lý ngẩn ra, cậu không ngờ Khương Lai sẽ đoán được: "Sao bảo bảo biết?"

"Bởi vì." Khương Lai nhăn mặt, nghiêm túc suy nghĩ trả lời: "Bởi vì ở đây rất rộng, giường cũng rất mềm, chăn thơm tho, còn có tivi, chắc chắn rất đắt."

Khương Lai tuy nhỏ, nhưng cậu bé ít nhiều có khái niệm về tiền bạc, Khương Lý yêu cậu bé, nhưng điều kiện không cho phép, nơi họ ở chưa bao giờ là loại nhà này, cậu bé cũng chưa từng nghĩ mình sẽ được ở trong căn phòng tốt như vậy.

Hai bàn tay nhỏ bé nắm lấy một góc chăn, che nửa khuôn mặt, đôi mắt đen láy tròn xoe chớp chớp nhìn chằm chằm Khương Lý.

Khương Lý mềm lòng: "Thích ở đây không?"

Khương Lai thành thật nói: "Thích ạ."

Khương Lý dịu dàng xoa tóc cậu bé, không biết đang nghĩ gì, cũng không nói chuyện, Khương Lai đỏ mặt, giống như có mong đợi, hỏi nhỏ xíu: "Mẹ và chú ở bên nhau rồi ạ? Có phải con có thể thường xuyên gặp chú không?"

Tay Khương Lý cứng đờ vài giây, lập tức khôi phục bình thường.

"Lai Lai thích anh ấy?"

Khương Lai không đoán ra ý trong lời nói của Khương Lý, chỉ nhớ đến lúc đầu gặp Chung Yến Đình cậu bé đã gọi anh là ba, sau đó mẹ nói không được làm như vậy, cậu bé lại nhìn mặt Khương Lý, tưởng cậu tức giận, vội vàng xin lỗi: "Xin lỗi mẹ, con không nói nữa, chúng ta ngủ đi."

"Lai Lai."

Từ sau khi gặp Chung Yến Đình, cậu gần như không nhắc đến Alpha trước mặt Lai Lai, nhưng Khương Lai dường như có bản năng muốn đến gần Chung Yến Đình, điều này khiến cậu ít nhiều có hơi phiền não.

Trước đây một mình nuôi Lai Lai, nghĩ rằng giá như có thể gặp lại Chung Yến Đình thì tốt biết mấy, nếu gặp được, cậu có rất nhiều điều muốn nói, nếu Chung Yến Đình không muốn nghe cậu nói, vậy thì cậu sẽ đứng từ xa nhìn, cậu chỉ là rất nhớ rất nhớ Chung Yến Đình.

Tuy nhiên sau khi gặp lại, cậu phát hiện, những lời đó bị chặn cứng trong lòng, một chữ cũng không nói ra được, không biết là xảy ra vấn đề ở đâu, cậu không dám nói, cũng không dám đến gần Chung Yến Đình.

Chung Yến Đình cách cậu quá xa, dường như hoàn toàn không phải cùng một người với Omega trước đây, cậu có thể mua cho Omega Chung Yến Đình chiếc bánh mì dứa 5 tệ, nhưng không thể mời Alpha Chung Yến Đình một bữa tối.

Chung Yến Đình của bây giờ, cậu không với tới, cũng không chạm vào được.

"Mẹ... sao mẹ không nói chuyện nữa?"

Khương Lý dịu dàng xoa tóc Khương Lai, hỏi cậu bé: "Có phải muốn có ba không?"

"Không có, con không có." Khương Lai sợ Khương Lý không vui, nỗ lực giải thích: "Con không gọi chú là ba, thật sự không có."

Khương Lý nhìn dáng vẻ liều mạng giải thích với mình của Khương Lai mà đau lòng vô cùng, dịch người qua ôm con vào lòng, vuốt lưng cậu bé từng cái từng cái một.

"Mẹ, không giận."

"Mẹ không giận."

"Thật không ạ?"

"Ừ."

Qua một lúc, Khương Lý hỏi: "Lai Lai, con có biết anh ấy tên gì không?"

Khương Lai biết "anh ấy" này là chỉ ai, cậu bé gật đầu trong lòng Khương Lý, tiếp đó lắc đầu, cuối cùng buồn rầu nói: "Không biết, mẹ chưa nói cho con biết, nhưng có nghe mẹ gọi, Chung... Chung gì đó."

Khương Lý nói rất chậm, từng chữ từng chữ: "Anh ấy tên Chung Yến Đình." Giống như lần đầu tiên họ gặp nhau Chung Yến Đình đã nói vậy.

"Hay quá."

"Tên của Lai Lai cũng hay."

Khương Lai rất nhanh đã ngủ thiếp đi, Khương Lý đắp chăn cẩn thận cho cậu bé, tắt đèn mới rời đi.

Căn phòng thuê trước đây chật chội, mỗi ngày bận rộn đặt lưng xuống giường là ngủ, bây giờ đột nhiên cảm thấy căn nhà này trống trải, lạnh lẽo quá.

Khương Lý lấy điện thoại ra, nghĩ nên gọi điện cho Chung Yến Đình, nhưng cuối cùng vẫn không có dũng khí đó, chuyển sang nhắn tin.

[Cảm ơn.]

Phía sau lại thêm một tin.

[Hôm nào anh rảnh, tôi mời anh ăn cơm, Chung Yến Đình, anh còn giận không?]

...

Lúc Chung Yến Đình nhận được tin nhắn của Khương Lý, đang hút thuốc trong phòng khách ở nhà, 2 tin nhắn đó anh đã xem, không trả lời.

Anh vẫn đang tức giận vì chuyện Khương Lý lén lút uống thuốc tránh thai sau lưng anh, nghĩ không thông, Omega tại sao phải uống thuốc tránh thai, anh cũng đâu có vào khoang sinh sản, mặc dù anh cũng thực sự không muốn có thêm một đứa con, nhưng cách làm này của Khương Lý rõ ràng là không muốn có bất kỳ sự dây dưa nào với anh.

Khương Lý không phải thích anh nhất sao? Sao ngay cả con của anh cũng không muốn sinh? Rõ ràng đã sinh một đứa, còn đang giả vờ? Lạt mềm buộc chặt? Cố ý?

Ngay cả bản thân anh cũng không hiểu mình tức giận một cách khó hiểu, anh chỉ là cảm thấy rất buồn bực vì sự thay đổi của Khương Lý trong những năm qua.

"Chậc."

Anh dụi thuốc, chuẩn bị đi tắm, Tô Ngải Chân đẩy xe lăn tới.

"Sao em còn chưa ngủ?"

"Lát nữa sẽ ngủ."

"Chung Yến Đình." Tô Ngải Chân đặt 2 tay lên đùi, giọng nói dịu dàng hỏi: "Gần đây sao em hay hút thuốc vậy, tâm trạng không tốt sao?"

Ánh mắt lạnh lùng của Chung Yến Đình khiến Tô Ngải Chân hơi chùn bước, cậu vừa định xin lỗi, liền nghe thấy Alpha nói với cậu: "Tuần sau có một bữa tiệc tối, tôi cần đưa anh tham dự, đến lúc đó chắc chắn sẽ có người hỏi chuyện hôn sự của tôi và anh, tôi sẽ nói thẳng, ba anh có nói với anh chưa?"

Tô Ngải Chân gật đầu rất nhẹ: "Có nói, ngày cưới định vào tháng sau."

Chung Yến Đình không biết tại sao đột nhiên lại muốn hút thuốc, không sờ thấy bao thuốc, chỉ sờ thấy điện thoại, anh dứt khoát bỏ cuộc, Tô Ngải Chân thấy anh như vậy, không khỏi khẽ lo lắng: "Có phải em không vui không, chúng ta kết hôn..."

"Anh quan tâm tôi vui hay không làm gì." Chung Yến Đình mất kiên nhẫn nói: "Chúng ta kết hôn, ngay từ đầu đã biết là vì cái gì, nhà anh cần tiền, tôi cần một cuộc hôn nhân trông có vẻ hoàn hảo, ai lấy thứ người nấy cần."

"Anh biết." Tô Ngải Chân khó xử cúi đầu.

Cậu và Chung Yến Đình tuy nói là có hôn ước từ nhỏ, nhưng vì vốn lưu động của công ty ba có vấn đề, buộc phải cầu xin Trình Tụng, vừa khéo Chung Yến Đình lại đối mặt với cuộc tranh cử khu trưởng, cho nên hôn ước được đẩy sớm.

Vốn dĩ họ không nên kết hôn sớm như vậy.

"Tôi nhậm chức sớm, yêu cầu duy nhất của cấp trên đối với tôi là tôi phải đã kết hôn, mặc dù không có quy định bắt buộc, nhưng điều này không có hại gì cho tôi."

Anh dù sao cũng còn trẻ, ngồi lên vị trí này chắc chắn có người không phục, thân phận Alpha đã kết hôn đối với anh mà nói, bất luận ở đâu, đều sẽ là tích cực và đáng tin cậy.

Tất cả các điều kiện của Tô Ngải Chân đều phù hợp để làm một nửa của anh.

"Tô Ngải Chân, những gì nhà anh muốn đều đã cho, anh làm tốt bổn phận của anh là được, hoặc là anh muốn gì, anh cũng có thể đề xuất."

"Anh không muốn gì cả."

Chung Yến Đình chuẩn bị về phòng, đi được vài bước, quay người lại, hỏi: "Gần đây anh có gặp Tạ Sở Ngọc không?"

Tô Ngải Chân vẫn lắc đầu: "Không có, sao vậy?"

"Thôi bỏ đi, không có gì." Anh đang nghĩ, Tạ Sở Ngọc có nhân lúc anh không ở đó lại đi tìm Khương Lý hay không.

"Chung Yến Đình." Tô Ngải Chân gọi anh lại, khó xử nói: "Tiểu Sở em ấy, có phải lại gây rắc rối cho em không?"

"Cậu ta có thể gây rắc rối gì?"

"Vì Tịnh Thu, em ấy vẫn luôn không thoát ra được."

Chung Yến Đình không có biểu cảm gì nói: "Kệ cậu ta."

Tạ Sở Ngọc luôn nói anh không có chút áy náy nào với cái chết của Tô Tịnh Thu, nếu có thể, anh còn muốn người chết là chính mình.