Chương 32: Nên


Trong thời gian Khương Hà hôn mê, có cảnh sát đến, Hà Di bám lấy hỏi rất nhiều, cảnh sát nói với bà, Khương Hà đánh bạc ở một sòng bạc ngầm và nợ tiền nên mới bị đánh thành như thế này, đợi tỉnh dậy cần phải tiến hành tạm giam, Hà Di khóc lóc om sòm nói con trai bà sẽ không làm chuyện như vậy, cảnh sát nào quản bà, nói với bệnh viện, người tỉnh thì liên hệ cảnh sát, đến lúc đó sẽ phái người qua.

Sức khỏe của Khương Bình Uy ngày càng sa sút, Khương Lý ngoài việc đi giao hàng, chính là ở bệnh viện, còn Chung Yến Đình không xuất hiện lần nào nữa.

Khương Lý cho đến bây giờ vẫn không phân biệt được nguyên do Chung Yến Đình tức giận, cũng không có sức lực nghĩ đến những thứ đó, bác sĩ nói với cậu, có thể cầm cự ở bệnh viện, cũng có thể trực tiếp về nhà, để người nhà tự mình lựa chọn, cậu không có tư cách này để quyết định, Khương Hà hôn mê bất tỉnh, Hà Di cả ngày rửa mặt bằng nước mắt, cũng không có ý định đưa Khương Bình Uy rời đi.

Bà bây giờ nhìn thấy Khương Lý là một bộ dạng căm hận, cảm thấy đều là vì sự trì hoãn của Khương Lý mới gây ra cục diện như ngày hôm nay.

Tiếng chửi mắng, tiếng chỉ trích đều bị Khương Lý bỏ lại sau lưng, giọng của Hà Di giống như một cái đài phát thanh cũ kỹ lâu năm không được sửa chữa, Khương Lý nhận lấy công việc của hộ lý, dùng khăn mặt từng chút một lau mặt và cánh tay cho chú, sau đó sờ lên mu bàn tay lồi lõm vì truyền dịch, đôi bàn tay đầy vết chai sần đó khiến Khương Lý một lần nữa sống mũi cay cay.

"Khương Lý, mày giả vờ cái gì ở đây, nếu không phải tại mày, Khương Bình Uy có thể chết sao? Mày sớm đưa ông ấy đến bệnh viện làm phẫu thuật chẳng phải là được sao? Cứ phải kéo dài, cứ phải kéo dài, Tiểu Hà bây giờ cũng không biết bao giờ mới tỉnh dậy, thằng đàn ông của mày vừa có tiền còn vừa làm quan, cứ khăng khăng ép tiền lương của Tiểu Hà không trả, 2 đứa chúng mày chính là cố ý!"

Trong nhà tổng cộng có 2 người đàn ông, một người sắp chết, một người còn hôn mê, cũng không biết sau khi tỉnh dậy phải bị tạm giam bao lâu, tiền nợ sòng bạc thì phải trả thế nào, phải trả bao nhiêu, tất cả những điều này đều khiến Hà Di cả đời ở nông thôn vô cùng hoảng sợ.

Bà đổ tất cả những điều bất hạnh lên đầu Khương Lý.

"Đồ sao chổi, mày cút đi!"

Khương Lý bỏ khăn mặt vào chậu rửa mặt, nhìn Khương Bình Uy trên giường bệnh, nói: "Chú ơi, ngày mai cháu lại đến."

Hà Di thấy cậu hoàn toàn không để ý đến mình, coi mình như không khí, tức giận đến mức nước mắt nước mũi tèm lem mặt, ngay lập tức hất đổ chậu rửa mặt trong tay Khương Lý, mép chậu bằng thép không gỉ đập vào trán Khương Lý, ngay lập tức nổi lên một vết đỏ, nước dội thẳng từ trên mặt cậu xuống.

Tiểu Chu vội vàng chạy từ ngoài cửa vào, thấy nước lênh láng trên sàn phòng bệnh, tiếp đó nhìn Khương Lý, dùng đầu ngón chân cũng có thể nghĩ ra chuyện gì đã xảy ra, kéo Khương Lý sang một bên, nói: "Để tôi dọn dẹp, đừng để lát nữa trượt ngã."

"Ở đây là bệnh viện, bà Hà, chúng ta vẫn nên nói nhỏ thôi." Tiểu Chu nhắc nhở.

Hà Di hung tợn nhìn chằm chằm Khương Lý: "Khương Bình Uy chết rồi, Tiểu Hà nếu không tỉnh được, tao không để yên cho mày."

Khương Lý muốn nói, những chuyện này liên quan gì đến cậu chứ? Tại sao cứ phải đổ lên đầu cậu?

Cậu rốt cuộc đã làm sai cái gì?

Muốn phản bác, nhưng cảm thấy rất bất lực.

Thôi bỏ đi, nói cũng vô dụng, chẳng lẽ còn trông mong Hà Di sẽ tin cậu sao? Hà Di bây giờ không có lý trí, bà chỉ muốn tìm chỗ trút giận mà thôi.

Rời khỏi bệnh viện, Khương Lý về nhà thay quần áo trước, sau đó như thường lệ đi chợ nấu cơm.

Đợi Khương Lai về đến nhà, ngoài những món ăn nóng hổi vừa nấu xong trên bàn ăn, đã không thấy bóng dáng Khương Lý đâu nữa.

Khương Lý vẫn quay cuồng cả ngày lẫn đêm, rạng sáng về đến nhà, mệt đến mức nghỉ ngơi trên ghế sofa, nghĩ đợi mấy phút nữa sau đó đi rửa mặt, ai ngờ ngủ thiếp đi luôn, đợi cậu tỉnh dậy, thì phát hiện mình đang rúc trong một vòng tay ấm áp quen thuộc.

Môi trường tối om, một chút ánh sáng cũng không có, nhưng dựa vào mùi hương hoa kia, cậu vẫn ngửi ra được là ai.

Đột nhiên có hơi muốn khóc.

"Chung Yến Đình..."

Alpha không đáp lại cậu, chỉ ôm cậu về phòng ngủ.

"Sao anh lại đến?" Khương Lý được đặt lên giường, Chung Yến Đình giữ nguyên tư thế này đè lên người cậu, 2 người cổ kề cổ dán vào nhau.

"Sao? Không muốn tôi đến?" Giọng Alpha vang lên trong phòng ngủ trống trải tối tăm có vẻ lạnh lùng lạ thường.

"Muộn lắm rồi." Khương Lý lẩm bẩm: "Anh uống rượu sao?"

Mùi rượu trên người Chung Yến Đình không nồng, cũng không khó ngửi, mang theo vị ngọt thanh khiết hơi chát, không phải loại mùi bia rượu đáng buồn nôn ở chợ đêm.

"Ừ."

Anh đưa Tô Ngải Chân tham gia tiệc tối, uống một chút rượu, người trong tiệc tối đa số đều đến chúc mừng anh, cũng như phụ huynh 2 bên của anh và Tô Ngải Chân đều có mặt, coi như tiệc thăng chức, thực ra cũng coi như một hình thức đính hôn khác, Trình Tụng thông báo với tất cả mọi người có mặt, ngày cưới của anh và Tô Ngải Chân, hơn nữa vào ngày cưới, Chung Ngộ cũng sẽ có mặt.

Một khi Chung Ngộ xuất hiện, vậy thì những nhân vật quan trọng trong giới kinh doanh chính trị thành phố Lâm Kinh đều sẽ tham dự.

Điều này đối với anh mà nói, là chuyện đã định sẵn từ trước, cũng có nghĩa là tất cả mọi thứ đều tiến hành theo kế hoạch của anh.

Cuộc đời anh vốn dĩ nên như vậy.

Nhưng không biết tại sao, bỗng nhớ đến Khương Lý, trên đường về nhà, anh nhìn thấy hai tin nhắn Omega gửi cho mình, lại bực bội.

Anh không kìm được nghĩ, Khương Lý từ khi nào có thể chi phối cảm xúc của anh như vậy?

Anh cảm thấy chắc chắn là vì Khương Lai, vì Khương Lý sinh con cho anh, cho nên khiến anh không thể không để ý đến hành tung của hai mẹ con này mọi lúc mọi nơi.

Dù sao thân phận của 2 người này giống như bom hẹn giờ, cũng không thể gây ra rắc rối gì cho anh được.

"Chung Yến Đình, anh sao vậy?"

Alpha nặng quá, cậu thở cũng khó khăn, hơi rượu trộn lẫn với hương hoa trà, khiến đầu óc cậu cũng như dính rượu, cậu đẩy đẩy: "Anh dậy đi."

"Khương Lý." Chung Yến Đình đột nhiên gọi tên cậu: "Xa nhau 8 năm, cậu có phải vẫn luôn thích tôi không?"

Khương Lý cảm thấy lồng ngực bức bối sắp ngạt thở, cậu run run đầu ngón tay, phủ nhận: "Không có."

Chung Yến Đình không phát ra bất kỳ âm thanh nào, nhưng từ lồng ngực rung động của Alpha có thể cảm nhận được anh chắc là đang cười, Khương Lý có hơi xấu hổ, dùng chân đá anh một cái rất nhẹ, không muốn dừng ở chủ đề này, liền hỏi anh:

"Gần đây anh bận lắm không?"

"Sao?"

"Nếu có thời gian, tôi mời anh ăn cơm nhé." Khương Lý nói câu này là thật lòng thật dạ, Chung Yến Đình giúp cậu rất nhiều, cậu nên cảm ơn anh tử tế.

"Mời tôi đi đâu ăn?" Trán Chung Yến Đình tì vào vai cậu, xương cốt gầy gò mỏng manh của Omega đập vào anh đau điếng.

"Tôi nấu cho anh ăn, anh muốn ăn gì?"

Chung Yến Đình suy nghĩ một chút: "Tùy ý."

"Ừ, thế tôi nấu tùy ý nhé, cuối tuần này được không?" Cậu vốn định thêm một câu Lai Lai cũng ở đây, nghĩ ngợi sau đó lại không nói.

Thực ra có một khoảnh khắc, cậu đã nghĩ có nên nói cho Chung Yến Đình biết thân thế của Lai Lai không, nói cho anh biết, Lai Lai là con của anh.

Anh sẽ có biểu cảm gì, sẽ có một chút vui vẻ không?

Khương Lý không biết, cũng không dám đoán, cho nên cậu vẫn quyết định không nói, bởi vì cậu không rõ, Chung Yến Đình đối với cậu rốt cuộc là thái độ như thế nào.

Là thấy cậu đáng thương, hay là... có một chút thích cậu?

Chung Yến Đình vẫn ừ một tiếng.

"Anh... anh dậy đi."

Một bên mặt Alpha cọ xát vào cổ cậu, ngón tay thon dài luồn qua mái tóc mềm mại của cậu, giây tiếp theo sau khi cậu gọi tên Chung Yến Đình, hơi thở liền bị cướp đoạt.

Cồn thông qua đầu lưỡi mềm mại truyền vào miệng cậu, cậu ư a hừ hừ mấy tiếng, Chung Yến Đình bất mãn cắn môi cậu, đau đến mức cậu cảm thấy chảy máu.

Nỗi buồn như thủy triều, xâm chiếm cậu, Khương Lý lại muốn khóc.

"Anh muốn làm, phải không?" Cậu nén tiếng khóc hỏi.

Không nhìn rõ biểu cảm của Chung Yến Đình, chỉ có hơi thở nóng rực của Alpha cho cậu biết cậu đoán không sai, Chung Yến Đình đến tìm cậu chính là muốn làm.

Nước mắt trào ra từ khóe mắt, cậu nhanh chóng quay mặt đi, vùi vào ga giường, để phòng bị phát hiện, Chung Yến Đình không trực tiếp trả lời cậu, mà ôm cậu lật người trên giường, dùng lòng bàn tay ấn đầu cậu xuống, trầm giọng nói: "Giúp tôi khẩu giao."

Khương Lý không có cách nào hình dung tâm trạng lúc này, tim như bị thứ gì đó ngâm trương lên, cổ họng chua xót, hồi đi học, cậu cũng từng khẩu giao cho Chung Yến Đình, lúc đó rất ngây ngô, luôn làm Chung Yến Đình rất đau, sẽ bị Chung Yến Đình tức giận túm tóc, nói:

"Sao cậu ngu thế hả, muốn cắn chết tôi à?"

Cậu khóc lóc xin lỗi, sau đó Chung Yến Đình bị cậu khóc đến phiền lòng, sẽ hôn cậu mãi, bảo cậu đừng khóc nữa.

Quy đầu Alpha tròn trịa sưng to, cậu khó khăn ngậm lấy toàn bộ, vừa dùng đầu lưỡi liếm láp bề mặt thân dương vật, vừa lén lút dùng tay lau nước mắt của mình, tránh nhỏ lên người Alpha.

Cậu tự nói với mình, tiền nợ Chung Yến Đình, nhất định sẽ trả hết, cậu cố gắng thêm chút nữa là được.

Cả người cậu đều nằm sấp giữa 2 chân Chung Yến Đình, ngây ngô non nớt nuốt nhả dương vật khổng lồ, cố gắng thu răng lại, nhưng vẫn chạm vào bề mặt da mỏng manh, Chung Yến Đình đau đến mức hít hà, túm tóc Khương Lý, bảo cậu nhả ra.

"Ngu chết đi được, cái này cũng không biết."

Khương Lý hoàn toàn không nhịn được nữa, cậu bò dậy từ trên giường muốn đi, bị Chung Yến Đình kéo lại một cái, ngã trở lại giường, đệm giường mềm mại trải qua cú va chạm mạnh, phát ra tiếng bịch vào tường.

Chung Yến Đình đang định mắng người, tay bỗng chạm phải khuôn mặt ướt đẫm của Omega.

"Cái này có gì mà khóc?" Giọng điệu bất lực không hiểu nói: "Được, không làm nữa."

Khương Lý khóc kìm nén, được Chung Yến Đình ôm vào lòng, khóc đến thở không ra hơi, hôm nay cậu vốn dĩ đã rất mệt, bận rộn cả ngày, bây giờ khóc đến mức đầu óc căng lên, chẳng mấy chốc đã ngủ thiếp đi.

Tiếng thở dần dần ổn định, từng cái từng cái phả vào hõm cổ Chung Yến Đình, tay sờ sườn eo Khương Lý, phát hiện Omega dường như lại gầy đi nữa.

Cồn từ từ tan đi khỏi cơ thể anh, tỉnh táo hơn nửa.

Nương theo chút ánh trăng chiếu vào từ ngoài cửa sổ, nhìn rõ đường nét thanh tú trên khuôn mặt Khương Lý.

Khương Lý và Khương Lai, sống trong căn nhà này, anh có thể cho họ tiền, cung cấp môi trường sống tốt, so với những ngày tháng nay đây mai đó trước kia, chắc chắn tốt hơn nhiều.

Nhưng những cái khác, anh dường như cũng không cho được nữa, anh nghĩ, giữa bọn họ phải quay trở về trạng thái trước kia, con đường của anh không thể vì Khương Lý mà thay đổi, càng không thể từ bỏ, Khương Lý đối với anh mà nói chưa quan trọng đến thế, huống hồ, Khương Lý cũng không muốn có quá nhiều dây dưa với anh.

Điều này rất hợp ý anh.

Đầu ngón tay sờ lên tai Omega, từ từ di chuyển xuống dưới, dái tai ấm áp và mềm mại.

Anh và Khương Lý, nên như vậy.

______________________________________

KY: trung bình suy nghĩ của tre lem

Thích thụ khẩu giao cho công lắm > <

khúc kia thực ra gốc gọi là 2 cha con nhưng Khương Lý với Khương Lai xưng hô mẹ con rồi mà lại gọi cha con thấy hơi kì, nên để vậy