Chương 33: Điện thoại


Khi Khương Lý tỉnh dậy, Chung Yến Đình đã không còn ở đó nữa, mùi pheromone của Alpha trên chăn rất nhạt, dường như đêm qua chỉ là một giấc mơ của cậu, không có chuyện khẩu giao khó xử, cậu cũng không khóc.

Tất cả những chuyện này đều bị cậu cố ý ném ra sau đầu, thức dậy rửa mặt, sau đó nấu cơm, giống như mọi ngày, sống một cuộc sống tê liệt và bận rộn.

Sáng thứ 7, cậu đưa Khương Lai đến bệnh viện một chuyến, khám định kỳ và lấy thuốc xong, 2 người ra khỏi bệnh viện chuẩn bị rời đi.

"Mẹ, hôm nay không đi làm ạ?" Khương Lai đội mũ bảo hiểm trẻ em trèo lên xe đạp điện, 2 tay ôm eo Khương Lý từ phía sau.

"Hôm nay. . . . . . " Khương Lý suy nghĩ một chút, vẫn nói: "Đi làm, nhưng tan làm sớm hơn một chút."

"Hay quá, vậy chúng ta về nhà thôi."

"Đi chợ mua đồ ăn trước đã."

Chung Yến Đình đã đồng ý với cậu là sẽ đến ăn cơm, nếu đợi đến lúc tan làm mới đi mua thì sẽ không kịp.

Thực ra cậu vốn định liên lạc trước với Chung Yến Đình hỏi xem anh có đến nữa không, dù sao tối hôm đó đã xảy ra chút chuyện không vui, Khương Lý cá nhân cho rằng đó thực sự được coi là không vui, mà Chung Yến Đình chắc cũng không vui, nhưng cậu nghĩ lại, lỡ hỏi ra câu này người ta tức giận, cho nên thôi bỏ đi.

Nếu đến thì cùng ăn, không đến, thì cậu ăn cùng Lai Lai.

Khương Lý đi chợ mua rất nhiều đồ ăn, thậm chí khi đi qua cửa hàng tạp hóa, còn lấy thêm mấy cái bánh mì dứa, Khương Lai cuối cùng cũng phát hiện ra điều không bình thường, lúc thanh toán, hỏi: "Mẹ, mẹ mua nhiều thế này, ăn không hết đâu ạ."

Khương Lý trả tiền xong, xách túi, im lặng vài giây, mới nói: "Có người đến ăn."

"Ai vậy ạ?"

Khương Lai đi theo sau mông Khương Lý, gãi đầu, nghĩ nửa ngày cũng không nghĩ ra có ai sẽ đến nhà ăn cơm, cậu bé sống cùng Khương Lý bao lâu nay, chưa từng thấy mẹ có bạn bè gì.

"Lên xe."

Khương Lai ngoan ngoãn ngồi lên xe đạp điện, ôm eo Khương Lý, cả người đều dựa dẫm nằm sấp trên lưng cậu, hơi bĩu môi, rầu rĩ nghĩ, ai đến ăn cơm chứ?

Trong lúc chờ đèn đỏ, Khương Lý nghe thấy Khương Lai ở sau lưng cậu vô cùng kích động hét lên một tiếng: "Là chú!"

Khương Lý còn chưa kịp mở miệng, Khương Lai đã liên tục hỏi: "Là chú ạ? Mẹ ơi, là chú đến nhà ăn cơm ạ?"

Khương Lý nắm chặt tay lái xe, mắt nhìn thẳng vào đèn đỏ, thở dài: "Lai Lai, thích chú ấy đến thế sao?"

Khương Lai lập tức im lặng: "Không thích."

Tốc độ lật mặt này khiến Khương Lý không nhịn được cười, cố ý trêu cậu bé: "Được thôi, đã Lai Lai không thích chú ấy, vậy thì không cho chú ấy đến nữa, mẹ và Lai Lai 2 người ăn, vừa hay."

Hai bàn tay nhỏ của Khương Lai ôm chặt eo cậu từ phía sau, Khương Lý cúi đầu nhìn, những ngón tay trắng nõn đan vào nhau, quấn rất chặt, thỉnh thoảng còn cào nhẹ vào người cậu.

Rõ ràng là không vui, cũng không nói, Khương Lai vẫn luôn ngoan ngoãn, cũng vẫn luôn rất nghe lời cậu, nhưng Khương Lai vặn vẹo như thế này, khiến cậu cảm thấy càng đáng yêu càng sống động hơn.

Khương Lý nhẹ nhàng xoa tay cậu bé, nói: "Sẽ đến."

Chắc là sẽ đến thôi, Chung Yến Đình đã đồng ý mà.

"Mẹ, xin lỗi mẹ." Khương Lai đột nhiên xin lỗi cậu.

"Tại sao xin lỗi?"

"Mẹ không thích chú, con còn cứ muốn chú đến."

"Ai nói mẹ. . . . . . " Khương Lý vô thức phản bác sau đó vội vàng dừng lại, đổi lời nói: "Lai Lai, không cần nói xin lỗi với mẹ, cũng đừng cảm thấy mình có lỗi, biết không?"

Khương Lai gật đầu trên lưng cậu, vẫn không nhịn được hỏi: "Vậy chú còn đến không ạ?"

Khương Lý cười nói: "Đến."

"Là ăn cơm trưa ạ?"

"Ăn cơm tối."

Khương Lai vui vẻ thấy rõ, Khương Lý sắp xếp đồ đã mua gọn gàng, dặn dò Khương Lai vài câu sau đó rời đi.

Cả buổi chiều vẫn rất bận, trong lúc đó gọi cho Khương Lai một cuộc điện thoại, hỏi cậu bé có chăm chỉ làm bài tập không, Khương Lai đều trả lời từng câu một, sau đó do dự có nên gọi điện hỏi Chung Yến Đình một chút không, nhưng cuối cùng sợ anh bận, bèn chuyển sang nhắn tin.

[Khi nào anh đến? Có món gì muốn ăn không?]

Tối hôm đó tan rã trong không vui, cậu khóc sau đó ngủ thiếp đi, Chung Yến Đình cũng không ép cậu, cũng là cậu chủ động nói muốn mời Alpha ăn cơm, cũng không thể nuốt lời.

Chung Yến Đình không trả lời, Khương Lý cất điện thoại đi, nghĩ đến tối hôm đó Alpha nói ăn gì cũng được, cậu cũng không đắn đo nữa.

Kết thúc giao hàng là 4 giờ chiều, cậu phải tan làm sớm, trong điện thoại vẫn không có hồi âm của Chung Yến Đình, Khương Lý có hơi bất an, nhưng nghĩ lại, thân phận hiện tại của Alpha, có thể rất bận, cậu liền về nhà trước.

Khương Lai đang nằm bò trên ghế sofa đọc sách, thấy cậu về sớm như vậy, vui vẻ vô cùng: "Mẹ."

"Đói chưa?"

"Chưa, con ăn một cái bánh mì rồi."

Khương Lý cởi áo khoác: "Hôm nay con muốn ăn gì?"

Khương Lai ôm mặt, má đỏ hồng, trong giọng nói đều là sự vui sướng: "Gì cũng được, mẹ làm gì con cũng ăn."

Tay nghề nấu ăn của Khương Lý không tính là đặc biệt tốt, nhưng làm mấy món gia đình thì vẫn được, nhất là 2 năm nay nuôi con, ít nhiều cũng có chút tiến bộ.

Cậu vào bếp, đầu tiên rửa sạch rau, sau đó ướp thịt, tính toán thời gian, cậu bắt đầu nấu cơm.

Tuy nhiên từ 5 giờ đến s6 giờ, Chung Yến Đình vẫn luôn không có hồi âm, một số món cậu sợ làm sớm sẽ nguội, làm muộn quá thì sợ người đến đợi không kịp, cậu không biết Chung Yến Đình bao giờ đến, trong đầu nhanh chóng nhớ lời Alpha nói hôm đó, vậy mà có hơi không chắc chắn.

Cậu chắc không nghe nhầm, là đã đồng ý nói sẽ đến, nói ăn gì cũng được.

Là cậu nhớ nhầm ngày sao? Khương Lý cầm điện thoại nghĩ đi nghĩ lại, cậu hình như chỉ nói cuối tuần, không nói là thứ 7 hay chủ nhật.

Chung Yến Đình có khi nào tưởng là ngày mai không?

Không có hồi âm, chỉ có thể chờ đợi trong vô vọng, khiến Khương Lý có hơi bất an và luống cuống.

Cuối cùng vẫn quyết định không để bản thân suy nghĩ lung tung nữa, nếu không đến, chắc sẽ nói với cậu.

Cậu nhìn Khương Lai vẫn đang đọc sách trong phòng khách, quay người bắt đầu nấu cơm.

...

9 giờ tối, Chung Yến Đình đang ở trong một khách sạn 5 sao, anh từ phòng bao đi ra vào nhà vệ sinh, đi cùng còn có 2 người đàn ông, một người lớn tuổi hơn một chút, một người tuổi còn nhỏ hơn anh một chút.

"Khu trưởng Chung, bữa cơm hôm nay cậu có hài lòng không?"

Người đàn ông rút khăn giấy bên cạnh đưa cho Chung Yến Đình, Chung Yến Đình nhận lấy lau tay.

"Mảnh đất ở Vịnh Bắc đã quyết định xây bệnh viện, nhà cung cấp thiết bị y tế là nhà họ Tạ các người chắc cũng biết."

Người đàn ông gật đầu lia lịa: "Chúng tôi đương nhiên biết, nhưng nhà họ Tạ chỉ là nhà cung cấp lớn nhất, cũng không nghĩ tranh với họ, chúng tôi chỉ xin chút canh thừa thôi."

Bệnh viện mới này là một miếng mồi béo bở, còn là dự án của chính phủ, ai cũng muốn kiếm chút tiền từ trong đó, Chung Yến Đình vừa mới nhậm chức, nếu có thể đả thông mối quan hệ này, lấy được thị phần thứ 2 ngoài nhà họ Tạ, cũng có thể kiếm được không ít.

Chung Yến Đình vo tròn tờ giấy ném vào thùng rác bên cạnh, nói với người đàn ông vẻ lạnh nhạt: "Lần sau đừng tìm khách sạn sang trọng thế này nữa."

"Không hợp khẩu vị sao?"

"Quá đắt."

"Hả?"

Chung Yến Đình cười khách sáo, khuôn mặt tinh xảo xinh đẹp luôn khiến người ta có cảm giác xa cách, vượt qua người đàn ông mở cửa đi ra ngoài, 2 người phía sau cứng đờ người, vẫn đi theo xuống lầu.

Người đàn ông trẻ tuổi đi lấy xe, Chung Yến Đình đứng ở cửa lớn, nới lỏng cà vạt, lấy một điếu thuốc, người đàn ông muốn châm lửa cho anh, bị từ chối, anh tự dùng bật lửa châm thuốc, người đàn ông vẫn đang nói gì đó bên cạnh, điện thoại trong túi đổ chuông, anh lấy ra nhìn một cái, tàn thuốc trên đầu ngón tay rơi xuống đất, vài giây sau, anh mới cất điện thoại đi.

"Hồ sơ đấu thầu anh tự nộp lên đi."

Hai mắt người đàn ông sáng rực, nịnh nọt nói: "Tôi đưa ngài về."

Xe đã dừng ngay trước mắt, người đàn ông nhanh chóng mở cửa xe cho anh, Chung Yến Đình cúi người ngồi vào.

9 giờ rưỡi.

Khương Lý một mình lặng lẽ dọn dẹp thức ăn trên bàn, Khương Lai đã ăn trước, còn cậu thì chẳng có chút khẩu vị nào.

Điện thoại vẫn không có chút động tĩnh nào, vẫn dừng ở giao diện tin nhắn với Chung Yến Đình.

Bảy giờ:

[Bận lắm sao? Khoảng mấy giờ anh đến?]

8 giờ rưỡi:

[Chung Yến Đình, anh còn đến không?]

Hối hận, không nên hỏi, Khương Lý buồn bực nghĩ, thực ra ban ngày khi gửi tin nhắn đầu tiên cho Chung Yến Đình mà Alpha không trả lời, thì đã nên biết, sao cứ cố chấp nhất định phải hỏi chứ.

Cậu dọn từng đĩa thức ăn đi, sau đó dùng khăn lau bàn sạch sẽ, tiếp đó làm như không có chuyện gì đi rửa bát.

Khương Lai không biết từ lúc nào đã đi ra khỏi phòng, đứng ở cửa bếp nhìn bóng lưng Khương Lý.

"Mẹ."

Khương Lý ngẩn ra, không quay đầu lại ngay, Khương Lai nhìn thấy tay phải Khương Lý lau nhanh trên mặt một cái, mới quay mặt lại, cười với cậu bé: "Sao vậy? Vẫn chưa ngủ à?"

"Mẹ có thể ngủ cùng con không?"

Khương Lý không từ chối, mà nói: "Được, con về phòng trước đi, đợi mẹ rửa xong sẽ vào với con."

Khương Lai ngoan ngoãn gật đầu, giả vờ như không nhìn thấy đôi mắt đỏ hoe của Khương Lý, nói vâng, sau đó lặng lẽ đi về phòng ngủ.

Đồng hồ trẻ em được cậu bé đặt trên bàn học, cậu bé ngẩn người nhìn chằm chằm một lúc lâu, cậu bé nghĩ, gọi cho chú một cuộc điện thoại, chắc không sao đâu, nếu chú chê cậu bé phiền, thì cậu bé sẽ xin lỗi.

Cậu bé chỉ muốn mẹ có thể vui vẻ hơn một chút, cậu bé không muốn mẹ khóc.

Lúc Chung Yến Đình ngồi trong xe, cảm thấy rất ngột ngạt, mở cửa sổ xe ra, gió đêm rất lạnh, cũng không biết bao nhiêu độ, chẳng mấy chốc đã thấy lạnh.

Điện thoại lại reo, là một số lạ gọi tới, anh chưa bao giờ nghe số lạ, cho nên cúp máy luôn, bên kia cũng không gọi lại lần thứ 2.

Cúp điện thoại xong mới phát hiện màn hình vẫn dừng ở giao diện tin nhắn của Khương Lý, Chung Yến Đình soạn tin trong khung đối thoại, sau đó xóa đi, lặp đi lặp lại, cuối cùng chẳng gửi gì cả.

Người đàn ông ngồi bên cạnh nương theo môi trường tối tăm cùng ánh sáng phản chiếu từ điện thoại, nhìn thấy góc nghiêng hoàn hảo ưu tú của Chung Yến Đình, đôi mắt đen láy thâm trầm, không phân biệt được đang nghĩ gì, giống như phiền não vừa giống như bực bội.

Người này cũng không dám nói nhiều, chỉ có thể im lặng không lên tiếng.

Khương Lý vào đêm hôm đó, không nhận được tin nhắn của Chung Yến Đình, cậu chỉ nhận được điện thoại từ bệnh viện của chú khi đang chuẩn bị ngủ cùng Khương Lai.

_________________________________

KY: xứng đáng mồ côi vợ