Chương 34: Cậu Cũng Không Hề Tham Luyến Chút Ấm Áp Này


"Mẹ ơi, mẹ đi đâu vậy?"

Khương Lai đã thay đồ ngủ, lúc này lại bò dậy từ trên giường, rất nhỏ giọng gọi Khương Lý, tay Khương Lý kéo khóa áo khoác đều đang run rẩy, cổ họng cũng thế, cậu cố hết sức khắc chế.

"Lai Lai, mẹ phải đến bệnh viện một chuyến." Cậu một bên nói một bên xem thời gian trên điện thoại, vừa qua 10 giờ, thần sắc Lai Lai mờ mịt, nhìn qua có hơi luống cuống, Khương Lý tìm quần áo cho bé từ trong tủ quần áo bên cạnh, mặc vào cho bé.

"Cùng đi."

10 rưỡi đêm, Khương Lý dẫn theo đứa nhỏ đến bệnh viện, vì không chậm trễ thời gian, cậu đặc biệt gọi xe, giờ này đèn phòng bệnh nằm viện còn rất sáng, đèn huỳnh quang trong hành lang chiếu lên khuôn mặt vốn đã không có huyết sắc gì của Khương Lý càng thêm trắng bệch, tiếng khóc của Hà Di từ xa xa trong phòng bệnh truyền đến, Khương Lai sợ hãi gắt gao nắm lấy tay cậu, sau đó bị từng bước một đưa vào phòng bệnh của Khương Bình Uy.

Tiểu Châu thở dài từ trong cửa đi ra, lúc nhìn thấy Khương Lý đi về phía cậu, nói: "Khương tiên sinh trong đêm xuất hiện shock, vội vàng gọi bác sĩ, ngay cả phòng phẫu thuật cũng không kịp vào, liền đi rồi."

Khương Lý cả người cứng đờ đứng ở ngoài cửa, chỉ có tròng mắt có thể cử động, cậu phảng phất là một cỗ máy móc, cổ họng càng giống như bị kẹt, nhịp tim kể từ lúc nhận được điện thoại ở nhà liền đập dị thường kịch liệt, giờ phút này càng là nhanh đến mức làm cho cậu có một loại cảm giác buồn nôn.

Tiểu Châu nói cho cậu biết: "Lát nữa sẽ được đẩy đến nhà xác, y tá hẳn là sẽ liên lạc với cậu gọi người của nhà tang lễ tới vận chuyển thi thể, hoặc là cũng có thể lưu giữ ở bệnh viện, sẽ có người chuyên môn tới xử lý."

Biểu hiện của Khương Lý quá mức khác thường, Tiểu Châu không yên tâm cho lắm, gọi cậu một tiếng: "Khương tiên sinh?"

"A." Khương Lý mím môi, hậu tri hậu giác gật đầu nói được.

Tiểu Châu đứng qua một bên, ngay sau đó tìm một chỗ hẻo lánh dùng điện thoại gọi một cuộc điện thoại.

Khương Lý thử làm vài cái hít sâu, Hà Di vẫn luôn khóc, cũng không màng đây là nơi công cộng, đặc biệt là lúc nhìn thấy Khương Lý, giống như tìm được lỗ hổng trút giận gì đó, hung tợn chạy về phía cậu, bởi vì quỳ lâu, chân bà ta đều là tê dại, lảo đảo vài cái, nhưng không ảnh hưởng chút nào bà ta túm lấy cánh tay Khương Lý mắng nhiếc cậu.

"Mày có mặt mũi gì qua đây, nếu không phải tại mày ông ấy sao có thể chết, đều tại mày cứ khăng khăng muốn kéo dài, toàn bộ trách mày!"

"Đồ sao chổi! Lúc trước nuôi mày có tác dụng gì, bệnh của Khương Bình Uy chính là mệt mỏi mà ra, nuôi một đứa con trai còn chưa đủ, còn phải nuôi thêm một đứa như mày, hiện tại tốt, rốt cuộc cũng chết!"

"Đồ vô tâm vô phế, lúc cần mày thì mày biến mất, hiện tại ông ấy chết rồi, mày tới đúng lúc ghê nhỉ."

Từng câu từng chữ, Khương Lý đều sắp nghe đến chết lặng, cậu ngay cả phản bác cũng lười phản bác, trong lòng chỉ nghĩ, hậu sự của chú nên làm cái gì bây giờ, có phải phải về quê hay không, không thể để chú cứ như vậy an an tĩnh tĩnh nằm ở trong bệnh viện lạnh như băng.

Bệnh viện là một nơi không tốt, Khương Lý một chút cũng không thích.

"Khương Lý, mày giống như đứa con hoang không có ba kia của mày vậy, sao mày không chết đi!"

Hà Di nói xong liền muốn đi túm Khương Lai bên cạnh Khương Lý, cũng may Khương Lý phản ứng nhanh, một tay bảo vệ đứa nhỏ ở phía sau, tay kia mạnh mẽ đẩy bà ra, Hà Di không có phòng bị, trực tiếp bị đẩy ngã trên mặt đất, nước mắt nước mũi còn dính trên mặt, Khương Lý nghiến răng, lồng ngực không ngừng phập phồng, nhìn khuôn mặt dữ tợn đáng ghét kia của Hà Di.

"Thím không được phép chạm vào nó." Khóe mắt đỏ ngầu, từng câu từng chữ nói cho bà biết: "Bởi vì thím là vợ của chú, cho nên cháu gọi thím một tiếng thím, cháu cũng rất cảm kích thím trước kia thu nhận giúp đỡ cháu, nhưng cái này không đại biểu thím có thể đem tức giận gì cũng trút lên người Lai Lai, nó là do một tay cháu nuôi lớn, nó không nợ thím."

Khương Lý những lời này nói ra rất xa lạ, bà còn đang không ngừng mắng cái gì đó, Khương Lý dùng tay bịt tai Khương Lai lại, sợ bé nghe thấy những từ ngữ dơ bẩn chướng tai này, cúi đầu an ủi cười cười với đứa nhỏ, dùng khẩu hình nói: "Đi thôi."

Hà Di hoàn toàn sụp đổ, Khương Hà còn nằm ở bệnh viện không được, người đàn ông duy nhất hiện tại đã chết, bà mất đi bất cứ chỗ dựa nào, Khương Lý từ nhỏ mặc cho bà đánh mắng hiện tại giống như biến thành người khác, bà cứ như vậy ngồi trên mặt đất, dần dần không còn âm thanh.

Hai người ngồi ở trên ghế bên hành lang, Khương Lai vẫn luôn nắm lấy tay Khương Lý, thân thể nhỏ bé động đậy, muốn cách mẹ gần một chút.

"Mẹ ơi, ông cậu làm sao vậy ạ?"

Khương Lý chớp chớp hai cái mắt, mới phát giác hốc mắt đều là khô khốc, cậu hé miệng, nói: "Mất rồi."

"Mất rồi?" Khương Lai nhẹ giọng hỏi: "Vậy. . . . . . có phải sau này đều không nhìn thấy ông cậu nữa không?"

"Ừm." Cổ họng Khương Lý xót xa, bụng ngón tay trên mu bàn tay đứa nhỏ qua lại sờ sờ, nói: "Lai Lai, chúng ta lát nữa liền về nhà."

Hậu sự của chú còn không biết xử lý như thế nào, Hà Di hiện tại giống như đã phát điên, không có lý trí gì, chú không thể cứ như vậy vẫn luôn ở trong bệnh viện.

Cậu đang nghĩ có phải nên liên lạc với nhà tang lễ hay không, trong tầm mắt xuất hiện một đôi giày thể thao màu trắng, trái tim Khương Lý mãnh liệt đập một cái, sau đó liền dần dần bình ổn, dây giày trên mặt giày thắt rất gọn gàng, là một cái nơ bướm xinh đẹp.

"Vẫn ổn chứ?" Tạ Sở Ngọc ngồi xuống bên cạnh cậu, tiếp đó nhìn thoáng qua đứa nhỏ bên cạnh Khương Lý, từ trong túi móc ra một cây kẹo que, đưa tới trước mặt Khương Lai, nói: "Cho này."

Khương Lai cự tuyệt, "Cảm ơn chú, cháu không ăn ạ."

Tạ Sở Ngọc nhíu mày, "Còn có trẻ con không ăn kẹo à?"

"Ăn kẹo sẽ sâu răng."

"Đánh răng sẽ không bị." Tạ Sở Ngọc lại đưa tới trước mắt cậu bé, "Cầm lấy."

Khương Lai dán sát vào cánh tay Khương Lý, đem mặt đều vùi vào, Tạ Sở Ngọc thấy cậu bé như vậy không kìm được cười một tiếng: "Ý thức đề phòng được."

Khương Lai nghiêm túc nói cho anh biết: "Không thể ăn đồ người lạ cho."

"Tạ tiên sinh." Khương Lý mở miệng nói: "Cảm ơn, Lai Lai không ăn."

"Được." Tạ Sở Ngọc liền cất kẹo về, tự mình xé mở bao bì nhét vào trong miệng, "Tôi 2 ngày nay rất ít tới, đêm nay tới thử vận may, vừa lúc liền nhìn thấy cậu."

Khương Lý còn đang ngẩn người, không nghe Tạ Sở Ngọc đang nói cái gì.

"Là người rất quan trọng?" Tạ Sở Ngọc hỏi.

Khương Lý bộ dáng ngơ ngác, "Cái gì?"

Đầu Tạ Sở Ngọc chuyển hướng về phía phòng bệnh một cái, lặp lại: "Là người rất quan trọng?"

Khương Lý rũ lông mi, nói đúng.

"Sinh lão bệnh tử rất bình thường, bệnh này của ông ấy đã kéo dài rất lâu, chết coi như là giải thoát."

"Ừ."

"Thi thể dự định xử lý thế nào? Tôi giúp cậu."

"Không cần, tự tôi làm là được."

"Vẫn là hỏa táng đi, dù sao cũng không thể đưa ông ấy về quê." Tạ Sở Ngọc nói: "Đừng giày vò một người chết nữa."

Tạ Sở Ngọc nói đúng, chú đã chết, không nên giày vò ông ấy nữa.

Khương Lý từ đầu đến cuối đều rất trầm mặc, kẹo trong miệng Tạ Sở Ngọc từ bên trái lăn sang bên phải, sườn mặt Omega gầy gò trắng nõn, môi đoán chừng do thời gian dài không uống nước mà tróc da.

Đại khái qua 2 phút đồng hồ, Tạ Sở Ngọc khom lưng, từ dưới nhìn khuôn mặt Khương Lý, động tác này thật sự làm Khương Lý hoảng sợ.

"Anh làm gì?"

Tạ Sở Ngọc rất nhẹ cười cười, "Còn tưởng cậu khóc."

"Tôi không có." Khương Lý hít mũi một cái, "Tạ tiên sinh, tôi đưa đứa nhỏ về trước, sáng sớm ngày mai tôi qua đây, thi thể của chú trước tiên cứ để ở bệnh viện."

"Các cậu qua đây bằng cách nào?"

"Gọi xe."

Tạ Sở Ngọc trước cậu một bước đứng dậy, mút kẹo trong miệng, nói: "Đi, đưa cậu về."

Khương Lý theo bản năng liền muốn cự tuyệt, nhưng Tạ Sở Ngọc không chút khách khí liền kéo cậu dậy, "Con người cậu trách có ý tứ, đi thôi."

Cậu được Tạ Sở Ngọc dẫn vào thang máy xuống lầu, người này một bộ dáng tự làm quen, làm cho Khương Lý rất không thích ứng, cậu rút tay ra, nói: "Tôi tự mình đi là được."

"Giờ này, chỗ tôi không dễ gọi xe, phía trước đang sửa đường, gần đây rất ít có taxi đi qua, cậu nếu đợi ở chỗ này, không biết phải đợi đến lúc nào."

Trong đêm gió bên ngoài hơi lớn, cũng rất lạnh, Khương Lai hai tay đều nắm lấy cậu, cậu cởi áo khoác của mình xuống, tròng lên người Khương Lai, ngồi xổm người thay cậu bé kéo khóa kéo cẩn thận, bộ quần áo to lớn trực tiếp che khuất khuôn mặt nhỏ bé của Khương Lai một cách triệt để.

"Tôi. . . . . . "

Khương Lý là muốn cự tuyệt, nhưng cảm thấy Tạ Sở Ngọc nói dường như không sai, nhỡ đâu thật sự không gọi được xe, dù sao cũng không thể để Lai Lai cùng cậu ở chỗ này hứng gió lạnh, vốn nghĩ mang theo Lai Lai tới nhìn chú lần cuối, ai ngờ cũng không nhìn thấy.

"Về bằng cách nào?" Tạ Sở Ngọc lại hỏi.

Khương Lý liếm môi một cái, nói: "Cảm ơn."

Tạ Sở Ngọc cắn nát kẹo trong miệng, để cậu đi cùng anh đến bãi đỗ xe, vừa đi vừa hỏi: "Cậu hiện tại ngược lại không sợ đi theo tôi sẽ đụng phải Chung Yến Đình nữa?"

Ba chữ Chung Yến Đình phảng phất giống như ma chú gì đó, làm cho trái tim Khương Lý đều đang chấn động, cậu không rên một tiếng đi theo phía sau Tạ Sở Ngọc, đèn đường 2 bên đường bệnh viện kéo dài bóng dáng 3 người, một chiếc xe con màu đen dừng ở đối diện bọn họ, Tạ Sở Ngọc không đi về phía trước nữa, Khương Lý thấy anh không nhúc nhích, hỏi một tiếng: "Làm sao vậy?"

Tầm nhìn men theo Tạ Sở Ngọc nhìn về phía trước, vừa khéo nhìn thấy Chung Yến Đình từ ghế sau xe bước xuống, Khương Lý dắt tay Khương Lai đột nhiên nắm chặt.

Chung Yến Đình hẳn là từ nhà chạy tới, chỉ mặc một chiếc áo khoác chắn gió màu đen sẫm, dáng người cao gầy mà thẳng tắp.

"Trùng hợp thật, muộn như vậy còn tới bệnh viện?" Tạ Sở Ngọc lười biếng chào hỏi anh: "Là thân thể không thoải mái sao?"

Chung Yến Đình chỉ nhìn chằm chằm Khương Lý phía sau anh, đôi mắt sâu đen, nhưng Khương Lý không đối diện với anh, nhìn mặt đất.

"Chú của cậu ông ấy. . . . . . "

"Ông ấy mấy rồi." Khương Lý ngắt lời anh, thanh âm không có gợn sóng gì, "Cảm ơn sự giúp đỡ của anh khoảng thời gian này, tôi sẽ nhanh chóng trả tiền cho anh."

"Tôi đã nói không cần trả."

Chung Yến Đình nhíu mày, có hơi không kiên nhẫn, anh chán ghét Khương Lý luôn nhắc tới tiền với anh, buổi tối còn ở cùng một chỗ với Tạ Sở Ngọc, 2 người này rốt cuộc là quan hệ gì?

Những lời này thiếu chút nữa liền buột miệng thốt ra, nhưng đã bị anh đè xuống, thời gian và địa điểm này, cũng không thích hợp hỏi nhiều, Khương Lý nhìn qua quá gầy yếu, chỉ mặc một chiếc áo phông mỏng manh, rõ ràng không có nước mắt, cũng không có dấu vết khóc qua, nhưng chính là cảm thấy rất yếu ớt.

"Lên xe." Chung Yến Đình nói.

Khương Lý bỗng nhiên cảm thấy khô miệng, cậu ý thức được chính mình hình như từ lúc tan tầm về nhà liền chưa từng uống qua một ngụm nước, cậu không nhìn mặt Chung Yến Đình, giống như trốn tránh, chỉ nói với Tạ Sở Ngọc: "Tạ tiên sinh, tôi ở chỗ này đợi anh."

Không khí chung quanh giống như có thứ gì đó đang khởi trào, Tạ Sở Ngọc nhướng mày, phớt lờ khuôn mặt lạnh lùng của Chung Yến Đình, vượt qua anh đến bãi đỗ xe.

Lúc Chung Yến Đình thật sự tức giận ngược lại sẽ không có bất cứ biểu cảm gì, Khương Lý rất rõ ràng, đổi lại là trước kia cậu khẳng định không quản 3 7 21 đi xin lỗi trước, nhưng đã 8 năm, cậu phát hiện cậu đều không có quên bất cứ một chi tiết nào về Chung Yến Đình.

"Cậu có ý gì?"

Có lẽ là ngữ khí của Alpha quá mức khàn khàn, khiến cho Khương Lai đều có hơi sợ hãi, cậu bé trốn ở phía sau Khương Lý, lần đầu tiên không dám nhìn mặt Chung Yến Đình.

Động tác này bị Chung Yến Đình nhìn vào trong mắt, anh đột nhiên cảm thấy một trận nhụt chí.

"Cậu đang tức giận?" Chung Yến Đình khó hiểu hỏi: "Là bởi vì tôi không có đến chỗ cậu?"

"Không phải, anh rất bận, không cần tới."

Một câu nói rất bình thường, nhưng tức giận của Chung Yến Đình thế nào cũng kìm nén không được, "Vậy cậu đang làm cái gì? Cậu ngay trước mặt tôi đi cùng Tạ Sở Ngọc? Cậu biết cậu ta là người như thế nào không?"

"Anh ấy chỉ là đưa tôi về nhà, chỗ này không dễ gọi xe."

"Tôi đưa cậu về."

"Không phiền anh, anh bận việc của anh là được."

"Cậu rốt cuộc đang làm mình làm mẩy cái gì?" Lời trách vấn chực chờ thốt ra, tay Khương Lý lại bắt đầu run rẩy, cũng không phải đang sợ hãi, chính là nhịn không được phát run, chính cậu đều cảm thấy kỳ quái.

"Anh có biết hay không Lai Lai nó. . . . . . "

Khóe mắt đỏ lên nhanh chóng, trong đồng tử đen nhánh của Khương Lý tất cả đều là hình bóng của Chung Yến Đình.

Lai Lai rất mong chờ anh đến, cũng rất mong chờ cùng anh ăn cơm, chúng tôi đợi anh rất lâu.

Cậu phát hiện những lời này cậu nói không nên lời, thậm chí, lúc Chung Yến Đình hỏi cậu làm mình làm mẩy cái gì, cậu có một loại xúc động, muốn bất chấp tất cả nói cho Chung Yến Đình biết, Lai Lai là con trai anh, sao anh có thể đồng ý sau đó lại đổi ý, sao có thể không trả lời tin nhắn, để cho người ta phí công chờ một buổi tối.

Tạ Sở Ngọc đến rất nhanh, xe lập tức đỗ ở phía sau xe Chung Yến Đình, anh xuống xe, thay Khương Lý mở cửa xe ra, anh để Khương Lai lên trước, sau đó bản thân mới đi vào, Chung Yến Đình không biết từ lúc nào đi tới, từ phía sau kéo tay cậu, phát hiện một mảnh lạnh lẽo.

"Cậu thật sự muốn đi cùng cậu ta?" Trên khuôn mặt không có bất cứ tỳ vết nào của Chung Yến Đình giống như có thứ gì đó đang vỡ vụn.

Khương Lý ngay cả đầu đều không có quay lại, lặng lẽ rút tay ra, an tĩnh lên xe.

Tay Alpha rất nóng, nhưng cậu dường như cũng không hề tham luyến chút ấm áp này.

______________________________

KY: khúc có số lạ k bắt cúp luôn sau đó k gọi nữa là bé Lai Lai gọi cho ảnh mà ảnh cúp bé nó sợ mình làm phiền k gọi lại, huhu em bé ngoan quá