Chương 35: Nói Không Chừng Đã Sớm Có Con


Lễ hỏa táng của Khương Bình Uy diễn ra vào 9 giờ sáng chủ nhật, Khương Lý đưa Khương Lai cùng đi đến nhà tang lễ, đi cùng còn có Hà Di, Khương Lý tìm một chiếc xe bán tải đi theo sau xe chở thi thể, Hà Di vẫn mặc chiếc áo khoác kẻ caro màu đỏ sẫm tối qua, tóc tai hơi rối bời, ngồi thẫn thờ ở góc xe, sắc mặt tiều tụy hơn bất kỳ lần nào cậu từng thấy, Khương Lý dời mắt đi không nhìn bà, suốt quá trình luôn nắm tay Khương Lai, nắn bóp lòng bàn tay mềm mại của cậu bé.

Tạ Sở Ngọc đã sớm đợi cậu ở nhà tang lễ, chuyện hỏa táng thi thể chú cũng là anh sắp xếp, nếu không sẽ còn phải đợi, Khương Lý không từ chối ý tốt của anh, cậu không muốn để chú phải đợi nữa, nhà xác lạnh lẽo Khương Lý một giây cũng không ở nổi, sớm đưa chú rời đi, sớm được giải thoát.

"Đi thôi."

Tạ Sở Ngọc mặc một bộ đồ đen, đứng ở cửa kính nhà tang lễ, Khương Lý dắt tay Khương Lai đi tới.

"Tạ tiên sinh."

"Cứ đợi là được." Tạ Sở Ngọc nói: "Lúc hỏa táng có thể vào trong, kết thúc thì cho tro cốt vào lọ, mọi người mang về."

"Được." Khương Lý lại nói cảm ơn với anh một lần nữa.

Đây thực ra là lần đầu tiên Khương Lý đến nhà tang lễ, lúc ba mẹ qua đời, là làm thổ táng ở quê, cậu đã có hơi quên mất lúc đó là cảnh tượng như thế nào, lúc đó cậu còn quá nhỏ, hình như là 5 tuổi, cũng có thể là 6 tuổi, không nhớ rõ nữa.

Chỉ nhớ cậu vẫn luôn được chú dắt tay, bàn tay chú rộng lớn và ấm áp, giống như Lai Lai bây giờ đang nắm tay cậu, sợ hãi và dựa dẫm.

Cậu sờ mặt Lai Lai, để cậu bé áp sát vào mình: "Đừng sợ, có mẹ đây."

Nhà tang lễ có tiếng khóc, mang theo tiếng vang trống trải, họ ngồi trên ghế dài ở góc, đợi hỏa táng thi thể.

Khương Lý trơ mắt nhìn chú được đẩy vào lò hỏa táng chật hẹp, cậu không biết việc này sẽ kéo dài bao lâu, cậu thậm chí không đành lòng nhìn, cậu nghĩ, chú trước đây là một người cao lớn như vậy, sau khi bị bệnh trở nên gầy yếu không ra hình người, sau đó đến bây giờ, biến thành một nắm tro.

Rất khó chấp nhận, nhưng buộc phải chấp nhận.

Hũ tro cốt do Hà Di ôm đi, chú qua đời, bà cũng sẽ không đến bệnh viện kia nữa, Khương Lý hỏi bà: "Muốn đi đâu? Cháu. . . . . . đưa thím đi."

Thực ra Khương Lý ít nhiều có thể đoán được, Hà Di chắc chắn là muốn đi tìm Khương Hà, dù sao Khương Hà vẫn đang ở bệnh viện, nhưng cậu không biết Khương Hà cụ thể ở bệnh viện nào, còn có bao giờ thì tỉnh.

"Tôi sắp xếp người đưa bà ta đi." Tạ Sở Ngọc nói: "Con trai bà ta ở viện số 3 trong thành phố, hiện tại có cảnh sát trông chừng, tỉnh dậy sẽ bị tạm giam."

"Anh ta làm gì?"

"Đánh bạc, hơn nữa nợ sòng bạc không ít tiền."

"Ừ."

Khương Lý không muốn hỏi chuyện này sau đó xử lý thế nào, dù sao cũng không liên quan đến cậu, cậu lại cúi đầu nhìn Khương Lai bên cạnh, đứa nhỏ không biết đã khóc từ lúc nào, mũi đỏ ửng.

"Lai Lai."

"Mẹ ơi, ông cậu, vĩnh viễn không gặp được nữa ạ." Khương Lai bĩu môi, đau lòng nói.

Khương Lý nhất thời không biết trả lời cậu bé thế nào, chỉ rầu rĩ ừm một tiếng, nói: "Chúng ta về nhà thôi." Lại nhớ ra điều gì, quay đầu nói với Tạ Sở Ngọc: "Tạ tiên sinh, hôm nay cảm ơn anh."

Tạ Sở Ngọc lại bóc một cái kẹo nhét vào miệng, cười rất nhẹ: "Đi đi, tôi không tiễn cậu nữa, cậu vẫn ngồi xe bán tải lúc đến về đi, lát nữa tôi còn có việc."

"Vâng, cảm ơn."

"Khương. . . . . . Lý?" Tạ Sở Ngọc đột nhiên gọi tên cậu, hình như đây cũng là lần đầu tiên Tạ Sở Ngọc gọi tên cậu.

"Sao vậy?"

Tầm mắt Tạ Sở Ngọc từ trên mặt Khương Lý sau đó chuyển sang Khương Lai, đăm chiêu nhìn chằm chằm rất lâu, lâu đến mức Khương Lai cảm thấy có hơi bất an, trốn sau lưng Khương Lý, sau đó thò đầu ra, hỏi: "Chú ơi, chú nhìn cháu làm gì vậy?"

"Cháu mấy tuổi?"

"8 tuổi ạ."

Tạ Sở Ngọc quay đầu nhìn Khương Lý, làm như lơ đãng hỏi: "Cậu 17 tuổi sinh thằng bé?"

Khương Lý có hơi bất ngờ: "Sao anh biết?"

"Trên thông tin giao hàng của cậu có tuổi của cậu."

Khương Lý lúng túng giải thích: "Tôi. . . . . . tôi kết hôn sớm."

"Cũng tốt."

Khương Lý không rõ câu "cũng tốt" này có ý gì, chỉ coi như là lời hùa theo của Tạ Sở Ngọc, dù sao chuyện cậu chưa thành niên sinh con ở quê cũng bị không ít người bàn tán.

Khương Lý và Khương Lai lên xe bán tải rời đi, Tạ Sở Ngọc ăn hết kẹo mút trong miệng mới đi.

Anh không về nhà, mà đến một căn biệt thự cao cấp ở ngoại ô.

Anh đỗ xe xong, bước vào cửa, vừa khéo gặp Chung Yến Đình đi tới.

"Đi đâu?" Tạ Sở Ngọc hỏi.

Chung Yến Đình ngửi thấy mùi lạ trên người anh, giống như mùi khói, không phải thuốc lá, mà là mùi thứ gì đó bị đốt cháy, anh không để ý đến Tạ Sở Ngọc, chỉ lạnh lùng liếc anh một cái sau đó đi thẳng.

Phía sau là phòng khách sáng sủa rộng rãi, Tạ Sở Ngọc liếc mắt liền nhìn thấy Tô Ngải Chân đang ngồi trên xe lăn, Omega chỉ vội vàng nhìn về phía này một cái, liền quay đầu đi, Tạ Sở Ngọc coi như không nhìn thấy, sau đó bước vào nhà.

Bác cả Tạ Chính của anh cũng ở đó, còn có Lục Chiêu, bao gồm cả Trình Tụng và bác của Chung Yến Đình, anh chào hỏi từng người lớn có mặt một cách lễ phép.

Có điều, Chung Ngộ không có mặt, những buổi tụ tập như thế này, ông cũng rất ít khi xuất hiện.

Trình Tụng nói: "Đình Đình có chút việc, đi trước rồi."

Đứa trẻ duy nhất trong nhà Trình Thanh Trúc bám lấy Lục Chiêu chơi game, Tạ Sở Ngọc đi tới ngồi xuống bên cạnh Lục Chiêu.

"Ây da cháu ngốc chết đi được, cái này cũng không biết." Lục Chiêu chê bai nói.

Trình Thanh Trúc hừ một tiếng, giật lấy tay cầm chơi game: "Cháu tự chơi."

Lục Chiêu dứt khoát dựa vào ghế sofa, nhớ tới Tạ Sở Ngọc bên cạnh, hỏi một câu: "Sao bây giờ cậu mới đến?"

"Có chút việc."

Lục Chiêu chậc một tiếng: "Thần thần bí bí." Nói xong liền ghé sát vào người Tạ Sở Ngọc, lén la lén lút nói nhỏ vào tai anh: "Cậu không phải là yêu đương chứ?"

"Thế mà cũng bị cậu phát hiện?" Tạ Sở Ngọc thuận theo lời anh nói.

"Được lắm nhé." Lục Chiêu tin sái cổ, khoác vai anh, hỏi: "Là ai? Mau nói cho tôi biết, cậu yêu đương, Chung Yến Đình cũng sắp kết hôn, đệch, chỉ còn lại mình tôi thôi, cậu mau nói cho tôi biết, tên gì? Cũng là Omega sao? Vậy Tô Tịnh Thu thì sao? Cậu quên hẳn cậu ấy rồi?"

Nghe thấy cái tên này, Tạ Sở Ngọc sa sầm mặt, hất tay Lục Chiêu khỏi vai mình: "Cậu có phải bị ngu không?"

"?" Lục Chiêu không phục nói: "Tôi quan tâm cậu cũng không được chắc?" Miệng còn lầm bầm: "Chỉ các người thông minh thôi."

Anh giật lấy tay cầm chơi game trong tay Trình Thanh Trúc: "Đưa chú chơi."

"Chú trả cháu! Đồ con lợn!" Giọng Trình Thanh Trúc non nớt, mắng người nghe có cảm giác buồn cười là lạ, Lục Chiêu so đo với cậu bé, cứ không đưa.

"Không được nói tục, cẩn thận chú mách ba cháu đấy." Lục Chiêu dọa cậu bé.

Chung Yến Đình vẫn luôn không quay lại, trong bữa cơm trưa, lại bàn đến chuyện hôn sự với Tô Ngải Chân.

"Chú họ kết hôn, có phải sẽ sinh em trai em gái cho cháu không?" Trình Thanh Trúc miệng nhai đầy thức ăn hỏi.

Lục Chiêu búng trán cậu bé một cái, nói: "Vai vế không đúng nhỉ? Hơn nữa cũng đâu phải chú họ cháu sinh, là Tô Ngải Chân sinh."

Trình Thanh Trúc chu miệng: "Vậy phải là gì?"

Tạ Sở Ngọc ngồi ở ngoài cùng, nói một câu đầy ẩn ý: "Nói không chừng đã sớm có ấy chứ?"

Trình Tụng cau mày hỏi một câu: "Cái gì?"

Tô Ngải Chân vội vàng đỏ mặt giải thích: "Không có, chúng con... không có, không có."

Nói xong liền nhìn về phía Tạ Sở Ngọc như cầu xin: "Tiểu Sở, đừng nói lung tung."

Tạ Sở Ngọc cắn đũa, cười một tiếng: "Sớm sinh con không tốt sao?"

Sắc mặt Tô Ngải Chân trắng bệch, im lặng không nói.

Tạ Chính ở bên cạnh mắng anh: "Cháu im miệng, đừng nói mấy lời linh tinh."

Tạ Sở Ngọc gật đầu tỏ vẻ không sao cả nói biết.

. . . . . .

Trên đường đến bệnh viện, Chung Yến Đình đã nghĩ đến việc gọi điện cho Khương Lý, nhưng tối qua Omega không chút lưu luyến lên xe Tạ Sở Ngọc ngay trước mắt anh, cùng với vẻ mặt Khương Lai trốn sau lưng Khương Lý không thèm nhìn anh một cái, ngực anh bức bối đến mức gần như không thở nổi.

Rốt cuộc là không đúng ở chỗ nào? Còn cả là xảy ra vấn đề ở đâu?

Cuộc gọi cho Khương Lý cuối cùng vẫn không được thực hiện, nửa tiếng sau Chung Yến Đình đến bệnh viện số 3.

Ngoài phòng bệnh của Khương Hà có 2 cảnh sát, thời gian này vẫn luôn có người canh gác, Hà Di lúc này cũng không có mặt, có thể là đi vệ sinh, nghe cảnh sát nói thời gian này Hà Di rất an phận, không ồn ào cũng không làm loạn, chỉ canh chừng con trai, không làm gì cả.

Chung Yến Đình nhìn qua cửa kính trên cửa phòng bệnh thấy Khương Hà bên trong, nửa nằm trên giường, chỗ vết thương khâu trên đầu đã cắt chỉ, bột trên tay vẫn bó, vết thương đã lành 7 8 phần, người gầy đi một vòng, trông không có tinh thần gì.

"Hai ngày nữa sẽ chính thức tiến hành tạm giam anh ta." Cảnh sát nói.

"Tạm giam bao lâu?"

"Anh ta ngoài đánh bạc, cũng không làm gì khác, sẽ không quá lâu."

Chung Yến Đình rũ mi mắt, không biết đang nghĩ gì: "Ừ."

Chung Yến Đình đẩy cửa bước vào, Khương Hà nghe tiếng ngước mắt lên, khoảnh khắc nhìn thấy Chung Yến Đình, mí mắt giật một cái.

Khương Hà không mở miệng, Chung Yến Đình cứ đứng đó, anh bình tĩnh hơn Khương Hà, 5 phút trôi qua, Khương Hà cuối cùng không nhịn được: "Mày lại muốn làm gì?"

"Nhìn mày xem, mày sợ cái gì?" Chung Yến Đình 2 tay đút túi quần, dựa vào tường, giọng điệu tản mạn.

Khóe miệng Khương Hà co giật: "Tao sợ? Chung Yến Đình, tao có gì mà phải sợ, người nên sợ là mày chứ?"

"Tao?"

"Mày vô cớ đánh tao, không sợ tao tố cáo mày sao, khu trưởng Chung."

Chung Yến Đình như nghe thấy chuyện cười gì đó: "Ai nói là tao đánh mày? Có ai nhìn thấy không? Có camera không? Mày không thể nói lung tung được."

Khương Hà nghe vậy định ngồi dậy, nhưng vết thương ở chân vẫn chưa lành hẳn, vừa dùng sức liền động đến vết thương, đau đến mức gã liền ngã xuống giường, trán toát mồ hôi, gã nhìn chằm chằm Chung Yến Đình: "Phải không? Vậy nếu, để người khác biết khu trưởng Chung mày có một đứa con trai thì sao?"

Hơi thở của Chung Yến Đình khựng lại một giây, sau đó ngước mắt nhìn Khương Hà, giọng nói lạnh lùng, nhưng như đang cảnh cáo: "Tao đã nói mà, lời không thể nói lung tung, mày có bằng chứng gì chứng minh nó là con trai tao?"

Lúc Chung Yến Đình vì Khương Lý mà dùng gậy liên tục đánh vào người gã, Khương Hà đã xác định, Khương Lai tuyệt đối là con trai của Chung Yến Đình, gã tưởng rằng gã dùng lời này uy hiếp Chung Yến Đình, đối phương ít nhiều sẽ bị ảnh hưởng, nhưng sự thật chứng minh, Chung Yến Đình căn bản không coi gã ra gì, cũng không coi chuyện Khương Lai là con trai anh ra gì.

Tạm giam là chuyện nhỏ, gã cần tiền, trong nhà vì chữa bệnh cho Khương Bình Uy đã tiêu không còn một xu, mà tiền bồi thường gã lấy được từ công trường cũng bị gã thua sạch sành sanh, gã bắt buộc phải kiếm thêm chút tiền mới được, cái tên Dương Thuật kia cũng không liên lạc được, nghe cảnh sát nói đã sớm bị điều tra vì tham ô, vậy gã chỉ có thể hỏi Chung Yến Đình đòi thôi.

Chung Yến Đình giàu như thế, cho gã một ít không quá đáng chứ?

"Chung Yến Đình, mày thực sự không thay đổi chút nào." Khương Hà nói: "Máu lạnh như vậy, ngay cả con trai mình cũng không nhận? Mày cho tao tiền, tao sẽ giúp mày giữ bí mật này, dù sao, mày cũng có một vị hôn phu Omega, không phải sao?"

Khương Lai đối với Chung Yến Đình mà nói chắc chắn là đứa con riêng không thể lộ ra ánh sáng, Khương Hà chắc chắn, Chung Yến Đình nhất định sẽ không muốn Khương Lai bị phơi bày.

Chung Yến Đình từng bước từng bước đi về phía giường bệnh của Khương Hà, Khương Hà theo bản năng có hơi sợ hãi anh, người lùi về phía sau, bị Chung Yến Đình túm lấy cổ.

"Nếu mày còn nói lung tung nữa, tao sẽ liên hệ giúp mày chuyển viện, bác sĩ ở bệnh viện tâm thần sẽ không dịu dàng như bác sĩ ở đây đâu."

Mặt Khương Hà đỏ bừng vì khó thở, giọng nói của Chung Yến Đình truyền đến từ đỉnh đầu gã: "Tiền và mạng, mày tự chọn đi."

Pheromone nồng nặc của Alpha khiến gã nảy sinh cảm giác buồn nôn, đầu óc gã bắt đầu choáng váng.

Chung Yến Đình ra khỏi phòng bệnh, Khương Hà ở sau lưng anh ho sù sụ như muốn lòi phổi, cảnh sát nhìn vào trong, Chung Yến Đình thản nhiên nói: "Tìm bác sĩ đến xem lại đi, đầu óc người này có thể đã có vấn đề."

"Cái gì?"

"Liên hệ bệnh viện tâm thần đi."

Loại người như Khương Hà, vẫn là ở trong trại thương điên là an phận nhất.