Chương 36: Nó Vẫn Luôn Bị Bệnh, Anh Có Biết Không?


Đêm cuối tuần về nhà, Khương Lai ôm Khương Lý ngủ một giấc, không biết sao nữa, cứ khóc thút thít mãi, Khương Lý hiểu cậu bé, tuy số lần Lai Lai gặp chú ít ỏi đếm trên đầu ngón tay, nhưng chú là người thân duy nhất của hai mẹ con.

"Lai Lai, ngủ đi, đừng khóc nữa."

"Mẹ ơi." Khương Lai ôm lấy cậu trong chăn, cả khuôn mặt vùi vào ngực cậu, giọng nghèn nghẹn nói: "Mẹ có bỏ rơi con không?"

"Đương nhiên là không." Khương Lý ôm lại cậu bé, một tay vuốt ve sau gáy cậu bé: "Mẹ tuyệt đối sẽ không bỏ rơi Lai Lai."

Cái chết đối với một đứa trẻ rất khó chấp nhận, một người đang sống sờ sờ cứ thế biến thành tro bụi, không bao giờ gặp lại được nữa, Khương Lai vốn nhạy cảm, Khương Lý phải an ủi cậu bé hết lần này đến lần khác, mới miễn cưỡng ngủ được.

Sáng sớm hôm sau, Khương Lý tỉnh dậy sớm hơn mọi khi, nhiệt độ trong lòng có hơi bất thường, nhìn thấy khuôn mặt đỏ bừng của Khương Lai, cậu đưa tay sờ trán thử nhiệt độ, mới phát hiện Khương Lai bị sốt.

"Lai Lai." Cậu vỗ nhẹ vào khuôn mặt nhỏ nhắn của con, khẽ gọi, Khương Lai nhắm mắt, hàng mi rậm run rẩy rất nhẹ, co rúm người rúc vào trong chăn.

Cậu vội vàng xuống giường tìm nhiệt kế, 38 độ 5, cậu phải đưa Khương Lai đến bệnh viện.

"Lai Lai, mặc quần áo nào." Vừa nói vừa tìm quần áo mặc cho Khương Lai.

Khương Lai mơ màng tỉnh giấc, hai má đỏ bừng như sắp nhỏ ra máu, dụi mắt, nhỏ giọng gọi mẹ.

"Có khó chịu không?" Khương Lý lo lắng vô cùng, nhưng không dám mặc quá nhiều cho cậu bé, khoác thêm cái áo khoác liền muốn đưa cậu bé đi.

Khương Lai cả người mềm nhũn, cậu dứt khoát cõng lên, xuống lầu đứng ở cửa đợi một lúc lâu mới bắt được xe đến bệnh viện gần nhất.

Vì bệnh tim của Lai Lai, cậu bé không thể tùy tiện uống thuốc hạ sốt, mỗi lần sốt Khương Lý đều đưa cậu bé đến bệnh viện khám bác sĩ, đến bệnh viện, nhiệt độ cơ thể đã gần 39 độ, bác sĩ trực tiếp truyền nước cho cậu bé, cậu để Khương Lai ngồi một mình ở phòng truyền dịch, đi đến máy nộp tiền, vì ấn nhầm nút, không thanh toán thành công, cậu luống cuống cắm lại thẻ, đợi đến khi cuối cùng cũng thành công, máy nhả ra hóa đơn, cậu phát hiện mình đã khóc từ lúc nào không hay.

Từ nhỏ đến lớn, điều cậu sợ nhất là Khương Lai bị bệnh, mỗi lần bị bệnh, Lai Lai luôn gầy đi một vòng, muốn tăng cân lại rất khó, cậu phải làm việc, không có cách nào lúc nào cũng ở bên cạnh con, Lai Lai càng hiểu chuyện, cậu càng tự trách.

Cậu đưa hóa đơn nộp tiền cho y tá, trên mu bàn tay gầy gò trắng nõn của Khương Lai đã cắm kim truyền dịch, tay trẻ con rất nhỏ, băng dính quấn trên đó mấy vòng, trông có vẻ hơi đáng sợ.

"Mẹ ơi."

"Sao vậy?" Khương Lý cố gắng không để mình khóc trước mặt Khương Lai, nén sự chua xót nơi đầu mũi, nói chuyện với cậu bé: "Bảo bảo đói không? Mẹ đi mua chút đồ ăn nhé."

Khương Lai lắc đầu, nói không đói.

Sao có thể không đói chứ? Khương Lý nghĩ, từ sáng sớm dậy đến giờ, ngay cả giọt nước cũng chưa được uống, bụng trống rỗng, sao có thể không đói được.

"Con đợi mẹ ở đây một lát, mẹ quay về ngay."

Cậu mua một túi bánh mì và một chai nước ở máy bán hàng tự động trong bệnh viện, quay về phát hiện Khương Lai đã dựa vào ghế ngủ thiếp đi, cơ thể nhỏ bé lọt thỏm trên chiếc ghế rộng lớn, hai chân buông thõng xuống đất, không có chút sức sống nào.

Nước mắt Khương Lý đột nhiên không kìm được nữa, thật kỳ lạ, lúc hỏa táng chú cậu cũng không khóc.

Cậu nhẹ nhàng nhấc Khương Lai lên, để đầu cậu bé dựa vào người mình, sau đó nắm lấy tay cậu bé, do truyền dịch nên cả mu bàn tay đều lạnh ngắt, cậu dùng đầu ngón tay từng chút một muốn xoa nóng lên.

Nước mắt rơi trên mu bàn tay Khương Lai, sau đó liền bị Khương Lý lặng lẽ lau đi.

Kết thúc là 1 tiếng rưỡi sau, Khương Lai tỉnh dậy lúc rút kim, chảy một chút máu, cậu dùng bông y tá đưa ấn vào.

"Lai Lai, về nhà thôi, muốn ăn gì nào?"

Khương Lai vẫn còn rất yếu, nhưng rất nghiêm túc suy nghĩ một chút: "Muốn ăn mì trứng, mẹ làm cho con ăn."

"Được."

Cậu vẫn cõng Khương Lai về nhà, chỉ là không ngờ sẽ gặp Chung Yến Đình ở đây.

Alpha chặn trước mặt cậu, trên người có mùi hương thoang thoảng, giống như nước hoa cũng giống như pheromone, vì vừa khóc, nên hơi nghẹt mũi, cậu không phân biệt được.

Cậu cũng không nhìn mặt Chung Yến Đình, càng không biết anh bây giờ có biểu cảm gì.

Cậu cúi đầu nghiêng người sang một bên, muốn vượt qua Chung Yến Đình đi, nhưng Alpha không nói hai lời bế Khương Lai trên lưng cậu qua, Khương Lý cuống quýt kêu lên: "Anh làm gì!"

"Về." Chung Yến Đình bế ngang Khương Lai, Khương Lai trong lòng anh càng trở nên nhỏ bé gầy gò hơn, mở mắt nhìn cằm và chóp mũi của Chung Yến Đình, hốc mắt đỏ hoe, cậu bé bĩu môi, ngay cả một tiếng chú cũng không gọi.

Trong lòng Chung Yến Đình không nói rõ được là cảm giác gì, Khương Lai nhẹ quá, nói thế nào cũng đã 8 tuổi, sao cân nặng có thể nhẹ thế này.

"Cháu. . . . . . " Chung Yến Đình dừng lại một chút, sau đó không tự nhiên hỏi: "Khó chịu không?"

Khương Lai mở to đôi mắt ướt át, lắc đầu với biên độ rất nhỏ.

"Đưa thằng bé cho tôi."

Chung Yến Đình không để ý đến cậu, mà bế Khương Lai đi thẳng ra xe, Khương Lý không còn cách nào khác đành phải đi theo.

Ngồi vào trong xe, Khương Lai lại được Khương Lý ôm vào lòng, trong xe có mùi pheromone độc đáo của Chung Yến Đình, đầu óc Khương Lý trống rỗng, thậm chí ngay cả một câu tại sao anh ở đây cũng không hỏi, chỉ nhìn tay Alpha cầm vô lăng, làn da sạch sẽ, đầu ngón tay thon dài.

Trên đường về không ai nói chuyện, ngược lại Khương Lý, đột nhiên nhớ lại những năm tháng một mình nuôi Lai Lai, cũng từng có Alpha hoặc Beta nói muốn theo đuổi cậu, họ cũng ly hôn, có người cũng có con, nhưng Khương Lý đều từ chối, cậu chưa bao giờ nghĩ muốn ở bên người khác thậm chí lập gia đình, huống hồ, cậu không muốn Lai Lai theo cậu sống nhờ nhà người khác, những ngày tháng đó khó khăn thế nào cậu rõ hơn ai hết.

Nhưng rất nhiều lúc, cậu cũng nghĩ, nếu cậu có thể cho Lai Lai một gia đình bình thường và sự quan tâm yêu thương, Lai Lai có phải cũng có thể làm nũng tức giận như những đứa trẻ khác, chứ không phải cái gì cũng nhẫn nhịn.

Tất cả những gì Lai Lai phải chịu đựng, có phải đều do cậu gây ra không?

Về đến nhà, Khương Lý bế Khương Lai vào phòng, bảo cậu bé nghỉ ngơi trước một lát, đợi mì nấu xong, sẽ gọi cậu bé dậy ăn.

Khương Lai gật đầu, nói vâng.

Khương Lý im lặng đi vào bếp, từ đầu đến cuối đều coi Chung Yến Đình như không khí.

Chung Yến Đình vô cớ có hơi hoảng loạn, khoảnh khắc Khương Lý bước vào bếp, túm lấy cậu, sau đó dùng tay kia đóng sầm cửa bếp lại, anh đối diện với đôi mắt ướt át đỏ hoe của Omega.

Tất cả lời nói nghẹn đắng trong cổ họng, phẫn nộ bất mãn cũng như bất lực, tràn ngập mọi giác quan của Chung Yến Đình.

Chung Yến Đình vô số lần tự hỏi bản thân rốt cuộc bị làm sao vậy?

"Khương Lý, tại sao tức giận?" Anh ép Khương Lý vào cửa kính nhà bếp, nhiệt độ lạnh lẽo xuyên qua lớp áo mỏng manh truyền đến da thịt Khương Lý, kích thích một trận rùng mình.

"Chung Yến Đình." Khương Lý nhìn anh, ánh mắt đặc biệt trong veo, cậu nói: "Tôi phải nấu cơm cho Lai Lai, thằng bé đói."

"Là vì tôi không đến chỗ cậu ăn cơm, hay là vì tôi không trả lời tin nhắn của cậu, cho nên cậu tức giận?" Giọng Chung Yến Đình không lớn, anh cố ý hạ thấp xuống rất nhiều, sợ bị Khương Lai trong phòng nghe thấy.

Trước đây anh đối xử với Khương Lý thế nào, Khương Lý cũng sẽ không tức giận, cho dù anh vô số lần cho Khương Lý leo cây, người này cũng chỉ vào ngày hôm sau cầm đủ loại đồ ăn đến lấy lòng anh, nói với anh xin lỗi, có phải em lại làm sai cái gì không?

Giọng nói mềm mại, sau đó cẩn thận từng li từng tí đi nắm tay anh, nói với anh: "Anh đừng không để ý đến em được không ạ?"

"Cậu không thể. . . . . . " Chung Yến Đình chưa bao giờ cúi đầu, xin lỗi đối với anh mà nói khó hơn bất cứ việc gì, anh có cái gì mà không có được? Nhưng bây giờ Khương Lý ở trước mặt anh, ngẩng khuôn mặt rõ ràng rất quen thuộc nhưng khiến anh cảm thấy vô cùng xa lạ, nói với anh: "Tôi phải đi nấu cơm."

Tim như đang bị thứ gì đó gặm nhấm.

"Không thể đừng giận sao?"

"Giận hay không giận có gì quan trọng sao?" Khương Lý không hiểu Chung Yến Đình tại sao lại cố chấp với điểm cậu có giận hay không này, cổ tay bị nắm đau, cậu thử rút ra nhưng thất bại, Khương Lý khẽ tê liệt.

"Chung Yến Đình, anh buông tha cho tôi có được không?" Khương Lý vẻ mặt thẫn thờ, lông mi run lên mấy cái, có hơi không hiểu cũng có hơi vô tội nói: "Tôi mệt lắm, chỗ nào cũng mệt."

Nói rồi nói nước mắt rơi xuống, từng giọt từng giọt lớn tụ ở cằm cậu, sau đó rơi xuống trước ngực, thấm ướt vạt áo.

"Tiền nợ anh tôi sẽ trả, bây giờ tôi phải nấu cơm cho Lai Lai, thằng bé bị ốm." Nước mắt càng chảy càng nhiều, làm nổi bật khuôn mặt Khương Lý đặc biệt nhỏ nhắn yếu ớt.

Cậu cầu xin, vừa giống như đang kể lể: "Chung Yến Đình, Lai Lai bị ốm."

Nó vẫn luôn bị bệnh, anh có biết không?

Chung Yến Đình chỉ nhìn chằm chằm vào chút ánh sáng lấp lánh trong đôi mắt đen láy của Khương Lý, trước khi tay run rẩy dữ dội hơn, anh buông Khương Lý ra, mũi miệng có cảm giác ngạt thở, khiến anh có cảm giác khó chịu xa lạ.

Tiếng chuông điện thoại đột ngột vang lên ở cửa bếp.

Chung Yến Đình không nghe máy.

Tay buông thõng bên hông, nắm chặt sau đó lại buông ra, nắm chặt sau đó lại buông ra, ma xui quỷ khiến muốn đi nắm tay Khương Lý, nhưng đã dừng lại giữa không trung, điện thoại lại rung lên một cái, Chung Yến Đình vội vàng nhìn một cái.

"Lát nữa tôi quay lại, sẽ bảo người mang chút đồ ăn và thuốc đến, cậu và thằng bé cứ ở nhà ngoan ngoãn."

Khương Lý vẫn là bộ dạng không lay chuyển, Chung Yến Đình nghiến răng ghé sát vào, nâng mặt cậu in một nụ hôn bên môi cậu.

"Ở nhà đợi, biết chưa?"

Lời Chung Yến Đình nói, Khương Lý thực ra không nghe lọt tai mấy, sau khi Alpha rời đi, cậu liền vào bếp nấu cơm.

Chưa đến một tiếng đồng hồ, đã có người đến đưa đồ ăn và một hộp thuốc, bên trong đều là thuốc thường dùng, Khương Lai ăn mì xong buồn ngủ rũ rượi, Khương Lý ngủ cùng cậu bé cả buổi chiều.

Cơn sốt của Khương Lai kéo dài khoảng 3 ngày mới khỏi, ngày thứ 4 Khương Lý mới đưa cậu bé đến trường, mà cậu cũng bắt đầu đi giao hàng trở lại, Chung Yến Đình sau khi rời đi hôm đó, không xuất hiện nữa, Khương Lý cũng không rảnh để nghĩ.

Buổi trưa, cậu lấy đồ ăn ở một quán ăn nhanh, trong thời gian chờ đợi, cậu nghĩ có nên gọi điện cho Khương Lai không, nhưng nhìn thời gian bây giờ, Khương Lai có thể đang ăn cơm hoặc ngủ trưa, vẫn là không làm phiền nữa, chiều nay phải đi đón cậu bé sớm một chút.

Tiếng tivi trong quán ăn nhanh rất lớn, Khương Lý đứng ở góc cạnh quầy thu ngân, mắt liếc nhìn tivi, bên trong đang chiếu tin tức.

"Này, đồ ăn của cậu xong kìa." Ông chủ đang gọi cậu, tuy nhiên Khương Lý không nhúc nhích, cậu chỉ nhìn chằm chằm vào người trên tivi, sau đó không chắc chắn bước về phía trước mấy bước, muốn xác nhận xem có nhìn nhầm không.

Nhưng không có, mặt Hà Di cậu sẽ không nhìn nhầm.

Người phụ nữ trên tivi trông vô cùng gầy gò cay nghiệt, bà vẫn mặc chiếc áo khoác kẻ caro màu đỏ sẫm hôm ở nhà tang lễ, tóc tai rối bù, u ám nhìn thẳng vào ống kính.

"Tôi muốn tố cáo khu trưởng khu Vịnh Bắc Chung Yến Đình, cố ý đánh đập con trai tôi Khương Hà, khiến nó bị trọng thương, đồng thời vô cớ tống nó vào bệnh viện tâm thần, cũng như, 8 năm trước, dụ dỗ cưỡng hiếp cháu trai Omega vị thành niên của tôi khiến nó mang thai."