Chương 37: Vẫn Luôn Biết


Tin tức liên quan tới việc Chung Yến Đình bị tố cáo lan truyền với tốc độ vô cùng nhanh, căn cứ vào miêu tả của Hà Di, cháu trai bà sinh đứa bé ra và nuôi lớn, 8 năm trước, Chung Yến Đình cũng chỉ mới 17 tuổi, tin tức này vừa tung ra, thân phận khu trưởng khu Vịnh Bắc đối với anh mà nói đã không còn quan trọng nữa, quan trọng hơn là, anh thân là con trai của thị trưởng thành phố Lâm Kinh Chung Ngộ, dụ dỗ cưỡng hiếp Omega vị thành niên và khiến người đó mang thai, là một vụ bê bối vô cùng lớn.

Anh rất nhanh đã bị đình chức điều tra, lúc Trình Tụng biết được chuyện này, dư luận gần như đã không thể khống chế, mà Chung Ngộ cũng không thể không từ nơi khác gấp gáp chạy về, tất cả các phương tiện truyền thông đều bảo trì mức độ quan tâm cực cao đối với chuyện này, nhưng dù sao Chung Ngộ vẫn còn đang tại vị, trước khi chuyện này được đưa ra phản hồi chính thức, không có người nào dám để cho thông tin cùng với ảnh chụp của Khương Lý và Khương Lai bay đầy trời.

Khương Lý không liên lạc được với Hà Di, bà dường như vẫn luôn được bảo vệ, hơn nữa kể từ ngày hôm đó lên tin tức, bà liền không xuất hiện ở trước ống kính nữa.

Về phần Chung Yến Đình, Khương Lý chỉ vào ngày xảy ra chuyện nhìn thấy anh ở trên TV.

Alpha từ tòa nhà chính quyền khu đi ra liền bị phóng viên đã ngồi canh từ sớm bao vây, đối mặt với vô số ống kính và câu hỏi, khuôn mặt thản nhiên có vẻ lạnh lùng, giống như không hề bị tất cả mọi thứ trước mắt ảnh hưởng tới.

"Khu trưởng Chung, đứa bé gọi ngài là ba ở tiệc đính hôn lúc trước của ngài chính là con ngài đúng không?"

"Người phục vụ kia chính là đương sự, các người đã quen biết nhau từ sớm đúng không?"

"Đưa ra một câu trả lời có được không? Ngài thật sự từng dụ dỗ cưỡng hiếp Omega vị thành niên sao?"

Một chuỗi các vấn đề, Chung Yến Đình cũng không có đưa ra đáp lại, Khương Lý ngày hôm đó canh giữ ở trước TV rất lâu, mãi cho đến khi Chung Yến Đình lên xe, đều không nghe được đáp án.

Cậu cũng không rõ ràng cậu muốn đáp án gì, càng không biết Chung Yến Đình sẽ đưa ra đáp án gì.

Đối với chuyện này cậu vẫn luôn thấp thỏm bất an, bí mật cậu giấu giếm 8 năm, tại sao Hà Di lại biết?

Vậy còn Chung Yến Đình thì sao, Chung Yến Đình tin không?

Khương Lý thậm chí không muốn để Khương Lai đi học nữa, sợ cậu bé ở trường học xảy ra chuyện gì, nhưng cũng may trong sân trường khép kín hẻo lánh cũng không có lời đồn đãi vớ vẩn liên quan tới chuyện này.

3 giờ rưỡi chiều, Khương Lý đi trường học đón Khương Lai tan học như thường lệ, khoảng thời gian này, Khương Lai vẫn luôn ở trong tầm mắt của cậu, ngoại trừ ở trường học, thời gian khác gần như là nửa bước không rời, cậu thậm chí đang nghĩ, có phải là nên dẫn Khương Lai chuyển trường hay không, bọn họ nên rời khỏi Lâm Kinh.

"Mẹ ơi."

Khương Lý hoàn hồn, "Sao vậy?"

Khương Lai hai tay đều ôm lấy cánh tay cậu, là một tư thế cực độ thân mật, kể từ sau khi hạ sốt, Khương Lai trở nên dính cậu hơn so với dĩ vãng.

"Mẹ ơi, mẹ làm sao vậy, không vui ạ?"

"Không có, Lai Lai hôm nay muốn ăn cái gì?"

"Ưm. . . . . . " Khương Lai mím cái miệng nhỏ nhắn hồng hào non nớt, nghĩ nghĩ nói: "Muốn ăn đùi gà."

"Được, ăn đùi gà."

Xe điện đỗ ở ven đường cổng trường dòng người tấp nập, cậu vừa cắm chìa khóa xe vào trong lỗ khóa, liền từ xa xa nhìn thấy một người đàn ông đi về phía cậu, mặc áo khoác chắn gió dáng dài màu đen sẫm, khí chất bất phàm, cùng với đường phố lạc hậu gồ ghề không bằng phẳng nơi này không hợp nhau.

Khương Lý vô cớ có loại dự cảm không tốt, mà người đàn ông kia nhìn qua chừng khoảng hơn 40 tuổi, thấy cậu vừa lạnh nhạt vừa khách sáo chào hỏi một tiếng: "Tôi tên là Trình Tụng."

Trong khoảng thời gian ngắn ngủi vài phút, Khương Lý đối với thân phận người đàn ông này làm ra vài loại suy đoán, nhưng duy nhất không có đoán được y là cha của Chung Yến Đình, dùng lời của Trình Tụng mà nói, y là người mẹ sinh ra Chung Yến Đình.

Cậu chưa bao giờ biết, mẹ của Chung Yến Đình sẽ là một Alpha nam tính.

Tiếng còi nơi góc phố thay nhau vang lên, xen lẫn trong các loại tiếng rao hàng, cậu và Lai Lai đi theo Trình Tụng đi vào một tiệm trà sữa gần trường học.

Trình Tụng đối đãi người khách khí cũng xa cách, gọi 2 ly trà sữa, một ly cho Khương Lý, một ly cho Khương Lai.

Khương Lai đối mặt với y có một loại cảm giác sợ hãi tự nhiên, có lẽ là bởi vì sắc mặt y nhìn qua không dễ chung đụng lắm, diện mạo của y là cực tốt, chẳng qua lúc không lộ ra nụ cười, sẽ làm cho người ta cảm thấy khó có thể tới gần.

"Cảm ơn, thằng bé không uống cái này."

Trình Tụng cũng không ép buộc, chỉ nhìn chằm chằm Khương Lai, không dừng lại ở trên mặt đứa nhỏ này quá nhiều, ấn tượng đầu tiên chỉ là diện mạo đứa nhỏ này cũng không tệ, cũng rất ngoan, cái khác không còn gì nữa.

Đối mặt với sự thản nhiên của Trình Tụng, Khương Lý có vẻ khúm núm lạ thường, bởi vì cậu không rõ ràng mục đích Trình Tụng tới tìm cậu, càng không rõ ràng Trình Tụng có phải là đã biết chút gì đó mới đến tìm cậu hay không, cậu gắt gao nắm lấy tay Khương Lai ở dưới bàn, mà Khương Lai cũng nắm lại cậu.

"Cậu là phục vụ Omega ở tiệc đính hôn của Đình Đình lúc trước." Trình Tụng đi thẳng vào vấn đề nói, đồng thời đem tầm mắt chuyển đến trên mặt Khương Lai, "Đây là con trai cậu?"

Khương Lý nuốt nước bọt, nói vâng.

"Cậu biết Đình Đình."

"Vâng."

"Quen biết như thế nào?"

Ngữ khí của Trình Tụng mang theo ngữ khí ra lệnh không thể làm trái trắng trợn, cực kỳ giống cấp trên đối đãi cấp dưới, Khương Lý run rẩy lông mi, ăn ngay nói thật: "Lúc đi học, quen biết."

"Ở trường cấp 3 dưới quê?" Trình Tụng hỏi.

"Vâng."

Trình Tụng lại muốn hút thuốc, y đã ngậm thuốc lá vào trong miệng, sờ bật lửa, mới đối với Khương Lý hỏi một tiếng: "Để ý không?"

Khương Lý liếm môi, nói: "Có trẻ con."

Trình Tụng cuối cùng vẫn là không hút, cất thuốc lá đi.

"Chung Yến Đình bị đình chức, đang tiếp nhận điều tra, nó hiện tại không có cách nào đi lung tung, nơi nơi có người nhìn chằm chằm, thím kia của cậu điên điên khùng khùng, tất cả mọi chuyện tôi vẫn đang điều tra."

Vào ngày Khương Hà bị đưa đến bệnh viện tâm thần, Hà Di liền bị người sắp xếp đón đi, rất rõ ràng là Chung Yến Đình làm.

Nhưng về phần tại sao lại xuất hiện ở chỗ này, kết quả không cần nói cũng biết, có người cản trở từ bên trong, xúi giục bà làm những chuyện này.

"Anh ấy. . . . . . " Đầu ngón tay Khương Lý trắng bệch, cậy da dẻ trên mu bàn tay, "Vẫn ổn chứ?"

Trình Tụng tự nhiên biết người này ám chỉ là ai, "Không tốt lắm, ầm ĩ đến hiện tại, đều là do nó không xử lý sạch sẽ tạo thành."

"Vậy ngài tìm tôi, là muốn nói cái gì?" Khương Lý hỏi ra vấn đề cậu muốn hỏi.

"Chưa thành niên đã sinh con, đối với Đình Đình mà nói là một vụ bê bối vô cùng tiêu cực."

Khương Lý trong nháy mắt cảm thấy hô hấp ngưng trệ, 2 chữ bê bối ở ngoài mặt trái tim mềm mại của cậu lưu lại lỗ kim nhỏ bé, sau đó từ bên trong này chảy ra từng tia từng sợi máu.

Lai Lai đối với cậu mà nói, là một bảo bối trân trọng mà đáng yêu, sao có thể là bê bối?

Trình Tụng nói: "Thân phận ba của Chung Yến Đình rất đặc thù, có rất nhiều người như hổ rình mồi, trông mong ông ấy xảy ra chuyện, Chung Yến Đình kể từ khi tranh cử chức khu trưởng tới nay cũng giống như vậy, đối thủ sáng tối đã giăng cho nó rất nhiều cạm bẫy, vị trí khu trưởng của nó không ngồi cũng đành thôi, nhưng nếu mặc cho tin tức này tiếp tục như vậy, sẽ ảnh hưởng đến ba của nó, hoặc là đình chức hoặc là giáng cấp, chuyện này bản thân từ đầu đến cuối chính là hiểu lầm, bên chúng tôi sẽ mở họp báo, tôi hy vọng cậu có thể ra mặt, đem tất cả những chuyện này đều giải thích rõ ràng."

Đầu óc gượng gạo của Khương Lý có hơi không phản ứng kịp, dừng lại vài giây, mới chậm rì rì há miệng, "Hiểu lầm?"

Là chỉ chuyện Lai Lai gọi Chung Yến Đình là ba sao?

Khương Lý giải thích với ông: "Chuyện này tôi xin lỗi ngài, là ngày hôm đó. . . . . . "

"Cậu không cần xin lỗi tôi." Trình Tụng ngắt lời cậu: "Nó từng làm giám định ADN, một đứa trẻ không có bất cứ huyết thống gì với nó, không có đạo lý nào lôi ra những vụ bê bối hoang đường này tới."

Đầu óc Khương Lý có nháy mắt trống rỗng, theo đó mà đến là một loại cảm giác bị xé rách, phảng phất đem cả người cậu đều chia thành hai nửa.

"Giám định. . . . . . ADN?"

Chung Yến Đình từng làm giám định ADN?

Khi nào?

Khương Lý có hơi khó có thể tiếp thu, Chung Yến Đình nếu đã làm giám định ADN, vậy tại sao Trình Tụng còn có thể nói ra lời Lai Lai không có bất cứ quan hệ gì với anh?

Lai Lai rõ ràng chính là con của Chung Yến Đình, là cậu mang thai 10 tháng sinh ra, cậu so với bất luận kẻ nào đều rõ ràng người cha Alpha của Lai Lai rốt cuộc là ai.

Tay Khương Lý ở dưới bàn không ngừng run rẩy, nhiệt độ cơ thể nhanh chóng rút đi, Khương Lai bất an dựa vào bên người cậu, nhỏ giọng gọi cậu.

"Tôi sẽ cho các cậu một khoản tiền, sau khi chuyện này kết thúc, hy vọng cậu rời khỏi nơi này."

Giọng Khương Lý khô khốc mà ảm đạm, cậu thất thần nhìn Trình Tụng, "Ngài là cảm thấy, chúng tôi là cố ý, cố ý làm ra loại chuyện này, để đòi tiền sao?"

"Tôi không có suy nghĩ này, cái này cũng không quan trọng." Trình Tụng hiếm khi cảm thấy phiền muộn, hít một hơi, đối với Khương Lý nói: "Cậu và Đình Đình lúc đi học từng xảy ra chuyện gì tôi cũng không để ý, nếu nói đứa nhỏ này thật sự là của nó, vậy chúng tôi. . . . . . "

Nửa câu sau của Trình Tụng không có tiếp tục nói xuống dưới, có lẽ chính ông đều không biết nên nói như thế nào, ông lại nhìn đứa nhỏ rúc ở bên cạnh Omega kia, khuôn mặt xinh đẹp, làn da trắng nõn, nhu thuận ngoan ngoãn ngồi, từ đầu đến cuối đều không có nháo qua.

Nếu, đứa nhỏ này thật sự là của Chung Yến Đình thì sao?

Trình Tụng cắn chặt răng, xua tan loại ý nghĩ này, ông đổi một loại ngữ khí coi như là tương đối nhu hòa.

"Thím của cậu chỉ khống Chung Yến Đình dụ dỗ cưỡng hiếp cậu lúc chưa thành niên, dụ dỗ cưỡng hiếp là một tội danh rất nghiêm trọng, nếu nó không có làm qua loại chuyện này, tôi hy vọng cậu có thể làm sáng tỏ một chút."

"Tôi và Chung Ngộ đều là Alpha, chỉ có Chung Yến Đình là một đứa con, đối với nó là cưng chiều một chút, nó bị chiều hư." Trình Tụng lời nói dừng một chút, tiếp theo nói:

"Nếu nó thật sự làm, vậy tôi... cậu có thể nói cho tôi biết, chúng tôi gánh vác toàn bộ trách nhiệm."

Lời Trình Tụng nói cậu nghe hiểu, bất luận Chung Yến Đình có từng làm hay không, trên phương diện dư luận, đều phải nói không có.

Khương Lý há miệng, muốn nói chút gì đó, nhưng cậu cái gì cũng nói không nên lời, từ lồng ngực đến cổ họng thậm chí là mũi, đều là chua xót mềm nhũn, có khả năng giây tiếp theo, liền sẽ bán đứng sự chật vật của cậu.

Qua thật lâu, lâu đến mức khách hàng của tiệm trà sữa đến đến đi đi thay đổi mấy đợt.

"Anh ấy không có làm qua." Khương Lý nói.

Cậu cùng Chung Yến Đình là cậu tự nguyện, làm sao có thể tính là dụ dỗ cưỡng hiếp được?

"Đứa nhỏ cũng không phải của anh ấy."

Hai ly trà sữa kia từ đầu đến cuối đều chưa từng được động qua, Khương Lý dắt Khương Lai đứng dậy, lúc vượt qua Trình Tụng, Khương Lai dừng bước chân, nhặt lên chiếc ví tiền không biết bị rớt ở trên mặt đất từ lúc nào.

Cậu bé một tay được Khương Lý dắt, một tay đưa ví tiền cho Trình Tụng, muốn mở miệng gọi người, nhưng không biết có nên gọi chú hay không, hình như xưng hô này cũng không quá đúng, cuối cùng cái gì cũng chưa nói, lúc Trình Tụng nhận lấy ví tiền, chạm đến ngón tay mềm mại của Khương Lai, rất ấm, loại xúc cảm này rất kỳ quái, Khương Lai lập tức liền thu tay về, đi theo Khương Lý ra khỏi tiệm trà sữa.

Y ở sau khi Khương Lý đi chưa được bao lâu cũng theo đó ra ngoài, đứng ở cửa tiệm trà sữa, châm một điếu thuốc, ngay sau đó liền nhìn thấy Omega đang ôm đứa bé ngồi lên xe điện.

Thân thể gầy yếu mỏng manh, cùng với chiếc xe điện cũ nát kia.

Tay cầm thuốc vô cớ run rẩy, y phiền não ném điếu thuốc đi.

Khương Lý sau khi về nhà liền vẫn luôn trầm mặc, Khương Lai cũng không dám lên tiếng, người đàn ông xa lạ hôm nay nói ở trong tiệm trà sữa, cậu bé kỳ thật nghe cái hiểu cái không, đại khái chính là chú hiện tại không có ở đây, hy vọng mẹ giúp đỡ chú.

Từ ngữ khác đối với cậu bé mà nói còn quá mức xa lạ, cậu bé nghe không hiểu.

Khương Lý không làm ra bất cứ động tác cùng cảm xúc khác thường gì, Khương Lai cũng không có hỏi nhiều, lúc buổi tối đi ngủ, cậu bé vẫn luôn quấn lấy Khương Lý cùng cậu, cậu bé hiện tại thích nhất thích nhất mẹ.

"Bảo bảo ngủ đi, ngủ no no, mau cao cao."

Khương Lý ôm Lai Lai vào trong ngực, từng chút từng chút nhẹ nhàng vuốt ve đầu cậu bé, giống như lúc nhỏ vậy, lúc Lai Lai vẫn là một em bé, cậu liền thích dỗ đứa nhỏ đi ngủ như vậy.

Khương Lai rất nhanh liền ngủ thiếp đi, tiếng hít thở mềm mại phun ở ngực Khương Lý.

"Lai Lai."

Phòng ngủ tối đen, Khương Lý nhịn nước mắt, không dám phát ra một chút tiếng động, sợ đánh thức Khương Lai.

"Hóa ra anh ấy vẫn luôn biết."

Từ tiệm trà sữa trở về, đến hiện tại, Khương Lý không thể không nhìn rõ, Chung Yến Đình vẫn luôn giấu giếm cậu chuyện anh biết Lai Lai là con trai anh.

Cậu tuy ngốc, nhưng Trình Tụng nói trắng trợn, cậu nghe hiểu, kể từ sau khi gặp lại Chung Yến Đình, Alpha liền đi làm giám định ADN, vậy kết quả này Chung Yến Đình khẳng định biết, về phần tại sao Trình Tụng không biết, giống như y nói vậy, cái này đối với Chung Yến Đình mà nói là một vụ bê bối, bọn họ là không thể lộ ra ngoài ánh sáng, cho nên phải giấu giếm.

Giúp chú khám bệnh cũng tốt, tìm phòng ở cho cậu cũng được, chỉ là vì để cho cậu đừng chạy lung tung, không phải thấy cậu đáng thương, càng không phải thích cậu.

Cậu và Khương Lai, chỉ là phiền toái của Chung Yến Đình.