Chương 38: Buổi Họp Báo


"Liên quan đến vụ việc Khu trưởng khu Vịnh Bắc Chung Yến Đình bị nghi ngờ dụ dỗ cưỡng hiếp Omega vị thành niên 8 năm trước, buổi họp báo sẽ được tổ chức đúng 9 giờ sáng nay, đài chúng tôi sẽ theo dõi và đưa tin trực tiếp."

Tất cả các phóng viên đã sớm túc trực ở đại sảnh, liên quan đến việc Hà Di cáo buộc Chung Yến Đình dụ dỗ cưỡng hiếp, sau đó bà lại đưa ra một lời giải thích khác, bà khẳng định Chung Yến Đình đã dụ dỗ cưỡng hiếp cháu trai bà, hơn nữa đứa bé đó chính là của Chung Yến Đình, sau vài ngày dư luận lên men, Chung Yến Đình buộc phải đưa ra phản hồi về việc này, tất cả mọi người đều đang chờ đợi buổi họp báo này.

Ngày diễn ra buổi họp báo thời tiết vô cùng tồi tệ, bầu trời như bị hắt mực, trong không khí phảng phất mùi cỏ khô khốc lạnh lẽo, Chung Yến Đình đứng bên cửa sổ phòng nghỉ cảm thấy tuyến thể âm ỉ khó chịu, dán một miếng dán ức chế.

"Con biết hôm nay phải nói gì chưa?" Trình Tụng từ bên ngoài đi vào, trên người mang theo mùi thuốc lá, chắc là vừa hút xong không lâu: "Còn 20 phút nữa, mẹ hy vọng chuyện này sau ngày hôm nay sẽ được giải quyết triệt để."

Chung Yến Đình hôm nay ăn mặc không khác gì mọi ngày, vest màu xanh đậm, bên trong là áo sơ mi màu nhạt, cởi 2 cúc áo, lộ ra yết hầu nhô lên, không thắt cà vạt, anh nhìn chằm chằm vào vành đai xanh ngoài cửa sổ, sau đó kéo rèm cửa lại.

"Ba về chưa?"

"Vừa xuống máy bay đã bị đón đi, Đình Đình, buổi họp báo hôm nay ba con sẽ không xuất hiện, cũng không thích hợp xuất hiện, ba con cần giải trình với cấp trên về việc con trai mình dụ dỗ cưỡng hiếp Omega vị thành niên." Trình Tụng trầm giọng nói, trong giọng điệu không phân biệt được vui buồn.

Vẻ mặt Chung Yến Đình lạnh nhạt, không có biểu cảm gì, chỉ nói: "Sợ ảnh hưởng đến ông ấy."

Trình Tụng tức giận nói: "Bây giờ con mới sợ ảnh hưởng à? Vậy lúc đầu sao không xử lý sạch sẽ?"

Tiếp theo đó vẫn là sự im lặng, Trình Tụng thở dài một hơi thật dài, bây giờ y không còn tâm trạng nào để bới móc chuyện cũ nữa: "Người phụ nữ kia tinh thần không ổn định, mẹ đã bảo bệnh viện đưa ra một bản báo cáo kiểm tra, bà ta sẽ sớm có thể vào trại thương điên giống như con trai bà ta thôi."

"Tạ Sở Ngọc thì sao?"

"Họp báo kết thúc, mẹ sẽ đi một chuyến đến nhà họ Tạ."

Trước khi rời khỏi phòng nghỉ, Chung Yến Đình ngẩn người nhìn điện thoại một lúc lâu, gọi một số, bên kia không nghe máy, anh thử gọi lần thứ 2, tuy nhiên qua hai giây anh chọn cúp máy.

Tay cầm điện thoại đột nhiên hơi run rẩy, bị anh đè nén xuống, 20 phút sau, anh rời khỏi phòng nghỉ.

9 giờ sáng, Chung Yến Đình đúng giờ xuất hiện tại buổi họp báo.

"Khu trưởng Chung, về việc dụ dỗ cưỡng hiếp Omega vị thành niên, có thể hỏi ngài vài câu hỏi trước được không?"

"Omega trong cuộc đó có phải là người phục vụ dẫn theo đứa trẻ gọi ngài là ba trong tiệc đính hôn của ngài không?"

"Hai người quen nhau từ trước đúng không?"

Phóng viên đã sớm chuẩn bị kỹ càng, câu hỏi đầu tiên đưa ra chính là câu hỏi họ muốn biết câu trả lời nhất.

Chung Yến Đình đứng dưới ống kính, đèn sợi đốt trên đỉnh đầu cùng đèn flash của máy ảnh phản chiếu lên khuôn mặt anh một loại ánh sáng gần như trong suốt, cả người trông có vẻ lạnh lùng xa cách, anh bình tĩnh trả lời: "Có quen biết, là một người bạn học từ rất lâu trước đây, chuyện này, ngay từ đầu, quả thực là hiểu lầm, Omega của tôi, mọi người đều biết, là Tô Ngải Chân, ngày cưới của chúng tôi đã định, ngay trong tháng sau, tôi không muốn chuyện này ảnh hưởng đến bất kỳ ai bên cạnh tôi."

"Vị phu nhân tố cáo tôi đó, tình trạng tinh thần của bà ấy rất đáng lo ngại, con trai bà ấy chính là Alpha bị đánh vì nợ tiền ở sòng bạc thời gian trước, làm tất cả những chuyện này chỉ là cố ý bôi nhọ tôi mà thôi."

"Vậy ngài không thừa nhận việc dụ dỗ cưỡng hiếp Omega vị thành niên sao?"

Chung Yến Đình nhìn về phía phóng viên đặt câu hỏi: "Chuyện chưa từng làm, tại sao phải thừa nhận."

"Hơn nữa, trong thời gian kiểm duyệt tôi đã làm giám định quan hệ huyết thống, đứa bé đó. . . . . . "

Chung Yến Đình dừng lại một chút, nhịp tim bỗng nhiên trở nên rất chậm, chậm đến mức anh cảm thấy hô hấp không thuận lợi lắm.

Anh nhớ đến Khương Lai, đứa trẻ rất ngoan cũng rất nghe lời đó.

Từ lần đầu tiên anh gặp Khương Lai, đứa trẻ này giống hệt Khương Lý năm 16 tuổi, anh vẫn luôn cảm thấy, Khương Lý và Khương Lai là bê bối của anh, anh không thể để bê bối trở thành hòn đá ngáng đường mình, anh cũng vẫn luôn cho rằng xử lý rắc rối là chuyện rất đơn giản, tuy nhiên, anh bây giờ vậy mà lại không nói nên lời.

Có thứ gì đó chặn ở ngực anh, phiền muộn và nặng nề.

Không nói ra được Khương Lai không liên quan gì đến anh, cũng không nói ra được Khương Lai không phải con trai anh.

Ngày cuối cùng gặp Khương Lý, Omega khóc lóc nói với anh Lai Lai bị bệnh, dáng vẻ vừa đáng thương vừa hèn mọn, còn cả Khương Lai trốn sau lưng Khương Lý, không dám nhìn thẳng vào mắt anh, vừa nhát gan vừa sợ hãi.

Anh vậy mà bắt đầu có hơi sợ hãi, sợ cái gì? Anh tự hỏi mình, dường như là sợ Khương Lý có vì chuyện này mà không để ý đến anh nữa không, có lại giận anh không, dù sao hôm đó vì không đến chỗ cậu ăn cơm mà cậu đã giận mãi.

Còn sợ, Khương Lai có mãi sợ anh không dám nhìn anh như hôm đó không.

Anh rõ ràng đã sớm quyết định vạch rõ giới hạn với Khương Lý, anh phải kết hôn với Tô Ngải Chân, Omega bên cạnh anh cũng sẽ không phải là Khương Lý, bọn họ nên quay về khoảng cách lúc ban đầu.

"Nó..." Lần đầu tiên đối mặt với ống kính anh không thể nói trọn vẹn một câu: "Nó không phải..."

Chung Yến Đình nhận ra, anh hình như thực sự không nói ra được, anh có thể giấu Khương Lý việc mình biết thân thế của Khương Lai, cũng có thể giấu người khác về sự tồn tại của Khương Lai, nhưng trước mặt phóng viên, anh không nói ra được.

Anh không làm được việc trước mặt bao nhiêu người như vậy cắt đứt chút quan hệ huyết thống với Khương Lai.

Anh thậm chí đang nghĩ, Khương Lý có đang xem tivi không, nghe thấy những lời anh nói, có lại khóc không? Khương Lai trông thích anh như vậy, mỗi lần gặp anh đều vui vẻ vô cùng, cậu bé có đau lòng không?

Chung Yến Đình đối mặt với phóng viên, đổi một cách nói khác: "Hồ sơ kiểm duyệt tôi nộp lên nếu có vấn đề, tôi cũng sẽ không nhậm chức khu trưởng khu Vịnh Bắc."

Phóng viên lại bắt đầu truy hỏi không ngừng: "Đã làm giám định quan hệ huyết thống, vậy bản giám định này có thể công khai không?"

Chung Yến Đình mãi không trả lời, câu hỏi của phóng viên càng lúc càng gay gắt, Chung Yến Đình căng chặt hàm dưới, rũ mi mắt nói một tiếng: "Có thể."

Chung Yến Đình biết rõ, bản giám định quan hệ huyết thống bị anh làm giả kia một khi công khai, đồng nghĩa với việc Khương Lý và Khương Lai phải hoàn toàn biến mất khỏi cuộc đời anh.

Lúc này, cánh cửa gần Chung Yến Đình nhất bên cạnh đại sảnh được mở ra, lúc đầu vẫn chưa có ai chú ý, cho đến khi một người đàn ông dắt theo đứa trẻ xuất hiện trong tầm mắt, tiếp theo giây sau, tất cả máy quay đều chĩa về phía người đến.

Khương Lý cách khoảng chưa đến 3 mét nhìn nhau với Chung Yến Đình, Alpha dường như không ngờ cậu sẽ ở đây, trên mặt hiếm khi xuất hiện biểu cảm ngẩn ngơ ngỡ ngàng.

"Lai Lai, con đợi ở bên ngoài nhé."

Khương Lai nép vào người Khương Lý không chịu đi, Khương Lý xoa đầu cậu bé, dùng giọng nói kiềm chế dịu dàng nói: "Ngoan, nhanh thôi, lát nữa chúng ta đi ngay."

Khương Lý mặc chiếc áo khoác màu xám bình thường đến không thể bình thường hơn, trong đại sảnh họp báo này thậm chí còn có phần rách rưới, cậu từ từ quay về phía ống kính, giống như một con rối gỗ.

"Tôi tên Khương Lý." Tốc độ nói của Omega không nhanh không chậm, cũng không làm công tác tư tưởng gì, trong đại sảnh yên tĩnh lạ thường, tất cả mọi người đều đang nghe những lời cậu sắp nói.

Mà Chung Yến Đình giờ khắc này dường như trở thành người ngoài cuộc của buổi họp báo này, anh nhìn Khương Lý đầy xa lạ, cơ thể Omega được bao trong chiếc áo khoác trông gầy gò vô cùng.

"Tôi đến đây, là để làm rõ một chuyện."

"Khương Hà là anh họ tôi, người tố cáo Hà Di là thím tôi."

Mỗi khi cậu nói một câu, móng tay liền bấm vào lòng bàn tay thêm một phần, không cảm nhận được đau đớn.

"Đứa bé, quả thực là tôi sinh năm 17 tuổi, nhưng không liên quan gì đến. . . . . . Khu trưởng Chung, Omega ở quê sinh con ở độ tuổi này rất nhiều, tôi cũng không ngoại lệ, nghỉ học từ rất sớm."

Đôi mắt Khương Lý đen láy, nhìn qua ống kính cũng không biết đang nhìn gì.

"Thím tôi vì chú qua đời, cộng thêm anh họ vào bệnh viện, cho nên tinh thần vẫn luôn không tốt, bà ấy vẫn luôn không thích tôi, anh họ tôi trong lúc tôi mang thai từng có ý định cưỡng hiếp tôi, được chú tôi kịp thời đến cứu, từ đó về sau, tôi không về nhà nữa."

"Thím từng nhiều lần đòi tiền tôi, tôi không đưa ra được, bà ấy làm những chuyện này, cũng là vì tiền."

Khương Lý phơi bày từng chút một những tủi nhục mình từng chịu đựng dưới ống kính, không có riêng tư, không có bí mật, mặc cho tất cả mọi người soi mói.

"Tôi từng kết hôn, Alpha của tôi, qua đời lâu rồi, đứa bé là sinh với Alpha của tôi, tất cả những gì xảy ra đều là hiểu lầm."

Đuôi mắt ánh lên màu đỏ tươi, tuy nhiên không ai phát hiện, càng không ai để ý, tất cả mọi người có mặt ở đây, chỉ để ý đến quan hệ giữa Khương Lý và Chung Yến Đình.

"Khu trưởng Chung cũng không dụ dỗ cưỡng hiếp tôi, tôi và anh ấy." Khương Lý dừng lại vài giây, trái tim sớm đã đau đến tê liệt, những lời nói ra khỏi miệng dường như đã là nội dung định sẵn từ trước, cậu chẳng qua chỉ là một vật chứa đựng.

"Tôi và khu trưởng Chung, không có bất kỳ mối quan hệ bất chính nào."

Khương Lý nhớ đến lúc ở ngoài cửa, nghe thấy câu nói chỉ là một người bạn học quen biết của Chung Yến Đình.

"Chỉ là một người bạn học quen biết mà thôi, anh ấy từng giúp tôi, tôi rất biết ơn anh ấy." Lúc nói những lời này, Khương Lý cũng không cảm thấy khó khăn bao nhiêu, cậu chỉ thấy nhẹ nhõm, cũng không muốn khóc, càng không khóc được.

Chung Yến Đình có Omega, anh còn lừa cậu, anh từ đầu đến cuối, đều chưa từng từ bỏ việc kết hôn.

Cậu bây giờ cũng không còn tâm trí đâu để nghĩ, tại sao Chung Yến Đình lại lừa cậu, rõ ràng muốn kết hôn với người khác, tại sao còn muốn đến dây dưa với cậu, cậu như ý Chung Yến Đình, từng chút một rũ bỏ quan hệ với Alpha.

Cậu đồng ý với Trình Tụng đến đây, thực ra cũng chẳng vì cái gì khác, chỉ là cảm thấy Chung Yến Đình quả thực đã từng giúp chú cậu, cậu phải trả, như vậy, cũng coi như không ai nợ ai nữa.

Cậu không thích nợ bất kỳ ai bất cứ thứ gì.

Có một phóng viên rất trẻ nhìn thẳng vào mắt cậu, hỏi một câu: "Lời cậu nói là sự thật sao?"

Khương Lý có một khoảnh khắc cảm thấy trước mắt choáng váng, cậu cắn vào thịt mềm trong khoang miệng cố gắng để bản thân tỉnh táo, bỗng nhiên nhớ lại hồi cấp 3, ngày Chung Yến Đình rời đi, đêm hôm trước bọn họ đón sinh nhật, làm tình, cậu vô cùng vô cùng vui vẻ, còn nói với Chung Yến Đình:

"Em thích anh lắm."

Ngày hôm sau Chung Yến Đình phải đi rồi.

"Khương Lý, tôi phải đi rồi."

Cậu ngay cả một câu tại sao cũng không dám hỏi, cũng không cầu xin anh có thể đừng đi không, chỉ không ngừng khóc, nắm lấy tay Chung Yến Đình, lắp bắp hỏi anh: "Có phải em lại làm sai chuyện gì không ạ? Tha thứ cho em được không?"

Cậu thực ra sắp quên mất biểu cảm của Chung Yến Đình lúc đó, chỉ nhớ ngón tay mình bị bẻ ra từng ngón một, sau đó nghe thấy Chung Yến Đình lặp lại một lần nữa: "Phải đi rồi."

Qua bao nhiêu năm như vậy, Khương Lý thừa nhận, cậu vẫn luôn nhớ nhung Chung Yến Đình, nhưng bây giờ, cậu cũng phải đi rồi.

"Là sự thật." Khương Lý nói với phóng viên vừa đặt câu hỏi.

Nói xong những lời này, thực sự không còn chút sức lực nào nữa, Lai Lai còn đang đợi cậu đưa đi, cậu phải đi rồi.

"Xin lỗi, đã gây ra những rắc rối này cho khu trưởng Chung." Khương Lý cúi người trước ống kính, thân hình mỏng manh yếu ớt dường như bẻ một cái là gãy, cậu nói: "Thực sự vô cùng xin lỗi."

Chung Yến Đình đứng cứng ngắc một bên, đồng tử mất một lúc lâu mới bắt đầu tập trung, tiếng vỡ vụn từng chút một truyền từ tim đến tai anh.

"Khương Lý..." Anh ngây ngốc gọi.

Tuy nhiên Khương Lý quay người, không chút lưu luyến.

Khương Lai vừa thấy cậu liền nhào tới ôm cậu: "Mẹ."

"Về nhà thôi Lai Lai."

"Vâng."

Cậu muốn đưa Lai Lai rời khỏi nơi này, không bao giờ quay lại nữa.

Nhưng sự đời không như ý muốn, phóng viên không biết từ đâu vác máy quay chạy ra từ đại sảnh, trực tiếp chặn đường cậu và Khương Lý.

"Đứa bé này thực sự không liên quan gì đến khu trưởng Chung sao? Ngài ấy không mua chuộc cậu để anh đổi lời khai chứ?"

Khương Lai đối mặt với những người đột ngột xông tới sợ hãi trốn sau lưng Khương Lý, Khương Lý ôm lấy cậu bé, bịt tai cậu bé lại, kiên nhẫn nói một tiếng: "Không có, phiền nhường đường một chút."

Từng người nối tiếp từng người, những phóng viên vừa nãy dường như không nhận được câu trả lời mình muốn, liên tiếp xuất hiện, trong nháy mắt vây kín không một khe hở, Khương Lý và Khương Lai hoàn toàn không đi ra được.

Thậm chí có người chĩa micro vào Khương Lai, hỏi cậu bé: "Alpha bên trong đó thực sự không phải ba cháu sao? Bạn nhỏ, cháu có thể nói thật, lúc đầu tại sao lại gọi ngài ấy là ba? Có phải, ngài ấy chính là ba cháu không?"

Ống kính vô hồn, câu hỏi sắc bén chói tai, đều khiến Khương Lai sợ hãi, tim đập cực nhanh, sắc mặt cậu bé trắng bệch, một tay ôm ngực, một tay kéo Khương Lý, nhỏ giọng gọi: "Mẹ..."

"Anh tránh ra!" Khương Lý có hơi tức giận: "Anh làm thằng bé sợ."

Phóng viên căn bản không có ý định buông tha cậu, hai người bị vây chặn ở cửa ra đại sảnh, Chung Yến Đình cuối cùng cũng phản ứng lại, vội vàng đi về phía Khương Lý.

"Lai Lai!"

Khương Lý hét lớn một tiếng, Chung Yến Đình sững sờ một giây, phóng viên tản ra, anh nhìn thấy Khương Lai mềm nhũn nằm trong lòng Khương Lý.

Khuôn mặt nhỏ nhắn nhăn nhó đau đớn, mắt cũng không mở ra được, môi không còn chút huyết sắc nào.

"Tránh ra! Gọi xe cấp cứu!" Khương Lý sụp đổ hét lên.

Chung Yến Đình cảm thấy máu ở nơi nào đó đang chảy đi nhanh chóng, anh chạy tới, định bế Khương Lai, nhưng Khương Lý không buông tay, không cho anh chạm vào.

"Chung Yến Đình, đến bệnh viện." Omega đầy mặt nước mắt, cầu xin: "Đưa Lai Lai đến bệnh viện."

"Đi." Anh bảo vệ Khương Lý, đẩy mạnh phóng viên và máy quay ra, đè thấp giọng quát lớn: "Anh là phóng viên nhà nào, ai cho phép anh chụp trẻ con? Cút ngay."

Bên ngoài không biết trời bắt đầu mưa từ lúc nào, lất phất, Khương Lý bế Khương Lai xuống lầu, Chung Yến Đình lái xe, còn có phóng viên chưa từ bỏ ý định bám theo, Chung Yến Đình nhìn Khương Lý đang kìm nén đè nén trong gương chiếu hậu, Khương Lai rất rõ ràng là không thở được, Khương Lý liên tục ép tim cho cậu bé.

Cậu lấy hộp thuốc từ trong túi đeo bên người của Khương Lai ra, nén đầu ngón tay run rẩy mở ra.

"Bảo bảo uống thuốc." Nước mắt đã làm mờ tầm nhìn của cậu: "Chúng ta sắp đến bệnh viện rồi, Lai Lai, con đợi thêm chút nữa."

Trời mưa đường đi không tốt, xe còn đông, phía trước bắt đầu tắc, phía sau còn có xe phóng viên, Chung Yến Đình chửi một tiếng, trực tiếp vượt lên quay đầu, đi ngược chiều ở làn đường khác.

Anh lái rất nhanh, mấy chiếc xe đi ngược chiều đều vì tốc độ không giảm chút nào của anh mà buộc phải phanh gấp dừng lại.

Rất nhanh đã có người báo cảnh sát, xe cảnh sát đi theo sau xe anh tiến hành chặn lại.

Trình Tụng liên tục gọi điện thoại cho anh.

"Đệch."

Anh ném thẳng điện thoại đi.

Nhiệt độ cơ thể Khương Lai càng lúc càng thấp, tay cũng càng lúc càng lạnh, cậu bé gần như đã mất ý thức, Khương Lý liên tục gọi tên cậu bé.

"Bảo bảo kiên trì thêm chút nữa, chúng ta sắp đến rồi, mẹ đưa con về nhà." Khương Lý vừa khóc vừa nói.

Mưa hôm đó không lớn, nhưng Khương Lý mãi cũng không quên được cơ thể yếu ớt của Khương Lai trong lòng cậu, nước mưa li ti dày đặc giống như sinh mệnh đang dần trôi đi của Khương Lai.