Chương 39: Ràng Buộc


Khương Lý chết lặng đứng ngây người trước cửa phòng cấp cứu, cánh cửa sắt rộng lớn ngăn cách khoảng cách giữa cậu và Lai Lai, khuôn mặt đã khóc đến thảm hại, cậu thậm chí còn không còn sức để lau đi.

Tại sao lại như thế này?

Khương Lý chưa bao giờ hận bản thân đến như vậy, năm đó một mình sinh Lai Lai ở bệnh viện, hoảng loạn, bất an, cậu không hề rơi một giọt nước mắt, sau khi sinh xong, y tá đặt một cục thịt nhỏ bên cạnh cậu, cậu cứng ngắc quay đầu nhìn, lúc đó cậu vẫn chưa đặt tên cho Lai Lai, Lai Lai vẫn chưa gọi là Khương Lai, cậu chỉ gọi cậu bé là bảo bảo, có y tá ở đó, cậu không dám khóc, đợi đến khi chỉ còn một mình cậu, cậu mới cẩn thận từng li từng tí ôm lấy bảo bảo của cậu, không dám dùng sức, chỉ lỏng lẻo vòng tay ôm lấy cậu bé, nước mắt rơi trên tã lót của con.

"Bảo bảo."

"Xin chào con."

Cậu nói nhỏ xíu: "Là mẹ đây."

Cậu chưa bao giờ cảm thấy nuôi con rất khó, Khương Lai là bảo bối của cậu, bảo bối mang đến cho cậu niềm vui, cho nên chưa bao giờ thấy khổ.

Cậu không dám tưởng tượng những ngày tháng nếu Khương Lai rời bỏ cậu, 2 người nương tựa vào nhau 8 năm, Khương Lai mới là gốc rễ của cậu.

"Khương Lý. . . . . . "

Chung Yến Đình bình tĩnh hơn cậu một chút, cố gắng nắm tay cậu, tuy nhiên Khương Lý không cho anh cơ hội này, tay Alpha cứng đờ giữa không trung, cuối cùng từ từ buông xuống.

"Thằng bé sẽ không sao." Giọng Chung Yến Đình khàn đặc, không biết là nói với Khương Lý, hay là nói với chính mình.

Khương Lý ngẩng mặt lên, mí mắt mỏng manh đỏ ngầu, cậu nhìn chằm chằm Chung Yến Đình: "Anh lấy cái gì đảm bảo thằng bé sẽ không sao?"

Chung Yến Đình chỉ thở nặng nề, nhìn nhau với Khương Lý.

"Chung Yến Đình, tôi nuôi Lai Lai 8 năm, lúc thằng bé còn là đứa trẻ sơ sinh chưa từng rời khỏi tầm mắt tôi một giây nào."

Hành lang lạnh lẽo mang theo mùi nước mưa thanh khiết, khiến Chung Yến Đình cảm thấy có hơi đắng chát.

"Vừa nãy anh nghe thấy chứ, Lai Lai bị bệnh tim, sinh ra đã bị." Khương Lý nói: "Tôi vẫn luôn tưởng mình là Beta, đợi đến khi phát hiện mang thai, bụng đã được 5 tháng, lúc đó bác sĩ nói với tôi, tôi là phân hóa muộn thành Omega, chú đưa tôi đi phá thai, vốn dĩ là muốn bỏ đi."

Cậu lại nhớ đến phòng khám nhỏ không chính quy ở quê, môi trường tối tăm, ngột ngạt, cùng với mùi thuốc sát trùng lẫn mùi máu tanh.

"Tôi sợ, cho nên bỏ chạy, tôi không có tiền, ngay cả khám thai cũng không được làm, đợi Lai Lai sinh ra, tôi mới biết thằng bé bị bệnh tim bẩm sinh."

Từ khi mang thai, tất cả mọi thứ cậu đều đang đánh cược, sự hoang mang đối với việc phân hóa thành Omega, sự luống cuống đối với đứa bé thêm vào trong bụng.

Cậu trút hết mọi bất an với Chung Yến Đình trong bức ảnh, đó đã sớm là một thói quen của cậu.

"Anh biết làm sao mà bị không?" Nước mắt Khương Lý như đứt dây, từng hạt từng hạt lớn rơi xuống, cậu vô cảm, nhìn khuôn mặt đẹp đẽ của Chung Yến Đình, khuôn mặt mà cậu đã từng yêu đến cực điểm.

"Là do thiếu pheromone của Alpha."

Tim Chung Yến Đình như bị khuyết một chỗ, theo câu nói thiếu pheromone Alpha của Khương Lý, nhưng trên mặt anh không có sự dao động nào, anh hé miệng, muốn nói gì đó, nhưng Khương Lý không quan tâm anh sẽ nói gì.

"Nhưng tôi không trách anh, bởi vì là bản thân tôi lựa chọn sinh ra."

Cậu nhát gan, sợ chết, nhu nhược, tuổi còn nhỏ, không biết nuôi dưỡng một sinh mệnh là chuyện cần rất nhiều dũng khí, càng đừng nói đến nuôi lớn, nhưng cậu vẫn từng chút một nuôi lớn Khương Lai, Khương Lai rất ngoan, rất hiểu chuyện, cũng rất nghe lời, cục bột nhỏ xíu xiu đó đã lớn thành một đứa trẻ biết gọi cậu là mẹ.

"Chung Yến Đình."

Khương Lý không khóc nữa, vết nước mắt khô khốc trên mặt khiến Chung Yến Đình nhìn mà tim run lên, anh không có cách nào hình dung cảm giác xa lạ này, chỉ là đột nhiên cảm thấy sợ hãi, sợ hãi những lời Khương Lý sắp nói tiếp theo.

"Khương Lý, chuyện này là do. . . . . . "

"Tôi hận anh."

Cậu chưa bao giờ nói từ hận này, bởi vì cậu biết rõ, hoàn cảnh của cậu, cuộc đời của cậu, có một phần rất lớn liên quan đến chính cậu, tính cách của cậu rất tệ, cậu không có khả năng quyết đoán như đa số mọi người, cậu gặp chuyện chỉ biết chạy trốn và nhẫn nhịn.

Nhưng Khương Lai cũng là con của Chung Yến Đình, anh rõ ràng biết tất cả, sao có thể tuyệt tình đến thế.

Dây thần kinh nào đó trong đầu Chung Yến Đình đột ngột đứt phựt, anh bước tới nắm lấy vai Khương Lý, bắt Omega ngẩng mặt lên, chất vấn: "Cậu dựa vào cái gì hận tôi, Khương Lý, cậu dựa vào cái gì hận tôi?"

Khương Lý lạnh lùng nhìn anh, trong mắt là một vũng nước chết.

"Anh biết."

Anh biết tại sao tôi hận anh, cũng biết tại sao tôi đối xử với anh như vậy.

Chung Yến Đình, anh biết hết.

Ánh mắt của Khương Lý khiến Chung Yến Đình có cảm giác hoảng loạn như bị nhìn thấu tâm can.

Cửa phòng cấp cứu mở ra, bác sĩ từ bên trong đi ra, Khương Lý đẩy mạnh Chung Yến Đình, chạy về phía bác sĩ, do đứng quá lâu, máu ở chân lưu thông không tốt nên hơi tê mỏi, cậu suýt nữa ngã, vịn vào tường mới miễn cưỡng đứng vững, Chung Yến Đình định đỡ cậu, cậu không để lại dấu vết đẩy ra.

"Bác sĩ." Khương Lý không nhận ra giọng mình run rẩy đến mức nào, cậu sợ quá, sợ từ miệng bác sĩ nói ra những lời cậu khó chấp nhận.

"Giai đoạn hiện tại không có việc gì, đưa đến khá kịp thời, nhưng vấn đề tim mạch của cháu bé chỉ dựa vào uống thuốc không thể giải quyết được, cần phẫu thuật can thiệp."

Khương Lý nhắm mắt, cố gắng hít thở sâu mấy lần, cuối cùng mới từ trong cổ họng nặn ra một chữ được.

Khương Lai vẫn chưa tỉnh, Khương Lý túc trực bên cạnh không rời nửa bước, Chung Yến Đình đứng ngoài phòng bệnh nhìn qua cửa kính vào trong, tầm mắt rơi trên khuôn mặt gầy gò, trắng bệch, không có chút sức sống nào của Khương Lai.

Trình Tụng đến bệnh viện sau nửa tiếng, dấu vết bị mưa làm ướt trên người Chung Yến Đình đã khô một nửa, Trình Tụng nén cơn giận muốn mắng người, gọi tên anh.

"Về đi."

Chung Yến Đình lại nhìn vào trong phòng bệnh, Khương Lý vừa khéo bao lấy tay Khương Lai trong lòng bàn tay.

"Không về nữa."

"Lý do." Trình Tụng không kìm nén được cơn giận bốc lên: "Chân trước vừa làm rõ, chân sau đã mang người chạy, con có ý gì?"

"Tại sao mẹ giấu con, tìm người đến?" Chung Yến Đình quay người, nhìn Trình Tụng.

"Nếu không thì sao, cậu ta là đương sự."

Trình Tụng hít một hơi, nghiến răng, quyết định vẫn không nên tức giận ở bệnh viện.

"Mấy tay phóng viên xông ra hỏi đứa nhỏ đó nên xử lý thế nào thì xử lý thế ấy, nhưng con bây giờ phải về, Chung Yến Đình, con rất bất thường, đứa nhỏ bị thương có thể gọi xe cấp cứu, cũng có thể bảo tài xế đưa đến bệnh viện, liên quan gì đến con? Vì con của một người lạ, con có biết con đang làm gì không?"

Trong cửa kính, Khương Lý khom lưng, thân hình mỏng manh như vầng trăng khuyết, nâng tay Khương Lai, không biết đang nói gì, trên mặt treo nụ cười gượng gạo.

Khương Lai vẫn chưa tỉnh, không biết bao giờ mới tỉnh, cậu bé còn phải làm phẫu thuật.

Bây giờ anh mới hiểu, câu "Lai Lai bị bệnh" hôm đó Khương Lý nói với anh là có ý gì.

"Mẹ."

Bệnh viện yên tĩnh đến mức chỉ có tiếng bước chân người qua lại thỉnh thoảng vang lên, giọng nói của Chung Yến Đình ở đây có vẻ đặc biệt lạnh lẽo.

"Khương Lai không phải con của người lạ."

Anh rũ mắt xuống, nhìn đầu ngón tay khẽ run rẩy của mình.

"Nó là con của con."

Là mối ràng buộc duy nhất anh để lại cho Khương Lý năm 17 tuổi.