Chương 4: Quen Biết


Chung Yến Đình phân hóa rất sớm, năm 13 tuổi anh đã phân hóa thành một Alpha, Trình Tụng và Chung Ngộ làm cha mẹ anh, 2 Alpha cấp cao, cho nên việc anh phân hóa sớm đều nằm trong dự liệu, hơn nữa không hề nghi ngờ gì mà di truyền hết tất cả ưu điểm của cha mẹ, tướng mạo khí chất đều là đứng đầu, từ nhỏ có một khuôn mặt trắng hồng đầy đặn, xinh đẹp cũng tinh xảo, luôn bị trêu chọc sau này sẽ là một Omega.

Chung Ngộ bởi vì nguyên nhân công việc không thường ở nhà, đa số thời gian đều là Trình Tụng đang chăm anh, Trình Tụng làm một Alpha có thể sinh hạ Chung Yến Đình, vốn chính là một chuyện cực kỳ hiếm thấy, Chung Yến Đình bất luận là ở nhà họ Trình hay là nhà họ Chung, đều nhận hết cưng chiều, nhưng sự dạy dỗ của Trình Tụng đối với Chung Yến Đình luôn luôn tương đối nghiêm khắc, sợ anh không chú ý một cái liền đi về hướng mình khống chế không được.

Lớp 10, anh bởi vì đánh nhau với Tạ Sở Ngọc, bị lãnh đạo đến trường thị sát chụp được, đúng lúc Chung Ngộ tranh cử, Trình Tụng lần đầu tiên không cách nào khống chế tính tình của mình mắng anh.

Sáng hôm đó, tài xế không đưa anh đi học, anh đeo cặp sách đứng ở bên xe, nhìn Trình Tụng hút thuốc, mẹ anh tâm trạng không tốt liền sẽ hút thuốc, đây là thói quen từ trước đến nay, khói thuốc lượn lờ, bay tới trên làn da non mịn bị trầy xước bị thương của Chung Yến Đình, anh nín thở, không dám ho khan, thân thể non nớt đứng thẳng tắp, mở to đôi mắt xinh đẹp, lông mi dưới ánh mặt trời buổi sáng giống như 2 chiếc quạt nhỏ, anh hỏi Trình Tụng: "Mẹ, đây là làm gì?"

Trình Tụng chậm chạp không nói lời nào, cho đến khi hút xong cả điếu thuốc, ném đầu thuốc lá trên mặt đất, trước khi Chung Yến Đình phản ứng lại, ấn đầu anh đẩy anh vào trong xe.

Đuôi mắt chứa sương, giọng điệu lạnh nhạt: "Tài xế đưa con về nông thôn, học xong cấp 3 mới trở lại."

Mặc kệ anh cầu xin như thế nào, thừa nhận sai lầm như thế nào, Trình Tụng nhất quyết không để ý tới anh nửa phần, trơ mắt nhìn tài xế đưa anh đi.

Chung Yến Đình nhớ không quá rõ cụ thể quen biết Khương Lý như thế nào, trường cấp 3 ở nông thôn đối với anh mà nói nặng nề không chịu nổi, môi trường cũng kém, ngay cả đồng phục học sinh cũng là vải dệt thô ráp rẻ tiền, mà Khương Lý là sự tồn tại còn tính là thú vị trong ngôi trường nhàm chán thấu đỉnh.

Một Beta nhu nhược mặc người ta bắt nạt nhưng vĩnh viễn sẽ không phản kháng.

Khương Lý vóc dáng không cao, còn ngồi ở hàng cuối cùng, cả phòng học, chỉ có chỗ ngồi bên cạnh Khương Lý là trống không, cho nên anh tự nhiên mà vậy liền ngồi ở bên cạnh Khương Lý.

Có thể trên khuôn mặt thường thường không có gì lạ của Khương Lý, duy nhất còn tính là nhìn được chính là đôi mắt kia, lúc nhìn về phía người ta rất sáng, đồng tử đen nhánh giống như bát mực, cũng không biết đang căng thẳng cái gì, lắp ba lắp bắp chào hỏi với anh.

"Xin chào, tôi tên Khương Lý, cậu, cậu tên là gì?"

Chung Yến Đình 16 tuổi tướng mạo xuất chúng, đôi mắt xinh đẹp đánh giá trên người Khương Lý, người trước mắt vừa gầy vừa nhỏ, đồng phục học sinh bị giặt đến ố vàng, da dẻ nhìn qua ngược lại rất trắng, một đôi mắt giống như cún con nhìn chằm chằm anh, Chung Yến Đình vô cớ cảm thấy hơi ghê tởm.

"Chung Yến Đình."

Khương Lý bưng sách, đầu ngón tay đều sắp bóp nát góc sách, ấp a ấp úng nói chuyện với anh: "Tên cậu thật dễ nghe, lớn lên. . . . . . cũng thật xinh đẹp, giống như công chúa vậy, là Omega sao?" Trong nhận thức nho nhỏ của cậu, chỉ có công chúa trong sách mới có thể lớn lên xinh đẹp như vậy.

Câu thật xinh đẹp kia nói âm thanh rất nhỏ, nhưng Chung Yến Đình nghe thấy được, lời nói thẳng thắn này khiến anh cảm thấy ngực giống như bị thứ gì dính nhớp chặn lại, nhíu mày mắng một câu: "Có quan hệ gì với cậu? Ngu x."

Mặt Khương Lý nhanh chóng đỏ bừng, cảm giác mình mạo phạm đến người khác, quay đầu đi không dám nhìn anh nữa, trong mái tóc đen nhánh lộ ra nửa chóp tai màu đỏ.

"Xin lỗi. . . . . ."

Câu xin lỗi này Chung Yến Đình không nghe thấy.

Khương Lý là không có bạn bè, cũng luôn bị bắt nạt, một tuần, luôn có mấy tiết học không xuất hiện, sau đó trước khi tan học đầu bù tóc rối trở về phòng học lấy cặp sách.

Những cái này anh đều biết, không có ai quản, anh tự nhiên cũng sẽ không lo chuyện bao đồng, có đôi khi nhìn dáng vẻ nhẫn nhục chịu đựng kia của Khương Lý, anh chỉ cảm thấy đáng đời, hơn nữa, đi học quá nhàm chán, quan sát Khương Lý, dường như còn có chút ý tứ.

Nhưng mà chút lạc thú này dừng lại ở lúc Khương Hà tỏ tình với anh.

Khương Hà, Khương Lý, một đôi anh em họ, một Alpha, một Beta, tính cách khác nhau một trời một vực, nông thôn tin tức bế tắc, nhưng bát quái thì truyền nhanh nhất, bất luận là về Chung Yến Đình hay là về Khương Lý.

Một Omega xinh đẹp cao cấp đột nhiên xuất hiện, một Beta nhu nhược ăn nhờ ở đậu chỉ biết bị giẫm dưới chân, thế nào cũng là đối tượng dễ dàng bị người ta nghị luận đàm tiếu.

Vì để không bại lộ thông tin thân phận, Trình Tụng sửa giới tính thứ 2 của anh thành Omega, cho nên anh vô số lần nhận được lời tỏ tình của Alpha cấp thấp.

Từng người một đều tự cho là đúng, cảm thấy mình là một Alpha liền dùng tư thái cao hơn người một bậc tới cầu ái, còn tản mát ra những pheromone khiến người ta muốn nôn mửa kia, cực kỳ giống chó hoang động dục ven đường.

Anh chỉ cảm thấy ghê tởm.

Khương Hà còn không giống với những Alpha kia, dường như càng thêm tự tin, chặn đường về nhà của anh, hỏi anh có muốn làm Omega của gã hay không, khoảnh khắc kia Chung Yến Đình thậm chí có hơi muốn cười.

Alpha khẽ đỏ mặt, Chung Yến Đình nhìn ra sự căng thẳng bị gã cố ý áp chế, pheromone của loại Alpha kém chất lượng như Khương Hà đối với anh mà nói căn bản không chỗ nào che giấu.

"Cậu muốn tôi làm Omega của cậu?"

Khương Hà tưởng mình sẽ thành công, đã bắt đầu ba hoa khoác lác với Chung Yến Đình: "Chỉ cần cậu đồng ý, tôi cái gì cũng có thể đồng ý với cậu."

"Vậy sao?" Chung Yến Đình ngược chiều tia sáng mặt trời, đôi đồng tử lóe lên quang ảnh vụn vặt kia, tôn lên khuôn mặt tinh xảo trắng nõn không tì vết càng thêm xinh đẹp.

Sự căng thẳng của Khương Hà càng thêm rõ ràng, Chung Yến Đình rõ ràng cao xấp xỉ gã, nhưng khi nhìn về phía gã, không biết có phải ảo giác của gã hay không, rõ ràng là đang cười, nhưng mang theo ý vị khinh thường từ trên cao nhìn xuống.

"Cậu cũng xứng?" Chung Yến Đình nhẹ nhàng liếc gã một cái, mắng gã một tiếng: "Ngu B."

Giọng nói không lớn, tính sỉ nhục rất mạnh, Khương Hà tức đến ngứa răng.

Chuyện ngày hôm đó kết thúc trong tiếng mắng chửi tức giận của Khương Hà.

Chung Yến Đình đã sớm đoán được, loại Alpha có thù tất báo như Khương Hà khẳng định sẽ bởi vì sự từ chối của mình mà không cam lòng, nhưng anh không nghĩ trả thù tới nhanh như vậy, tan học ngày hôm sau, trên đường anh về nhà, ở vị trí tương tự, Khương Lý xuất hiện.

Trên khuôn mặt trắng thuần có một dấu tát rõ ràng có thể thấy được, khóe miệng đều là trầy da sưng đỏ, ngay cả dũng khí ngẩng đầu cũng không có, Chung Yến Đình chỉ nhìn thấy một đoạn cổ thon dài rũ xuống của cậu.

Một Beta, cổ lớn lên ngược lại cũng không tệ lắm.

Chung Yến Đình ăn bánh mì dứa mua từ máy bán hàng tự động dưới tòa nhà dạy học, theo bản năng liếm khóe miệng một cái, nhìn chằm chằm cái gáy trơn nhẵn của cậu, nếu là một Omega, nơi đó sẽ có tuyến thể, cắn cái cổ như vậy, hẳn là rất không tồi.

Anh nghe tiếng khóc thút thít nhỏ bé yếu ớt của Khương Lý, nước mắt từng giọt từng giọt rơi trên mặt đất, sau đó nói với anh một câu giống hệt Khương Hà hôm qua, ngay cả một chữ cũng không sai.

Hỏi anh có muốn làm Omega của cậu hay không.

Chung Yến Đình nhìn thấy Khương Hà đứng ở cách đó không xa, mà Khương Lý bởi vì cúi đầu, cho nên cậu nhìn không tới ánh mắt Chung Yến Đình nhìn về phía Khương Hà, giống như là khiêu khích, hoặc là trào phúng, cậu chỉ nhìn chằm chằm đôi giày thể thao màu trắng trên chân Chung Yến Đình, dây giày bên trên bị buộc loạn thất bát tao.

Cậu không xác định lời mình vừa nói Chung Yến Đình có nghe rõ hay không.

Trong thời gian chờ đợi Chung Yến Đình mở miệng, đại não cậu trống rỗng, cậu thậm chí giây tiếp theo đã chuẩn bị mở miệng xin lỗi, đồng thời chấp nhận Khương Hà đấm đá cậu.

Nhưng mà, giọng nói của Chung Yến Đình truyền đến từ đỉnh đầu cậu, dính lấy nhiệt độ oi bức từng chút từng chút truyền đến trái tim cậu.

"Được thôi, nhưng cậu phải đồng ý với tôi 3 điều kiện."

Khương Lý hoàn toàn ngây ngẩn cả người, cậu cứng đờ ngẩng mặt lên, lông mi ướt át, "Chung Yến Đình. . . . . ."

Chung Yến Đình nuốt bánh mì trong miệng xuống, Khương Lý nhìn thấy chính mình trong đồng tử màu nhạt của anh.

Cậu đỏ mắt, khuôn mặt tinh xảo xinh đẹp của Chung Yến Đình dưới ánh chiều tà rực rỡ lấp lánh, lông mi rũ xuống cùng với làn da hoàn mỹ đến không tì vết, tất cả mọi thứ của Chung Yến Đình đều khiến cậu không thể với tới, cậu cảm thấy mình chỉ là hạt bụi nhỏ bé trong không khí.

Cậu chỉ cho rằng là tai mình xảy ra vấn đề, bởi vì Chung Yến Đình không có lý do đồng ý lời tỏ tình kỳ lạ vi diệu này của cậu.

Đúng vậy, kỳ lạ vi diệu.

Khương Hà ép cậu mà thôi.

Cậu không biết Khương Hà là bị kích thích gì bảo cậu tỏ tình với Chung Yến Đình, theo cậu thấy, chẳng qua chính là muốn nhìn cậu bị từ chối bị nhục mạ, sau đó xấu mặt, đây là vở kịch Khương Hà thích xem nhất.

Loại bắt nạt này từ khi cha mẹ qua đời, dọn vào nhà chú đã chưa từng dừng lại.

Cậu nghe thấy Chung Yến Đình nhắc tới yêu cầu với cậu từng câu từng chữ, giọng điệu rất nghiêm túc: "1, mỗi ngày mang bánh mì dứa cho tôi, 2, gọi là đến ngay, 3. . . . . ."

Chung Yến Đình nhíu mày đôi mày đẹp, nghĩ thật lâu cũng không nói ra điều thứ 3, "Cái cuối cùng còn chưa nghĩ ra, chờ tôi nghĩ ra nói cho cậu biết sau."

Mặt trời rơi vào tầng mây, bầu trời đều là màu cam vàng, ngược chiều ánh sáng, khuôn mặt Chung Yến Đình trong tầm mắt mơ hồ bị nước mắt làm ướt của Khương Lý nhìn không rõ ràng.

. . . . . .

Lúc Khương Lý tỉnh dậy mới hơn 5 giờ, cậu xoa huyệt thái dương đau nhức, ngẩn người trên giường một hồi lâu, cậu đã thật lâu không nằm mơ, sao hôm nay lại mơ thấy chuyện lúc đi học?

Trước kia lúc đặc biệt nhớ Chung Yến Đình, vô số lần muốn gặp anh trong mơ, nhưng đều là phí công, Chung Yến Đình cũng sẽ không tới trong giấc mơ của cậu, mà cậu cũng chỉ có thể tìm kiếm niềm an ủi trong tấm ảnh duy nhất kia.

Nhưng mà hiện tại, cậu cùng Chung Yến Đình hẳn là cũng sẽ không gặp lại nữa, cậu nghĩ, Chung Yến Đình có Omega thuộc về anh, cậu cũng không cần Chung Yến Đình tới trong giấc mơ của cậu nữa.

Khương Lý ngồi ở trên giường, ánh mắt đờ đẫn, trời bên ngoài còn chưa tính là quá sáng, cậu chớp đôi mắt khô khốc 2 cái, sau đó nghiêng người, mở tủ đầu giường ở một bên ra, từ trong góc trong cùng nhất thuần thục lấy ra một khung ảnh.

Đây là tấm ảnh đầu tiên cũng là tấm cuối cùng Chung Yến Đình chụp cùng cậu.

Trong ảnh cậu được Chung Yến Đình ôm vào trong ngực, ánh mắt luống cuống nhìn về phía ống kính, Chung Yến Đình gác cằm lên bả vai cậu nhếch khóe miệng cười rất nhẹ, rúc vào nhau thân mật, nhìn qua là một đôi người yêu tình cảm rất tốt.

Tấm ảnh phai màu rất rõ ràng đã có năm tháng, lúc đầu Khương Lý không quá chú trọng bảo vệ tấm ảnh này, cậu quá nhớ Chung Yến Đình, đến nỗi mỗi ngày đều xem, đầu ngón tay vuốt ve khuôn mặt trẻ tuổi đẹp mắt trên ảnh chụp, hết lần này đến lần khác tưởng niệm, sau đó phát hiện trải qua thời gian dài vuốt ve có mài mòn, cậu mới cố ý mua một cái khung ảnh để lồng vào.

Khương Lý nghĩ, hiện tại cậu hẳn là nên cất tấm ảnh này đi.

Nửa giờ sau, cậu mặc quần áo vào, nhìn thời gian đi làm cơm sáng cho Khương Lai, làm xong, đúng 7 giờ gọi con rời giường.

"Lai Lai, dậy đi, rời giường nào."

"Ưm. . . . . ." Khương Lai trở mình một cái, ủi tới ủi lui trong chăn, lộ ra một khuôn mặt phấn nộn, mắt còn chưa mở ra liền gọi mẹ một tiếng trước, sau đó mới nói: "Buồn ngủ quá à."

"Hôm qua không phải con ngủ rất sớm sao? Còn buồn ngủ à?" Khương Lý vớt cậu bé từ trong chăn ra.

Khương Lai mềm oặt dựa vào trong ngực Khương Lý, "Hôm qua mới đầu không ngủ được, về sau mới ngủ được."

"Mất ngủ?" Khương Lý nói đùa: "Bảo bảo của mẹ có tâm sự à?"

Khương Lai dụi mắt, đội một đầu tóc rối bù, ồm ồm nói: "Mới không có, có thể chính là ăn nhiều quá, bụng trướng trướng, liền không ngủ được."

Khương Lý vuốt lại tóc thay cậu bé, nói: "Vậy hôm nay mẹ tan làm sớm một chút, chúng ta ăn xong đi tản bộ."

"Dạ ~"

Bữa sáng của Khương Lai luôn luôn đơn giản, sau khi rửa mặt xong liền ngồi ở bên bàn gấp phòng khách uống cháo ăn trứng ốp la, Khương Lý giúp cậu bé sửa sang cặp sách, hơn nữa nhìn chút thuốc trong cặp cậu bé.

"Lai Lai, thuốc trong cặp con chỉ còn chút xíu này thôi sao?"

"Dạ." Khương Lai ngoan ngoãn gật đầu, "Con mỗi ngày đều có uống, không có sót."

Khương Lý vặn nắp lọ thuốc lại, nói: "Cuối tuần này chúng ta đi chuyến bệnh viện, lấy thuốc."

"Vâng."

Thời gian không còn sớm, Khương Lai từ trên ghế xuống dưới, để sữa bò vào trong cặp sách, sau đó đeo lên, "Mẹ, con đi học đây, mẹ ăn cơm đi ạ."

"Kịp, mẹ đưa con đi." Khương Lý ngửa đầu uống một ngụm cháo, sau đó nhét cái trứng ốp la khác thật nhanh vào trong miệng.

Khương Lai đeo cặp sách ngoan ngoãn đứng ở bên cửa chờ, cậu bé thật ra cũng rất thích Khương Lý đưa cậu bé đi học, nhưng Khương Lý bình thường đều rất bận, cho nên cậu bé chưa bao giờ đề cập yêu cầu này.

"Đi thôi, vừa vặn đưa con xong, mẹ đi làm."

"Dạ ~"

Khương Lai quá ngoan, gần như không có chỗ cần cậu nhọc lòng, duy nhất làm cho cậu không quá yên tâm là thân thể Khương Lai, bệnh tim bẩm sinh nhất định khiến cho Khương Lai khác biệt với những đứa trẻ bình thường khác, nhưng may mà uống thuốc có thể khống chế.

Lúc trước mang thai, cậu dốt đặc cán mai đối với những cái này, kiến thức sinh lý cũng ít đến đáng thương, vài lần làm tình cùng Chung Yến Đình đều bởi vì cậu là Beta mà không có làm biện pháp an toàn, cho nên chờ cậu phát hiện bụng của mình một ngày to hơn một ngày cậu mới không thể không đi bệnh viện, cuối cùng được thông báo có con, mà khi đó, Chung Yến Đình đã sớm rời khỏi cậu.

Mang thai rất khó khăn, sinh sản cũng rất thống khổ, không có Alpha làm bạn, cậu vào những tháng cuối thai kỳ mỗi ngày đều rất lo âu, cậu vô số lần tự trách, có phải bởi vì sai lầm của mình, quá muộn phát hiện mang thai, quá muộn đi khám thai, mới làm cho Khương Lai thời kỳ bào thai phát triển dị thường từ đó mắc bệnh tim bẩm sinh.

Trí lực của đứa bé cao thấp đối với cậu mà nói căn bản không quan trọng, cậu chỉ hy vọng Lai Lai có thể khỏe mạnh bình an.

Xe điện dừng ở dưới lầu, cậu đội mũ bảo hiểm trẻ em cho Khương Lai, một lớn một nhỏ ngồi xe điện liền đi tới trường học.

______________________________________

KY: không phải bộ truyện mỹ công đầu tiên nhưng vẫn chưa quen lắm, mong là bọn mình sẽ làm tốt 🩷