Chương 40: Biết


"Con nói lại lần nữa."

Không biết có phải là ảo giác của Chung Yến Đình hay không, cổ họng Trình Tụng dường như đang run rẩy, cũng giống như phản ứng của sự giận dữ tột độ.

Anh không quản được nhiều như vậy, lưng đối diện với Trình Tụng, lặp lại.

"Hồ sơ kiểm duyệt con nộp lên là giả, Khương Lai là con trai con."

Chung Yến Đình tưởng Trình Tụng ít nhất sẽ mắng anh, hoặc có lẽ sẽ đánh anh như hồi nhỏ, nhưng không có, người đi lại trong hành lang bệnh viện tấp nập, biểu cảm trên mặt Trình Tụng không biết là thất vọng hay không thể tin nổi, đan xen khiến người ta không phân biệt được, cuối cùng y chẳng nói gì cả.

Chung Yến Đình thậm chí không biết Trình Tụng rời đi từ lúc nào.

9 giờ tối, Trình Tụng đứng bên cửa sổ phòng khách biệt thự hút thuốc, đây là điếu thuốc thứ 5 của y, y vẫn mặc bộ đồ ban ngày chưa thay, xe của Chung Ngộ dừng bên ngoài, đèn pha chiếu vào mép bồn hoa, sau đó liền tắt ngóm.

Cửa lớn mở ra, sau đó lại đóng vào, từ đầu đến cuối, Trình Tụng không hề quay đầu nhìn một cái, pheromone của Chung Ngộ không biết bị làm sao hơi nồng, rất gay mũi, y cảm thấy khó ngửi.

"Cách xa em ra một chút."

Chung Ngộ cau mày, đứng yên không động đậy: "Sao vậy? Khó chịu?"

Phòng khách rộng rãi gọn gàng luôn được dọn dẹp sạch sẽ, Chung Ngộ ngay lập tức nhìn thấy hành lý không thuộc về nơi này đặt cạnh ghế sofa.

Một chiếc vali màu đen và một chiếc ba lô màu xám.

"Cái này là gì?"

Trình Tụng lạnh nhạt trả lời ông: "Hành lý của cậu ta, sau khi đưa đứa bé đến bệnh viện, hành lý bị bỏ lại, em mang về."

"Của Omega đó sao?"

"Phải."

Lại qua 2 phút.

"Chung Ngộ." Giọng Trình Tụng vì hút thuốc mà trở nên khàn khàn, y kẹp điếu thuốc rít thêm một hơi, tiếp đó liền không nói chuyện nữa, bộ dạng này Chung Ngộ nhìn một cái là biết có tâm sự.

"Là con của Đình Đình." Chung Ngộ nói.

Trình Tụng nghe vậy lập tức xoay người lại, đèn trong phòng khách rất sáng, chiếu vào mặt người ta trắng bệch, y dùng giọng điệu mang theo sự tức giận nói: "Anh biết?"

"Đoán." Chung Ngộ nhìn tàn thuốc trên đầu ngón tay Trình Tụng rơi xuống thảm, bất động thanh sắc nhìn về phía y: "Đình Đình kể từ tiệc đính hôn, tin tức tiêu cực vẫn luôn không dứt, Omega đó không phải là người nó quen biết khi về quê đi học sao? Ít nhiều cũng đoán được một chút."

Trình Tụng tự giễu một tiếng: "Chỉ có em không biết, em vậy mà lại tin bản giám định quan hệ huyết thống làm giả mà Chung Yến Đình đưa."

"Đứa bé không phải cần làm phẫu thuật sao? Anh liên hệ Tạ Chính, đưa đến chỗ ông ấy, sẽ có bác sĩ phẫu thuật tim mạch hàng đầu thực hiện, Tạ Sở Ngọc đã bị hạn chế hành động, nó khuấy đảo chuyện này thành như thế này, kiểu gì cũng phải chịu chút đau khổ."

"Đau khổ?" Trình Tụng cười lạnh: "Em không tha cho nó đâu, Tô Tịnh Thu chết 8 năm rồi, nó ngày nào cũng mong Chung Yến Đình ngã ngựa, ngu xuẩn tột cùng, nếu không nể mặt Tạ Chính, em đã sớm đánh gãy chân nó."

"Đủ rồi." Chung Ngộ ngắt lời y: "Có thể đừng lúc nào cũng như vậy không, nó không chấp nhận được cái chết của Tịnh Thu, cho rằng là lỗi của Đình Đình, cần thời gian để xoa dịu."

"Chung Ngộ, sắp làm ông nội kìa, anh bình tĩnh thế cơ à?"

"Nếu không thì sao?" Chung Ngộ không hiểu lắm ý trong lời này của Trình Tụng: "Bao nhiêu năm, cái thói quen này của em sao mãi không sửa vậy? Đã xảy ra chuyện, xử lý tốt kết quả là được, chuyện này, để Đình Đình tự mình giải quyết đi, đó là con của nó."

Trình Tụng tức giận nói: "Chính vì để nó tự giải quyết, em tin nó, mới gây ra những chuyện này, còn cả bản giám định quan hệ huyết thống đó, giả đấy, nó lừa em đấy Chung Ngộ!"

"Không cần lo, không ai biết đó là giả, lùi một vạn bước mà nói, cho dù lừa em thì đã sao? Trình Tụng, em đã tìm Omega đó đến làm rõ, thì tất cả mọi chuyện kết thúc bằng sự làm rõ, đừng phơi bày ra ánh sáng nữa, đối với Omega đó hay là đứa bé đó, đều là tổn thương lần thứ 2, em thay vì cãi nhau với anh ở đây, chi bằng quan tâm đến đứa bé còn đang ở bệnh viện chờ phẫu thuật kia đi."

"Ai thèm quan tâm các người." Trình Tụng tiện tay dụi tắt thuốc, giọng điệu không vui hét lên: "Nếu không phải công việc rách nát này của anh, em có cần ngày nào cũng như bảo mẫu đi theo sau, sợ gây ra chút tin tức gì cho anh không, xem ra là em thừa thãi."

"Anh không có ý này." Chung Ngộ không biết sao y lại nghĩ đến chuyện này, kiên nhẫn khuyên y, nhưng Trình Tụng căn bản không nghe, lúc ông tiến lên liền đẩy mạnh ra: "Cút xa một chút."

"Trình Tụng."

"Đừng gọi em, em phiền chết đi được, em gọi người đến, đứa bé bị phóng viên dọa đến mức phát bệnh tim, em con mẹ nó phiền chết đi được!"

Chung Ngộ nhìn thấy đuôi mắt ửng đỏ vì tức giận của Trình Tụng.

"Con trai anh giống anh, chỉ biết chọc tức người khác, nhà họ Chung các người chẳng có ai tốt đẹp cả." Nói xong lại thấy không đúng, quay đầu bắt đầu mắng: "Em cũng chẳng phải thứ tốt đẹp gì, đầu óc có vấn đề mới đi theo anh."

"Mắng đủ chưa?"

"Chưa, cút."

"Trình Tụng." Chung Ngộ biết lúc Trình Tụng tức giận không nên nói những lời y không thích nghe, nhưng lúc này không giống mọi khi.

"Đứa bé này là của Đình Đình, nó phải chịu trách nhiệm."

"Chung Ngộ, làm thị trưởng đã lâu, ở nhà cũng đạo mạo nghiêm trang phải không?" Trình Tụng cười lạnh: "8 năm, bây giờ nói muốn chịu trách nhiệm, làm to bụng người ta, mang theo đứa bé lớn như thế, em còn gọi người đến trước ống kính làm rõ quan hệ với con trai anh, nói đứa bé không phải của Chung Yến Đình, bây giờ người thành phố Lâm Kinh đều biết hết! Em con mẹ nó đúng là bị điên, em tin nó."

Trình Tụng chỉ vào mũi ông mắng: "Cái chức quan rách nát này của anh cũng đừng làm nữa, làm cái gì mà làm, về quê làm ruộng đi."

"Được, ngày mai công khai luôn, giám định quan hệ huyết thống của Đình Đình là giả, nó hoàn toàn không làm nữa, anh cũng không cần giáng chức, trực tiếp từ chức."

"Anh..." Trình Tụng tức điên người: "Anh con mẹ nó có bản lĩnh thì đi đi."

Trình Tụng run run tay thu về: "Vậy anh nói xem làm thế nào?"

"Trình Tụng." Chung Ngộ gọi tên y một lần nữa, giọng điệu nghiêm túc: "Anh nhắc một lần nữa, về chuyện của đứa bé này, đừng nhắc đến nữa, để bọn họ từ từ phai nhạt khỏi dư luận, Đình Đình đưa bọn họ rời khỏi buổi họp báo, chuyện này rất dễ giải quyết, đẩy hết lỗi lầm lên đám phóng viên xông tới, vì bọn họ dọa đứa bé sợ nên bắt buộc phải đến bệnh viện, chuyển hướng trọng điểm đi, Khương Lý và cả Khương Lai đừng xuất hiện dưới ống kính nữa."

"Còn nữa." Ông lại nhìn chiếc hành lý xám xịt bên cạnh ghế sofa, hỏi Trình Tụng: "Em cứ nói chuyện này giải quyết thế nào, em có hỏi qua Khương Lý, cậu ấy muốn giải quyết thế nào chưa? Cậu ấy muốn kết quả như thế nào, cậu ấy muốn chúng ta làm thế nào, trước mặt bao nhiêu người nói đứa bé không liên quan gì đến Đình Đình, em hiểu điều này có ý nghĩa gì không? Hay là em cảm thấy, em biết nó là con của Đình Đình, muốn gọi một đám phóng viên đến, sau đó nói với họ, trước đó nói sai, đây chính là con trai của Chung Yến Đình?"

Trình Tụng căng cứng người không nói một lời.

Y sao có thể không hiểu điều này có ý nghĩa gì, từ khoảnh khắc Chung Yến Đình nói cho y biết thân thế của Khương Lai y đã hiểu.

Bọn họ và Khương Lý còn cả Khương Lai, có lẽ mãi mãi không bước qua được cái hố này.

"Đình Đình vẫn ở bệnh viện?" Chung Ngộ cởi áo khoác vắt lên ghế sofa, hỏi.

"Phải, đứa bé vẫn chưa tỉnh."

"Là một đứa trẻ đáng yêu sao?"

Trình Tụng nhớ lại dáng vẻ ngoan ngoãn ngồi bên cạnh Khương Lý không nhúc nhích trong quán trà sữa, khuôn mặt non nớt, ánh mắt trong veo, còn nhặt ví cho anh.

"Ừ."

"Tốt."

"Anh con mẹ nó. . . . . . "

"Trình Tụng." Chung Ngộ cuối cùng không nhịn được nữa, cau mày nhìn y, ánh mắt không vui nói: "Em câm miệng, đừng để anh nghe thấy em chửi bậy nữa."

"Anh thanh cao, em không so được." Trong lòng Trình Tụng vẫn còn giận, cũng không biết là giận Chung Yến Đình hay là giận Chung Ngộ, hay là giận chính mình, y vượt qua Chung Ngộ, đi lên lầu.

. . . . . .

Khương Lý túc trực bên cạnh giường bệnh của Khương Lai không rời nửa bước, cậu căn bản không ngủ được, trong đầu cũng không chứa nổi cái gì khác, có ai đến, hay có ai nói chuyện với cậu, cậu hoàn toàn không nghe thấy.

Rõ ràng từ ban ngày đến buổi tối, cũng chưa qua bao nhiêu tiếng, nhưng cậu cứ cảm thấy Khương Lai gầy đi, khuôn mặt nhỏ bằng bàn tay trông yếu ớt vô cùng.

Chung Yến Đình vẫn chưa đi, pheromone của Alpha trong phòng bệnh nồng nặc mùi thuốc khử trùng đặc biệt nồng đậm, lần đầu tiên Khương Lý nảy sinh cảm giác muốn nôn đối với mùi này.

"Ra ngoài."

"Khương Lý." Cổ họng Chung Yến Đình chua xót, vô lực, gọi ra cái tên này dường như tốn rất nhiều sức lực của anh.

Khương Lý bây giờ không có tâm trạng nói chuyện với anh, cậu chỉ muốn ở bên cạnh Lai Lai, muốn đợi Lai Lai tỉnh dậy, muốn nói chuyện với cậu bé, muốn nói với cậu bé, bọn họ sắp có thể đi rồi.

Cửa phòng bệnh mở ra, sau đó lại đóng vào, bóng người kéo dài trên nền gạch, Chung Yến Đình và Khương Lý ngước mắt lên.

Người đến mặc một chiếc áo gió dáng dài màu đen, bên trong là bộ vest cùng màu và áo sơ mi trắng, thắt cà vạt màu đỏ sẫm.

Chung Yến Đình há miệng, Chung Ngộ lắc đầu với anh, ra hiệu anh đừng nói chuyện.

Khương Lý chưa từng gặp người đàn ông này, nhưng mùi lạ lẫm này cậu rất không thích, cậu ghét cảm giác này, khiến cậu nhớ đến ngày Trình Tụng đến tìm cậu, cảm giác áp bức đến từ Alpha xa lạ.

Đặc biệt là Alpha lớn tuổi.

Mặc dù người đàn ông không nói chuyện, nhưng trực giác nói cho cậu biết, người này hẳn là người cha Alpha khác của Chung Yến Đình.

"Có việc gì không?" Khương Lý cúi đầu, vẫn nhìn Khương Lai.

"Tôi đến xem chút."

Tay Khương Lý đan vào nhau, mái tóc mềm mại che khuất hơn nửa khuôn mặt cậu, cả người cậu bao trùm trong bóng tối.

Chung Yến Đình bước lên một bước, muốn bảo Chung Ngộ ra ngoài trước, Khương Lý lại ngẩng đầu lên, tầm mắt rơi vào mặt Chung Ngộ, không sợ hãi, cũng không lùi bước.

Là một biểu cảm rất lạnh lùng, chỉ là đang nhìn một người lạ, và quả thực là người lạ.

"Có thể nói chuyện với ngài chút không?"

Chung Ngộ có hơi bất ngờ, nhưng ông không từ chối, nói được.

Đầu ngón tay Khương Lý nhẹ nhàng vuốt ve mu bàn tay Khương Lai, sau đó buông xuống, đi theo sau Chung Ngộ ra ngoài cửa, Chung Yến Đình nhìn cậu đầy lo lắng, muốn đi theo, bị Chung Ngộ ngăn cản.

"Con ở lại đây."

"Ba, ba đừng..."

"Đợi đấy."

Chung Yến Đình ngồi vào vị trí Khương Lý vừa ngồi, Khương Lai trông quá yếu ớt, sắc mặt trắng bệch trong suốt, anh đưa tay ra, từ từ đến gần Khương Lai, sau đó do dự giữa không trung.

Cuối cùng chỉ dám dùng đầu ngón tay trỏ chạm vào cậu bé.

Như đang sờ một con vật nhỏ, mềm nhũn, cho đến khi ngón tay được chạm vào, ngón tay mềm mại của Khương Lai móc lấy anh, anh cứng đờ người, mới nhìn thấy đôi mắt từ từ mở ra của Khương Lai.

"Chú... chú..."

"Chú đây." Chung Yến Đình không nhận ra giọng mình đang run rẩy, hơi ghé người qua, nghe cậu bé nói chuyện.

Khương Lai yếu quá, nói chuyện chậm cũng không rõ ràng lắm, Chung Yến Đình nghe không rõ, tưởng cậu bé đang tìm Khương Lý.

"Mẹ cháu ra ngoài, lát nữa sẽ về." Nói xong, an ủi sờ sờ ngón tay Khương Lai.

Hàng mi dài rậm của Khương Lai chớp nhẹ 2 cái.

"Có, có phải..." Khương Lai nói một câu phải thở dốc, mím môi.

"Cái gì?" Chung Yến Đình ghé sát hơn.

Khương Lai đối với từ ba này không có cảm nhận quá lớn, tất cả mọi thứ đều bắt nguồn từ bức ảnh kia của Khương Lý.

Cậu bé cũng giống như Khương Lý, coi bức ảnh đó như báu vật.

Cậu bé không dám nói, cậu bé thực sự rất khao khát có một người ba, giống như những đứa trẻ khác.

Cậu bé biết mình có ba, cũng rất vui vì mình có ba, nhưng người ba này không thích cậu bé lắm.

Khi nhận ra điều này, bản thân cậu bé đã lén lút mất rất nhiều thời gian để nghĩ thông suốt, không thích cũng không sao, có mẹ thích là được.

Nhưng khoảnh khắc mở mắt nhìn thấy Chung Yến Đình, tủi thân liền dâng lên, cứ không nhịn được, không nhịn được muốn hỏi.

"Ghét cháu ạ?" Khương Lai hỏi, giọng điệu cẩn thận từng li từng tí mang theo sự không chắc chắn.

Ba có phải ghét con không? Tại sao không thích mẹ? Tại sao không thích chúng con?

Đồng thời với việc Chung Yến Đình nghe rõ, cảm giác đi kèm là sự xé rách từng chút một nơi sâu thẳm trái tim, cảm giác đau đớn này đối với anh mà nói quá xa lạ, đến mức khiến anh cảm thấy một trận ngạt thở.

"Không có." Câu trả lời của anh ẩn chứa tiếng nức nở: "Không có."

Khương Lai chuyển mắt nhìn anh, không nói chuyện.

Tay Chung Yến Đình buông thõng bên chân vẫn đang run rẩy, anh nắm thành nắm đấm sau đó lại buông ra, nhìn Khương Lai: "Có phải trách chú không?"

Khương Lai dường như không ngờ anh sẽ hỏi câu này, rõ ràng ngẩn ra một chút, sau đó lắc đầu.

Qua một lúc lâu, Khương Lai cử động ngón tay, đôi mắt đen láy, như ngôi sao lấp lánh trong đêm tối.

Môi cậu bé khô khốc, mắt ướt át, dáng vẻ muốn hỏi nhưng không dám hỏi khiến Chung Yến Đình có cảm giác tội lỗi, anh dùng giọng nói dịu dàng hết mức có thể nói: "Cháu muốn hỏi cái gì?"

"Điện thoại..." Giọng Khương Lai quá nhỏ, nói cũng rất chậm, cậu bé muốn hỏi tại sao không nghe điện thoại, nhưng mệt quá, ngực bức bối, không hỏi ra miệng được.

Nhưng thực ra nói ra 2 chữ điện thoại này liền hơi hối hận, đây là một chuyện rất nhỏ, không quan trọng, cậu bé không nên hỏi.

Tuy nhiên chuyện này đã ghi trong lòng cậu bé rất lâu, cậu bé quá nhạy cảm, một chuyện luôn không ngừng nghĩ có phải mình đã làm sai mới có kết quả như vậy không.

Cậu bé và mẹ cách đây không lâu mới chuyển vào nhà mới, cậu bé vui vẻ rất lâu, tuy nhiên ngay mấy ngày trước, mẹ bắt đầu thu dọn đồ đạc, làm thủ tục thôi học cho cậu bé, nói với cậu bé, phải đi, cậu bé sẽ không hỏi tại sao, dù sao chỉ cần đi theo mẹ, đi đâu cũng được.

Hơn nữa, mẹ rất không vui, cậu bé nhìn ra được, từ sau khi chuyển vào nhà mới, dường như chỉ có mình cậu bé vui vẻ.

Mẹ nói với cậu bé, phải đi đến một nơi, sau đó đợi một chút xíu, là có thể đi rồi, cậu bé còn chưa biết phải đi đâu, nhưng mẹ nói đợi một chút, vậy thì cậu bé đợi.

Ở đó đông người quá, cậu bé rất sợ, nhưng cậu bé vẫn ngoan ngoãn đợi, đợi Khương Lý đưa cậu bé đi.

Cậu bé cũng rất tự trách, có phải tâm tư muốn có ba của cậu bé quá rõ ràng, khiến mẹ không vui không.

Sau này cậu bé sẽ không nói nữa.

Chung Yến Đình phản ứng một lúc lâu.

"Cháu muốn gọi điện cho Khương Lý sao?" Anh lấy điện thoại của mình ra, Khương Lai không nhận.

"Vậy cháu muốn dùng đồng hồ của mình gọi sao?"

Anh nghĩ cũng phải, cho dù dùng điện thoại của anh gọi, Khương Lý cũng sẽ không nghe.

Chung Yến Đình tìm kiếm trên bàn một cách thảm hại: "Cháu đợi chút, chú tìm xem."

Đồng hồ của Khương Lai đã sớm bị tháo ra, Chung Yến Đình tìm một vòng mới nhìn thấy trên tủ đầu giường bệnh, bị che khuất sau cốc nước.

Chiếc đồng hồ trẻ em kiểu cũ rẻ tiền được anh cầm trong lòng bàn tay, anh lại nhìn Khương Lai trên giường.

Cậu bé giống như đã ngủ thiếp đi, lông mi không động đậy, miệng cũng mím chặt, Chung Yến Đình mở danh bạ của cậu bé ra.

"Bây giờ gọi sao?"

Trong danh bạ của Khương Lai chỉ lác đác vài người, được ghim lên đầu là Khương Lý, còn có mấy cái tên chắc là bạn học, nhưng anh hoàn toàn không rảnh để ý, mắt anh bị một cái tên dưới Khương Lý khóa chặt, làm thế nào cũng không dời đi được.

Có mấy phút, trong phòng bệnh ngoài tiếng thở ra không có gì cả.

Tim lại bắt đầu đập với tốc độ gấp đôi, cổ họng cũng như bị thứ gì đó bóp chặt, khó chịu đến mức anh mở miệng cũng khó khăn, anh cố gắng mở miệng, nhưng đều thất bại, anh phát hiện, hóa ra muốn xác nhận một đáp án thực ra là một chuyện rất khó khăn.

Cho dù đáp án này đang ở ngay trước mặt anh.

Lần đầu tiên anh gặp Khương Lai là trong tiệc đính hôn của anh và Tô Ngải Chân, lúc đó, anh thậm chí ngay cả mặt Khương Lai trông như thế nào cũng không nhớ.

Sau này, từ từ tiếp xúc, anh phát hiện, Khương Lai rất đáng yêu, cũng rất nghe lời, anh luôn không kìm được so sánh với Trình Thanh Trúc ở nhà, Trình Thanh Trúc tính cách cởi mở cũng thích làm nũng, Khương Lai và cậu bé là thái cực, bởi vì Khương Lai rất giống Khương Lý, cậu bé không biết làm nũng, cũng không biết than khổ, cậu bé ngoan ngoãn hiểu chuyện.

"Lai Lai." Giọng Chung Yến Đình như bị thứ gì mài qua, thô ráp và ảm đạm.

Chiếc đồng hồ đó trong tay anh giống như nặng ngàn cân, anh gần như không cầm nổi, tuy nhiên Khương Lai không hề quay mặt qua nhìn anh thêm một lần nào nữa, hàng mi dài rậm khẽ run rẩy.

"Cháu có phải. . . . . . "

Khương Lai đang tỉnh, nhưng cậu bé không muốn đối mặt với Chung Yến Đình.

"Biết chú là ai không?"

Ghi chú trong đồng hồ, chỉ là một chuỗi phiên âm.

baba.

Cho nên, ngay từ đầu, Khương Lai đã không gọi sai, cậu bé vẫn luôn biết, người cha Alpha của mình là ai.