Chương 41: Không Thể


Khương Lai chuyển viện ngay ngày hôm sau khi tỉnh dậy, Khương Lý đi cùng suốt chặng đường, bác sĩ Chung Ngộ sắp xếp là bác sĩ phẫu thuật tim mạch hàng đầu, ca phẫu thuật can thiệp rất thành công, tim của Khương Lai sau phẫu thuật cơ bản có thể hồi phục bình thường, từng lời bác sĩ nói, Khương Lý đều nghe rất chăm chú, sợ bỏ sót điều gì.

Ngày Khương Lai ra khỏi phòng phẫu thuật, Khương Lý túc trực bên giường cậu bé, sờ tay cậu bé, gọi tên cậu bé, tỉnh dậy còn cần thời gian, Khương Lý sẽ đợi.

Mấy ngày nay cậu gầy đi quá nhiều, căn bản không ăn nổi thứ gì, sau khi Khương Lai phẫu thuật, ngoài Chung Yến Đình ra, Chung Ngộ và Trình Tụng không đến nữa.

Tuy nhiên, Khương Lý không cho Chung Yến Đình vào phòng bệnh, cậu cũng từ chối mọi giao tiếp với Chung Yến Đình, Alpha mỗi lần chỉ có thể đứng ngoài cửa nhìn.

Sau khi Khương Lai tỉnh dậy, cơ thể vẫn rất yếu, Khương Lý không cho cậu bé nói chuyện nhiều, chỉ bảo cậu bé nghỉ ngơi cho tốt.

"Mẹ."

"Sao vậy?" Khương Lý cầm cốc nước cười với cậu bé: "Muốn uống nước à?"

Khương Lai nằm trên giường lắc đầu, sắc mặt tốt hơn trước một chút, cậu bé hơi chu môi, nói: "Bao giờ chúng ta về nhà ạ?"

Khương Lý ngẩn người, sau đó nói: "Đợi Lai Lai xuất viện, chúng ta sẽ đi."

"Đi đâu ạ?"

Khương Lý chớp mắt 2 cái, sờ bàn tay nhỏ mềm mại của Khương Lai, nói: "Chắc là một nơi rất tốt."

Khương Lai không nhắc đến Chung Yến Đình nữa, 2 người đều ngầm hiểu không để cái tên này xuất hiện, cậu bé nói chuyện với Khương Lý vài câu đã mệt muốn ngủ.

"Ngủ đi con, tỉnh dậy là không sao nữa, mẹ đưa con đi."

...

Sau buổi họp báo, Chung Ngộ xuất hiện một lần, ông nhận lời phỏng vấn, ông bày tỏ Chung Yến Đình với tư cách là con trai ông, chấp nhận mọi sự giám sát và thẩm tra, tất cả những tin tức tiêu cực cho đến nay đều sẽ có lời giải thích, còn về chức vụ khu trưởng khu Vịnh Bắc, xem cấp trên có dự định gì, ông chấp nhận mọi sự sắp xếp.

Về việc tại sao Chung Yến Đình lại đưa Omega và đứa trẻ rời đi ngay trong buổi họp báo, Chung Ngộ giải thích là vì các phóng viên ùa lên làm đứa trẻ sợ hãi, dẫn đến đứa trẻ phát bệnh tim, cần đưa đi bệnh viện kịp thời, Chung Yến Đình là người quen cũ của Omega, việc cấp bách là phải đảm bảo an toàn cho đứa trẻ.

Ông chuyển hướng tất cả dư luận sang những phóng viên thiếu đạo đức nghề nghiệp, làm mờ đi trọng điểm đứa trẻ này rốt cuộc có liên quan gì đến Chung Yến Đình hay không, bên ngoài cũng chỉ cho rằng 2 mẹ con này quả thực chỉ là bạn học đơn giản của Chung Yến Đình.

Khương Lý và Khương Lai không còn ai nhắc đến nữa.

Hành lý bị Khương Lý bỏ lại đã được Chung Yến Đình mang đi.

Trong ngăn của chiếc ba lô màu xám đó, có 2 tấm vé xe khách rời khỏi thành phố Lâm Kinh, thời gian là 10 rưỡi sáng ngày tổ chức buổi họp báo.

Khương Lý rời khỏi buổi họp báo đã không có ý định ở lại Lâm Kinh nữa.

Chung Yến Đình cất hai tấm vé xe đó vào chỗ cũ, một cái ba lô, một cái vali, đa số đều là đồ của Khương Lai, đồ của Khương Lý ít đến đáng thương, cơ bản đều là quần áo, còn có thuốc Khương Lai thường uống và một ít tiền mặt.

Duy nhất không có bức ảnh.

Bức ảnh chụp chung của anh và Khương Lý, không có.

Một ngày trước khi bị cấp trên hẹn gặp, anh để hành lý của Khương Lý vào cốp xe, lái xe đến bệnh viện.

Anh hút một điếu thuốc ở bãi đỗ xe ngầm, gọi điện thoại cho Khương Lý, Omega không nghe máy, anh không muốn lên trên, bởi vì Khương Lý sẽ không cho anh vào phòng bệnh thăm Khương Lai, cũng sẽ không nói với anh một câu nào, tất cả hành động hiện tại của Khương Lý đều khiến anh phiền muộn không thôi.

Anh có thể chấp nhận Khương Lý mắng anh, nổi giận với anh, anh chỉ không thể chấp nhận sự lạnh nhạt của Khương Lý đối với anh.

Anh cần 2 ngày để giải quyết tất cả mọi chuyện từ khi nhậm chức, cũng như đưa ra lời giải thích cho những tin tức tiêu cực xảy ra với anh, tất cả đều phải có kết quả.

Anh gửi cho Khương Lý một tin nhắn.

[Hành lý của cậu ở chỗ tôi, còn cần không?]

Không có đồ gì quý giá, nhưng có chứng minh thư của Khương Lý, cái này đối với cậu mà nói, chắc là vẫn quan trọng.

Anh xuống xe, dựa vào cửa xe, đếm thời gian, xem Khương Lý bao lâu mới xuống.

10 phút sau, Omega xuất hiện trước mặt anh.

Mới qua một tuần, Khương Lý lại gầy đi, cằm nhọn hoắt, đôi mắt trên khuôn mặt gầy gò trông to lạ thường.

Ánh mắt 2 người giao nhau trong không trung một chốc lát, Khương Lý rũ mắt xuống trước, hỏi: "Ở đâu?"

"Cốp xe."

Khương Lý đi thẳng về phía cốp xe, Chung Yến Đình giận cậu một ánh mắt cũng không cho mình, nghiến răng, một tay túm lấy cổ tay gầy guộc của cậu, tay kia lúc Khương Lý chuẩn bị giãy giụa thì kẹp chặt gáy cậu, ép cậu nhìn thẳng vào mình.

"Cậu rốt cuộc muốn thế nào?"

Bãi đỗ xe ngầm quá trống trải, ngoài 2 người bọn họ không còn ai khác, giọng Chung Yến Đình không lớn, nhưng vẫn tạo ra tiếng vang, tơ máu quanh đồng tử anh lan đến khóe mắt, dưới mắt có quầng thâm do ngủ không ngon, gọi tên Khương Lý, mang theo sự cầu xin không ai biết:

"Cậu rốt cuộc muốn thế nào? Khương Lý, cậu muốn tôi thế nào? Cậu nói cho tôi biết."

Anh chưa bao giờ cầu xin ai, thái độ mấy ngày nay của Khương Lý quá xa lạ và lạnh lùng, anh không gặp được Khương Lai, Omega dường như đã ngăn cách bản thân và đứa trẻ, không ai có thể chen vào giữa họ nữa.

Đầu ngón tay Chung Yến Đình hằn lên vết đỏ sẫm trên làn da trắng của Khương Lý, rất đau, nhưng chút đau đớn này đối với Khương Lý hiện tại chẳng là gì, cậu có thể bỏ qua.

Cậu chỉ muốn Chung Yến Đình tránh xa cậu một chút.

"Anh không cần thế nào cả." Khương Lý ngẩng mặt nhìn anh, đôi mắt đen thẫm, nhưng không có thần thái: "Đây chẳng phải là kết quả anh muốn sao? Anh còn chỗ nào không hài lòng?"

Chỗ nào không hài lòng?

Chung Yến Đình muốn nói chỗ nào anh cũng không hài lòng.

Khương Lý xuất hiện ở buổi họp báo anh không hài lòng, Khương Lý làm rõ thay anh anh không hài lòng, ánh mắt lạnh lùng Khương Lý nhìn anh bây giờ anh cũng không hài lòng.

Khương Lý không nên như vậy.

"Chung Yến Đình." Khương Lý cau mày ngắn ngủi, không hiểu nói: "Anh ngay từ đầu đã biết Lai Lai là con trai anh, anh chưa bao giờ nghĩ muốn nhận thằng bé, nếu tôi không đến buổi họp báo, chẳng lẽ anh sẽ không nói với họ, Lai Lai không liên quan gì đến anh sao?"

Đáp án mà ai cũng biết, ngay cả cậu ngu ngốc thế này cũng đoán được, Chung Yến Đình còn đang do dự cái gì? Còn đang giận cái gì?

Alpha im lặng, đôi mắt nhìn chằm chằm cậu, khuôn mặt hoàn hảo tinh xảo có hơi vặn vẹo vì giận dữ.

"Tôi buộc phải làm như vậy." Chung Yến Đình đến gần cậu thêm vài phần, gần như dán mặt vào mặt cậu, hơi thở anh nặng nề, nhìn chính mình trong đồng tử Khương Lý, nói: "Sẽ ảnh hưởng đến ba tôi, tất cả mọi người đều đang nhìn chằm chằm, Khương Lý, tôi có thể cho cậu và Khương Lai cuộc sống tốt, người ngoài không quan tâm những thứ này, họ không quan tâm đứa bé này rốt cuộc là của ai, họ chỉ muốn xem bê bối của nhà họ Chung mà thôi."

Bê bối, đây là lần thứ 2 Khương Lý nghe thấy từ này, lần trước nghe thấy là do Trình Tụng nói, y nói Khương Lai đối với Chung Yến Đình là bê bối, là không thể công khai, bây giờ Chung Yến Đình cũng nói như vậy, mặc dù đã sớm chấp nhận, nhưng trong lòng vẫn vì Chung Yến Đình chính miệng nói ra mà cảm thấy đau nhói.

"Lai Lai mới không phải bê bối." Khương Lý nói: "Nó cũng không liên quan gì đến anh, tôi một mình nuôi nó lớn, chúng tôi không cần anh."

"Tôi không phải. . . . . . "

Chung Yến Đình cảm thấy trái tim mình như đang rơi xuống, mỗi câu Khương Lý nói đều giống như đang phán xét anh.

"Chung Yến Đình, tôi chưa bao giờ giấu Lai Lai sự tồn tại của anh, nó vẫn luôn rất muốn có ba, nhưng nó quá hiểu chuyện, chưa bao giờ treo những lời này bên miệng, tôi thường xuyên cảm thấy có lỗi với nó, tôi nói với nó anh là người rất tốt, anh giúp tôi rất nhiều, cho nên nó cũng thích anh."

Chung Yến Đình trước đây, cậu quả thực rất thích, thích đến mức xa nhau 8 năm cũng không quên được, nhưng thích nữa cũng chẳng đại diện cho điều gì, cậu và Chung Yến Đình đến đây là đã kết thúc.

"Vậy bây giờ thì sao?" Chung Yến Đình ghé sát vào, hơi thở nóng rực, hỏi: "Cậu nói nó cũng thích tôi, vậy cậu thì sao? Còn thích không?"

"Bây giờ?" Khương Lý thất thần, đầu óc trì trệ chưa phản ứng kịp Chung Yến Đình đang nói gì.

Cậu quay đầu đi, cổ rất cứng, kéo tay Chung Yến Đình muốn thoát ra, cậu nói với Chung Yến Đình: "Buông tôi ra."

Cậu chỉ muốn lấy lại hành lý của mình, bên trong có đồ của Lai Lai, cậu phải mang đi.

"Anh mở cốp xe ra."

"Cậu muốn rời khỏi đây." Chung Yến Đình buông cậu ra, nhìn chằm chằm vào vết hằn trên cổ cậu do anh tạo ra.

Khương Lý không trả lời, ngầm thừa nhận.

Xe kêu tít một tiếng, Khương Lý đi về phía cốp xe, Chung Yến Đình một tay mở cửa ghế sau, một tay kéo Khương Lý lôi cậu vào trong xe.

"Anh làm gì?" Khương Lý bị anh ấn xuống ghế da phía sau, hoảng loạn nói: "Buông tôi ra!"

Cửa đóng rầm một tiếng lớn, trong không gian kín mít nồng nặc mùi thuốc lá, còn có mùi pheromone của Alpha.

Chung Yến Đình ngồi trên eo cậu, đè lên cậu, Khương Lý thở dốc, giãy giụa muốn dậy, nhưng bị ấn chặt cứng.

"Anh buông tôi ra!"

Pheromone đột ngột giải phóng khiến cậu sợ hãi, mùi hoa trà trộn lẫn mùi thuốc lá tạo ra cảm giác ngạt thở kỳ lạ, tuyến thể của cậu vừa nãy khi bị Chung Yến Đình ấn cổ đã không thoải mái lắm, lúc này nếu Chung Yến Đình dùng pheromone áp chế cậu, cậu hoàn toàn không chạy thoát được.

Hơi thở trầm đục của Alpha như ngay bên tai cậu, cậu không nhịn được muốn cầu xin: "Chung Yến Đình, buông tôi ra. . . . . . "

"Khương Lý." Chung Yến Đình khóa 2 tay cậu trên đỉnh đầu, đè thấp giọng: "Không thể tha thứ cho tôi sao?"

Tuyến thể mềm mại của Khương Lý ma sát trên ghế xe, cậu khó chịu cựa quậy người.

"Buông tôi ra."

Cậu từ chối trả lời câu hỏi của Chung Yến Đình, nhưng Alpha lại dửng dưng.

Cậu hét lên: "Chung Yến Đình anh buông tôi ra!"

Giọng của Alpha như truyền đến từ nơi rất xa, xuyên qua màng nhĩ cậu: "Tôi phải đi 2 ngày, cậu và Khương Lai ở yên trong bệnh viện, đợi tôi về, không được đi đâu hết."

Đuôi mắt Khương Lý lộ ra màu đỏ do bị pheromone xâm nhiễm, cậu ngẩng mặt nhìn Chung Yến Đình, mặt Alpha ngược sáng, ẩn trong một vùng bóng tối.

"Dựa vào cái gì?" Ánh mắt Khương Lý tan rã, cậu hỏi: "Dựa vào cái gì?"

Chung Yến Đình đè người lên, một tay bóp cổ cậu, khiến cậu để lộ tuyến thể sau gáy.

Sự đến gần của Alpha khiến cậu sợ hãi theo bản năng, tuyến thể bị phơi bày dưới răng nanh sắc nhọn của Chung Yến Đình, cậu không nhìn thấy yết hầu chuyển động của Chung Yến Đình.

"Cút!"

Cậu nghe thấy Chung Yến Đình nói một câu: "Cậu đừng hòng nghĩ tới."

Tiếp đó tuyến thể đột ngột bị đâm thủng, pheromone mãnh liệt được tiêm vào, Khương Lý chỉ cảm thấy một trận hoa mắt chóng mặt.

Đau đớn truyền đến tứ chi cậu, mềm nhũn vô lực rũ trên ghế xe, ánh mắt trống rỗng và tuyệt vọng.

Nước mưa khô khốc khiến mùi hoa trà lan tỏa với tốc độ gấp 10 lần.

Khương Lý có ảo giác như sắp phát tình.

Chung Yến Đình đánh dấu tạm thời cho cậu.

"Khương Lý, cậu không thể rời bỏ tôi, cũng không thể hận tôi."

Cậu rõ ràng là thích tôi.

Cậu thích tôi như vậy.

Cậu dựa vào cái gì mà rời đi?