Chương 42: Dừng Tại Đây


Ngoài phòng bệnh của Khương Lai xuất hiện thêm 2 Alpha lạ mặt, Khương Lý nhận ra, là vệ sĩ Chung Yến Đình sắp xếp ở đây canh chừng cậu, đề phòng cậu chạy trốn, dấu răng trên tuyến thể vẫn chưa biến mất, trên người cậu vẫn còn vương vấn mùi pheromone của Chung Yến Đình, mỗi lần ngửi thấy mùi này, Khương Lý luôn không kìm được sự hoảng loạn khó chịu, nhất là ban đêm khi ở bên cạnh Khương Lai, sẽ càng thêm khó nhịn.

Chỉ cần mùi hoa trà chui vào mũi, cậu liền dùng ngón tay cào cấu tuyến thể của mình, cho đến khi bị móng tay cào đến đầy vết máu, cậu mới chịu buông tha.

"Mẹ. . . . . . "

Bên giường bệnh ban đêm chỉ bật một ngọn đèn ngủ, Khương Lai đắp chăn gọi cậu rất nhỏ: "Mẹ vẫn chưa ngủ ạ?"

"Mẹ ngủ ngay đây."

"Mẹ có phải không thoải mái không?"

Khương Lý ngẩn người, sau đó nói: "Không có, Lai Lai mau ngủ đi."

Khương Lai mím môi, lặng lẽ nhìn ra cửa, hỏi Khương Lý: "Bên ngoài có người ạ? Bao giờ con mới được xuất viện?"

"Nhanh thôi." Khương Lý dựa nửa người trên vào mép giường, nói nhỏ nhẹ: "Lai Lai, nhanh thôi."

. . . . . .

Sau khi Chung Yến Đình rời bệnh viện, về nhà một chuyến trước, Tô Ngải Chân đã thu dọn đồ đạc xong, Trình Tụng cũng ở đó.

"Em về rồi sao?" Tô Ngải Chân hỏi một câu: "Vẫn ổn chứ?"

Không biết câu vẫn ổn này là hỏi Chung Yến Đình hay là người khác.

Chung Yến Đình trả lời ngắn gọn một câu, tiếp đó liền nói: "Tin tức tôi và anh hủy bỏ hôn ước, sẽ tìm một thời gian công bố, anh về trước đi."

Sắc mặt Tô Ngải Chân trước nay đều không được tốt lắm, thời gian này, Chung Yến Đình cơ bản không về nhà, cậu một mình ở đâu cũng là ở, cũng chẳng có gì khác biệt, cậu chấp nhận mọi sự sắp xếp, dù sao cuộc đời cậu ngay từ đầu đã được sắp đặt sẵn, cho nên bây giờ cho dù bị hủy hôn, cậu cũng chấp nhận.

"Được."

Trình Tụng vỗ vai Tô Ngải Chân, đẩy xe lăn của cậu sang một bên, đối mặt với Chung Yến Đình, hỏi: "Con chắc chắn muốn làm như vậy?"

"Vâng." Chung Yến Đình trả lời không chút do dự.

Trình Tụng khác thường không phản bác anh, sự việc đã đến nước này, hôn sự này kết hay không quả thực không quan trọng nữa.

"Tùy con." Trong giọng nói của Trình Tụng lộ ra sự mệt mỏi, y đưa Tô Ngải Chân rời khỏi căn nhà này.

"Chú Trình." Tô Ngải Chân muốn nói lại thôi, một lúc lâu sau mới lấy hết dũng khí hỏi: "Chú có biết Tiểu Sở đang ở đâu không ạ?"

Trình Tụng rũ mắt nhìn cậu, vẻ mặt lạnh nhạt, Tô Ngải Chân vô cớ có hơi sợ hãi, ngón tay nắm chặt tấm chăn trên đùi: "Cháu. . . . . . "

"Bị nhốt, gây ra những chuyện lung tung như thế, còn tưởng có người bảo vệ nó à?"

"Ra là vậy. . . . . . " Tô Ngải Chân liếm môi, tiếp tục hỏi: "Vậy ba cháu. . . . . . "

"Đã nói chuyện với ông ấy, đã là Đình Đình hủy hôn, chú cũng sẽ không rút vốn."

Tô Ngải Chân im lặng hồi lâu, rất lâu sau mới khẽ nói một câu: "Cảm ơn chú."

Ngày hôm sau, Chung Yến Đình đến tòa nhà chính quyền quận, tin tức anh từ chức khu trưởng khu Vịnh Bắc ngay lập tức nổ tung, phóng viên đi theo nghe tin liền bám theo.

Lúc này cách thời điểm Chung Yến Đình nhậm chức chưa đầy một tháng.

"Khu trưởng Chung, không phải ngài nói Omega và đứa trẻ đó không liên quan gì đến ngài sao? Tại sao lại từ chức?"

"Là vì cấp trên gây áp lực cho ngài sao? Ngài không chịu nổi nên mới từ chức?"

"Ba ngài nhìn nhận việc này thế nào? Ông ấy cũng đồng ý đúng không?"

Phóng viên vây kín cổng chính quyền quận, Chung Yến Đình căn bản không thể đi tiếp về phía trước, anh dừng bước, mặc cho micro đưa đến bên miệng, anh nhìn vào ống kính gần mình nhất.

"Là tôi chủ động từ chức, vì tôi còn trẻ, nên không thể đảm đương nổi, gây ra những chuyện này, phụ lòng mong mỏi của mọi người đối với tôi."

Khuôn mặt Chung Yến Đình dưới ánh đèn flash trông lạnh lùng lạ thường.

"Sẽ có người thích hợp hơn, xin lỗi."

"Vậy tiếp theo ngài dự định làm gì?"

"Sẽ có sự điều chuyển mới." Chung Yến Đình nói: "Tôi sẽ chấp nhận sự sắp xếp."

Tin tức về việc khu trưởng khu Vịnh Bắc từ chức trực tiếp đồng loạt lên các bản tin lớn trong ngày, Chung Yến Đình bị Trình Tụng gọi một cuộc điện thoại gọi về nhà.

Trình Tụng mặc bộ đồ ở nhà màu xám đậm dựa vào cửa biệt thự, đầu ngón tay phải kẹp một điếu thuốc, đã cháy một nửa, tàn thuốc tích tụ một đoạn dài, cuối cùng rơi xuống đất.

Chung Yến Đình hơi thất thần, Trình Tụng lúc này khiến anh nhớ lại năm 16 tuổi, vì anh đánh nhau với Tạ Sở Ngọc, Trình Tụng tức giận đưa anh về quê, buổi sáng Trình Tụng cũng giống như hôm nay, hút thuốc, sa sầm mặt, tức giận vô cùng.

Có điều anh không nhìn thấy Chung Ngộ, anh tưởng Chung Ngộ cũng sẽ ở đó.

"Mẹ tưởng con chỉ là không kết hôn với Ngải Chân." Trình Tụng rít một hơi thuốc, sau đó nhả mạnh ra, nén cơn giận: "Ai cho phép con không làm nữa? Chung Yến Đình, trong đầu con đang nghĩ cái gì? Khó khăn lắm mới ngồi lên được vị trí này, Khương Lý đã làm rõ thay con, đứa bé cũng vì chuyện này mà nhập viện, tất cả mọi chuyện đều là để con có thể ngồi vững ghế quận trưởng, con ngay cả bàn bạc với mẹ cũng không có, con nói không làm là không làm nữa?"

Yết hầu Chung Yến Đình chuyển động rất nhẹ, anh nhìn Trình Tụng, lập tức rũ mắt xuống, giọng điệu nhàn nhạt: "Mẹ, đây là công việc của con, không thích hợp thì không làm nữa."

Trình Tụng sao có thể không nghe ra ý trong lời này của anh, phản bác: "Công việc của con? Không liên quan đến mẹ phải không? Con làm như vậy khiến mẹ giống một thằng ngu con có hiểu không? Con nói sớm không làm, mẹ đã sớm không quản nữa, bây giờ con nói với mẹ không thích hợp?"

"Bây giờ mẹ cũng có thể không quản." Sắc mặt Chung Yến Đình từ đầu đến cuối không có bất kỳ dao động nào, anh vô cùng bình tĩnh nói với Trình Tụng: "Chính là vì không muốn liên lụy ba nên con mới quyết định như vậy."

"Chung Yến Đình!" Trình Tụng cảm thấy một trận bất lực, y nhắm mắt lại, ném điếu thuốc đi, cố gắng bình ổn giọng điệu: "Con hối hận, là vì Khương Lý?"

Chung Yến Đình vẫn lựa chọn im lặng, Trình Tụng nói: "Con có biết sự việc đến nước này, tất cả những gì con làm đối với Khương Lý mà nói, có thể đều không vãn hồi được nữa không?"

Anh đương nhiên biết, cho nên phải dùng Khương Lý và Khương Lai để đổi lấy con đường làm quan thênh thang sau này của anh sao?

"Mẹ."

Chung Yến Đình nói: "Buổi sáng 8 năm trước mẹ đến đón con, Khương Lý đang ở trong phòng con, cậu ấy khóc hỏi con có phải lại giận cậu ấy không, mặc dù không nói, nhưng con biết, cậu ấy muốn con ở lại."

Lúc đó, anh không cho rằng mình có tình cảm sâu đậm gì với Khương Lý, đối với anh mà nói, Khương Lý chẳng qua chỉ là gia vị để giết thời gian nhàm chán mà thôi.

Vì cái chết của Tô Tịnh Thu, anh buộc phải rời đi sớm, hoặc có lẽ, sự rời đi của anh không liên quan gì đến Tô Tịnh Thu, anh rốt cuộc vẫn phải đi, nhưng bây giờ, anh không làm được việc bỏ mặc Khương Lý và Khương Lai sau đó toàn tâm toàn ý tiếp tục làm khu trưởng.

Không làm được.

Cũng không muốn làm.

...

Buổi trưa sau khi Khương Lý đút cơm cho Khương Lai ăn xong, dùng khăn mặt thấm nước nóng, lau mặt cho cậu bé, mặt Khương Lai bị khăn nóng chà đỏ bừng, cậu bé chớp mắt, nói một tiếng no quá.

Cậu bé vốn định ngủ trưa thêm một lát, nhưng Khương Lý không cho, nâng mặt cậu bé, nói: "Lai Lai, khoan hãy ngủ, chúng ta phải đi rồi."

"Bây giờ ạ?"

"Đúng vậy."

Cửa phòng bệnh lúc này mở ra, 3 người đàn ông mặc vest đen đi vào, tuổi không lớn, nhưng rất nghiêm túc, vệ sĩ vốn được Chung Yến Đình sắp xếp bây giờ không biết đã đi đâu, Khương Lý bế Khương Lai từ trên giường xuống, người đàn ông dẫn đầu xách một chiếc túi màu đen trong tay, đưa cho cậu, Khương Lý nhận lấy.

Chung Yến Đình hôm đó vẫn không đưa hành lý cho cậu, đoán chừng là sợ cậu chạy, nhưng bây giờ đều không quan trọng nữa, cậu nhìn phòng bệnh rộng rãi sạch sẽ một cái, giống như đang chào tạm biệt.

"Lai Lai, đi thôi."

...

Chung Yến Đình đến bệnh viện vào buổi tối, anh đi thang máy từ bãi đỗ xe ngầm lên thẳng phòng bệnh.

Đánh dấu tạm thời anh cho Khương Lý chưa đầy 5 ngày, chắc chắn vẫn chưa tan, mang theo đánh dấu của anh, Omega tạm thời không đi đâu được.

Tuy nhiên còn chưa đi đến trước cửa phòng bệnh, anh đã chậm bước chân lại, ngoài đèn hành lang, anh không nhìn thấy ánh sáng hắt ra từ trong phòng bệnh, giờ này, lẽ ra chưa ngủ mới phải.

Chung Yến Đình căng chặt hàm dưới, từng bước đi đến trước cửa phòng bệnh, sau đó vươn một tay, đẩy cửa ra.

Bên trong trống không, vệ sĩ cũng không thấy tăm hơi.

Y tá thấy anh đến một mình, gọi anh một tiếng: "Chung tiên sinh."

Giọng Chung Yến Đình lạnh đến đáng sợ: "Người đâu?"

Y tá Omega bị mùi trên người anh kích thích lùi về sau mấy bước, khó khăn trả lời: "Ban ngày đã rời đi, thủ tục xuất viện cũng đã làm."

"Ai đến?"

Y tá mím môi, không nói chuyện.

Chung Yến Đình hỏi một lần nữa, giọng nói vang lên bên ngoài phòng bệnh yên tĩnh về đêm có vẻ rợn người: "Ai đến?"

Y tá lắc đầu: "Cái này... tôi..."

Chung Yến Đình nghiến răng, mí mắt giật điên cuồng, anh xoay người, y tá sợ đến mức theo bản năng muốn chạy, tuy nhiên Chung Yến Đình không làm gì cô, trực tiếp rời khỏi khu nội trú.

Anh đến nhà họ Tạ một chuyến trước, trong lúc đó gọi điện thoại cho Khương Lý.

"Xin lỗi, số máy quý khách vừa gọi hiện đang bận."

Bất kể anh gọi bao nhiêu lần, đều là câu trả lời này, sau đó anh lại gọi vào đồng hồ nhỏ của Khương Lai, vẫn là đáp án tương tự.

Anh tức giận ném điện thoại sang ghế phụ, thân máy đập vào cửa kính xe, phát ra tiếng giòn tan.

"Đệch."

Nửa tiếng sau, anh đỗ xe trước cổng lớn nhà họ Tạ, sau đó thuận tay lấy một chiếc ô cán dài từ trong xe ra.

Cửa lớn đang khép hờ, anh trực tiếp dùng chân đá văng ra.

Bảo mẫu bị anh dọa giật mình, còn tưởng có cướp vào nhà, nhìn kỹ lại là anh, ôm ngực: "Thiếu gia Chung, sao lại là cậu? Đến tìm người sao? Tạ tiên sinh vừa mới ra ngoài, ông ấy không có nhà."

"Vậy Tạ Sở Ngọc đâu?"

"Cậu ấy..." Bảo mẫu khó xử nói: "Ở trên lầu, thiếu gia cậu ấy dạo này đều không ra ngoài, cậu..."

"Bảo cậu ta lăn xuống đây."

Bảo mẫu nhất thời không biết phải làm sao, trong nhà 2 ngày nay đều là vệ sĩ, toàn bộ đều là canh chừng Tạ Sở Ngọc, nhưng đối mặt với Chung Yến Đình, họ cũng không dám tùy tiện động thủ.

Vệ sĩ tiến lên chặn anh lại, cung kính nói: "Chung tiên sinh, ra ngoài trước đi."

"Cút." Chung Yến Đình không chút khách khí nói.

Tạ Sở Ngọc lúc này nghe thấy tiếng động bên ngoài từ trong phòng đi ra, đứng ở góc cầu thang, trên khuôn mặt tuấn tú có vết bầm tím rõ rệt, trán quấn băng gạc, thấy Chung Yến Đình đi lên, anh liền bước xuống cầu thang.

Cho đến khi khoảng cách 2 người ngày càng gần, Chung Yến Đình đẩy vệ sĩ ra, cầm cán ô quật mạnh vào chân anh, Tạ Sở Ngọc không phòng bị, trực tiếp lăn từ trên cầu thang xuống.

Trên người Tạ Sở Ngọc vốn đã có vết thương, lúc này lại va vào trán, chỗ quấn băng gạc bắt đầu rỉ máu, rên lên một tiếng.

Anh nằm ngửa trên thảm phòng khách, nhìn Chung Yến Đình đang giận dữ tột độ: "Đến trả thù tôi?"

Cổ họng bị chặn lại, mũi ô đâm mạnh vào da thịt anh, Chung Yến Đình từ trên cao nhìn xuống anh: "Tạ Chính ở đâu? Các người đưa người đi đâu?"

Tạ Sở Ngọc phản ứng một lúc, mới nhận ra anh đang nói ai: "Sao? Không tìm thấy người nên đến tìm tôi? Sao cậu khẳng định là tôi giấu người đi?"

Đôi mắt Chung Yến Đình nhìn anh sâu không thấy đáy, đá anh thêm một cái, hỏi: "Ở đâu?"

Khương Lý biến mất ở bệnh viện nhà họ Tạ, phản ứng đầu tiên của anh chính là Tạ Sở Ngọc giở trò: "Cậu tìm thím cậu ấy đến, tố cáo tôi, khiến tôi mất chức, tôi không tính toán với cậu."

"Tạ Sở Ngọc." Chung Yến Đình cúi người túm lấy cổ áo anh, dùng sức kéo lên: "Tại sao lôi cậu ấy vào?"

Tạ Sở Ngọc ho vài tiếng trước, sau đó cười trên nỗi đau của người khác: "Sao cậu lại tức giận như vậy?"

Chung Yến Đình vung nắm đấm định đấm xuống mặt anh, bị vệ sĩ vội vàng ngăn cản.

"Anh Chung, buông tay."

"Cút!"

Anh mặc kệ sự ngăn cản của vệ sĩ, đấm từng cú một, Tạ Sở Ngọc cũng không phản kháng, khóe miệng bắt đầu rỉ máu, rất đau, dáng vẻ mất kiểm soát của Chung Yến Đình lọt vào mắt anh.

Rất xa lạ, nhưng càng xa lạ, anh càng hài lòng.

Tạ Sở Ngọc trong trận đánh hỗn loạn nhìn chằm chằm Chung Yến Đình, nhếch môi nói: "Cậu hỏi tôi tại sao? Cậu không biết sao? Chung Yến Đình, chuyện này, chỗ duy nhất tôi có thể làm sai, chính là không biết đứa bé đó bị bệnh tim, nhưng tôi không biết cũng là bình thường, dù sao cậu làm ba chẳng phải cũng không biết sao? Hơn nữa."

Nụ cười nơi khóe miệng Tạ Sở Ngọc càng rộng hơn, anh nhìn chằm chằm đôi mắt đỏ ngầu tức giận của Chung Yến Đình, nói: "Đây là tai nạn mà, ai biết được cậu ta sẽ mang theo đứa bé xuất hiện ở đó?"

Vừa nói xong câu này giây tiếp theo, anh đã bị Chung Yến Đình ấn mạnh xuống đất, cơ thể va chạm xuống đất phát ra tiếng động trầm đục, Tạ Sở Ngọc cau mày hừ một tiếng, ngay khi anh tưởng nắm đấm sẽ tiếp tục rơi xuống, thì bắt gặp đôi mắt đỏ ngầu của Chung Yến Đình.

Anh chưa bao giờ thấy Chung Yến Đình khóc, nhưng không biết có phải là ảo giác của anh hay không, bàn tay túm cổ áo anh đang run rẩy, không thể kiềm chế được, tia máu nơi khóe mắt cũng đang lan rộng, từng chút một trở nên ướt át.

"Tô Tịnh Thu." Mắt Chung Yến Đình xuyên qua anh không biết nhìn về nơi nào, anh nói: "Không phải chết vì tôi, cậu ấy gọi điện cho tôi, là muốn tôi xin tha cho cậu, cho nên mới lên chuyến xe khách về quê, Tạ Sở Ngọc, cậu ấy là vì cậu, cậu nếu cảm thấy là lỗi của tôi, thì tùy."

Chung Yến Đình buông anh ra, đứng dậy khỏi người anh, Tạ Sở Ngọc một mình nằm trên đất mãi không dậy nổi.

. . . . . .

Khương Lý không mang theo gì cả, ngay cả chứng minh thư cũng ở chỗ anh, anh không nghĩ ra Omega sẽ đi đâu, anh không tra được bất kỳ lịch trình di chuyển nào của Khương Lý và Khương Lai, 2 người này giống như bốc hơi khỏi thế gian vậy, tất cả dấu vết đều bị xóa sạch.

Chung Yến Đình nghĩ đến Chung Ngộ.

Anh không tin một mình Khương Lý có năng lực làm được những việc này, vào ngày thứ 3 không có tin tức của Khương Lý, anh về nhà một lần nữa.

Không ngoài dự đoán, Chung Ngộ và Trình Tụng đều ở đó.

Anh đứng trong phòng khách, cũng không đi thêm một bước về phía trước, Chung Ngộ chắc cũng vừa về không lâu, vừa cởi áo khoác.

"Cậu ấy đang ở đâu?"

Chung Ngộ nới lỏng cà vạt, nhìn anh: "Không biết."

"Sao ba lại không biết?" Cảm xúc của Chung Yến Đình trở nên kích động: "Con không tra được bất kỳ tin tức nào của cậu ấy, hôm đó cậu ấy đã nói gì với ba?"

Đây là lần đầu tiên Chung Yến Đình thất thố trước mặt ông kể từ khi trưởng thành, Chung Ngộ đột nhiên cảm thấy hơi xa lạ, Chung Yến Đình từ nhỏ đến lớn, đều do Trình Tụng chăm sóc, nói thật, ông quả thực rất ít khi ở bên cạnh, giống như Trình Tụng nói vậy, vì ở bên cạnh quá ít, ông rất nhiều lúc đều dung túng Chung Yến Đình, ông cái gì cũng có thể sắp xếp tốt cho anh, việc muốn làm thứ muốn có, ông gần như sẽ không từ chối.

Hôm đó Khương Lý gọi ông ra ngoài, trong lòng ông cũng có rất nhiều giả thiết, ví dụ như cậu muốn cái gì, hoặc là cần cho đứa bé cái gì, nhưng không có, Omega chỉ nói: "Tôi muốn rời đi."

Cậu dường như biết Chung Yến Đình sẽ không buông tha cho cậu, cho nên đang cầu xin ông.

"Sau khi Lai Lai xuất viện, tôi sẽ rời khỏi đây, nếu Chung Yến Đình không tìm tôi là tốt nhất, nếu anh ấy tìm."

Ông đến bây giờ vẫn nhớ rất rõ, Omega không nhìn thẳng vào mắt ông, chỉ khẽ cúi đầu, đây chắc là một thói quen từ trước đến nay của cậu, lông mi run rẩy dữ dội dưới ánh đèn hành lang bệnh viện, nhưng Chung Ngộ không hề cảm thấy cậu đang sợ hãi.

"Đây là yêu cầu duy nhất của tôi, ngài có thể giúp tôi không?"

Khương Lý nói: "Tôi không muốn Lai Lai lại bị cuốn vào những chuyện này nữa, chúng tôi muốn rời đi, rất xin lỗi đã làm phiền mọi người."

Đến cuối cùng, cậu đều đang xin lỗi.

"Cậu không cần. . . . . . "

Khương Lý ngắt lời ông, nói một tiếng: "Cảm ơn."

Chung Ngộ không thể không đồng ý, nhưng ông vẫn hỏi: "Tại sao cậu lại nghĩ tôi sẽ giúp cậu? Nếu tôi không giúp cậu thì sao? Nếu tôi cứ nhốt cậu ở bệnh viện này thì sao? Cậu không đi đâu được cả, cậu làm thế nào?"

Cơ thể Khương Lý rõ ràng cứng đờ, 2 tay túm chặt đường chỉ quần, Chung Ngộ biết, cậu đang đánh cược, đánh cược ông sẽ giúp cậu.

Cậu không dám tưởng tượng, nếu ông không giúp cậu, mặc kệ Chung Yến Đình quấn lấy, 2 mẹ con họ sẽ có kết cục như thế nào.

Chung Yến Đình thấy ông mãi không trả lời, đỏ hoe mắt hỏi lại lần nữa: "Cậu ấy đang ở đâu? Nói cho con biết."

"Đình Đình." Chung Ngộ lắc đầu, nhẹ giọng nói: "Ba không thể nói cho con biết."

"Ba biết." Chung Yến Đình nói xong định xông lên, bị Trình Tụng ngăn cản: "Con làm cái gì?"

"Buông con ra." Trình Tụng kéo anh ra sau, Chung Yến Đình phản kháng, anh nhìn về phía Chung Ngộ, hét lên: "Ba biết cậu ấy ở đâu? Ba, cậu ấy ở đâu, cậu ấy ở đâu!"

"Chung Yến Đình! Câm miệng." Trình Tụng quát lớn: "Con không hiểu sao? Cậu ta không muốn gặp con."

Chung Yến Đình cảm xúc rất kích động, anh không thể kiểm soát, hốc mắt cũng rất nóng, anh không tìm thấy Khương Lý, tìm đâu cũng không thấy, Chung Ngộ biết ở đâu, nhưng không chịu nói cho anh, cảm giác bất lực này giống như con thuyền lênh đênh trên biển, mênh mông vô bờ, chỉ có thể trôi theo dòng nước.

Anh nhịn rồi lại nhịn, nước mắt từng giọt rơi xuống, nhỏ xuống ngực áo anh.

"Nói cho con biết." Chung Yến Đình run giọng nói: "Cầu xin ba."

Trình Tụng vẫn giữ vai anh, không ngờ anh sẽ khóc, ngẩn người.

"Con bình tĩnh lại đi." Chung Ngộ nói: "Con như vậy, cậu ấy có lẽ sẽ mãi mãi không muốn gặp con."

Chung Yến Đình đứng trong phòng khách rất lâu, anh không nói thêm câu nào nữa, bóng dáng cô độc, không ai biết anh đang nghĩ gì.

Vào ngày thứ 7 Khương Lý biến mất, Chung Yến Đình quay về căn nhà anh cho họ ở lúc đầu.

Nơi này đã được dọn dẹp rất sạch sẽ, vốn dĩ Khương Lý và Khương Lai cũng không ở đây lâu, chỉ mới rời đi chưa đầy nửa tháng, đã sớm trở nên trống trải.

Nhà không có người ở luôn dễ bám bụi, nơi này đã không còn chút dấu vết nào thuộc về Khương Lý, ngay cả mùi cũng không có.

Nếu không phải anh biết nơi này từng có 2 người ở, nếu không anh thật sự tưởng rằng nơi này chưa từng có ai đến.

Điện thoại của Khương Lý từ đang trong cuộc gọi chuyển thành số không tồn tại, anh không bao giờ gọi được nữa.

Anh tìm từ phòng ngủ đến phòng khách, đều không tìm thấy bức ảnh chụp chung của anh và Khương Lý, đứng ngây người trong phòng khách rất lâu, nghĩ rằng có lẽ đã bị Khương Lý vứt đi.

Anh thậm chí ngay cả thùng rác cũng không buông tha, vẫn không tìm thấy, cuối cùng không cam lòng, lại tìm một lượt trong bếp, thùng rác trong bếp có thể bị Khương Lý bỏ quên, trong túi rác màu đen có vứt vài tờ khăn giấy, anh nhìn thấy khung ảnh gỗ rơi ở dưới cùng.

Không chút do dự, anh trực tiếp lấy ra, nhưng bên trong trống không, bức ảnh không có ở đó.

Anh lại lật ngược cả thùng rác, đổ hết đồ bên trong ra, khăn giấy vụn vặt bị vo thành cục lăn ra, còn có mấy mảnh giấy vụn, rải đầy đất.

Chung Yến Đình khựng lại, cúi người nhặt từng mảnh giấy vụn đó lên.

Đồng tử khẽ co lại khi nhìn rõ nội dung bên trên, đó là chữ viết bằng bút nước màu đen, anh không nhớ rõ nét chữ của Khương Lý nữa, rất nhiều chuyện về Khương Lý anh đều đã quên, anh cũng chưa từng nghiêm túc ghi nhớ tất cả mọi thứ liên quan đến Khương Lý.

Đột nhiên có hơi sợ hãi, hơi thở bắt đầu dồn dập.

Anh lật mặt mảnh vỡ này lại, nhìn thấy khuôn mặt Khương Lý, rất trẻ, cũng rất gầy, ngây ngô, nhìn là biết rất ngốc.

Bức ảnh bị xé rất nát, anh nhặt từng chút một đặt trong lòng bàn tay.

Ghép lại không tốn nhiều thời gian của anh, bức ảnh không lớn, nhưng hơi ẩm, rất nhiều chữ viết đều bị nhòe, nhưng điều này không ảnh hưởng đến việc Chung Yến Đình có thể nhìn rõ trên đó viết gì.

Chung Yến Đình

Anh có khỏe không?

Chúng ta đã rất lâu không gặp nhau

Em rất nhớ anh, anh thì sao, có nhớ em một chút xíu nào không?

Đúng rồi, nói với anh một chuyện

Em sinh em bé rồi, của chúng ta

Nó nhỏ xíu xiu, rất ngoan, rất đáng yêu

Nhưng em không nhìn ra giống ai

Em đặt tên cho nó là Khương Lai

Hy vọng vào một ngày nào đó trong tương lai, còn có thể gặp lại anh

Cũng hy vọng Khương Lai mạnh khỏe, bình an

Anh cũng vậy nhé