Chương 43: Bánh Bao Nóng


Mùa đông ở nông thôn trời tối rất nhanh, vừa qua 5 giờ đã tối đen như mực, cả ngôi làng ngoài ánh đèn hắt ra từ mỗi nhà, bên ngoài chỉ còn cái lạnh.

Khương Lý lái xe đạp điện, tốc độ rất chậm, đường ở đây rất hẹp, mỗi lần về nhà cậu đều cẩn thận từng li từng tí, lần trước chở Lai Lai còn ngã ở đây một lần, may mà không có chuyện gì, từ đó về sau cậu luôn cẩn thận hơn.

Về đến nhà cũng khoảng 15 phút sau, cậu tháo găng tay, hà hơi vào tay, xoa xoa đôi tay cứng đờ, không vội nấu cơm, gọi điện cho Lai Lai trước.

Khương Lai nghe máy rất nhanh, giọng điệu vui vẻ.

"Mẹ!"

"Con ăn cơm chưa?" Khương Lý vừa mở tủ lạnh, vừa lấy cái màn thầu mua hôm qua ra, chuẩn bị hâm nóng lên ăn.

"Ăn rồi ạ, ăn cùng các bạn, món gì con quên mất tên, nhưng mà ngon lắm!"

Khương Lý dịu dàng nói: "Vậy là tốt, ở bên ngoài chú ý an toàn, phải nghe lời thầy cô, biết không?"

Khương Lai mạnh mẽ ưm một tiếng, nói: "Dạ."

Hai người nói chuyện đơn giản một lúc sau đó cúp máy, Khương Lý lấy nồi hứng ít nước, đặt một cái bát vào trong, sau đó bỏ màn thầu vào, bắt đầu hâm nóng, cậu đứng bên cạnh bếp lò, không ngừng xoa tay, thực sự quá lạnh, nghĩ trước khi Lai Lai về, cậu phải đi mua một cái túi chườm nóng, cái dùng trước đó tiếp xúc không tốt, đã hỏng, nếu không ban đêm Lai Lai ngủ một mình sẽ rất lạnh.

Trong lúc suy nghĩ, có người gõ cửa, Khương Lý ngẩn người, sau đó đi ra.

"Dì Lưu, sao dì lại đến đây?"

Dì Lưu là một nữ Beta ở nhà phía trước, nhiệt tình, bình thường cũng rất chăm sóc cậu, Khương Lý mời bà vào, bà không động đậy, đưa túi nilon nặng trịch trong tay cho Khương Lý.

"A Lê, chỗ khoai lang này cháu cầm lấy, nhiều quá, nên mang qua cho cháu một ít."

Khương Lý vội vàng lắc đầu từ chối: "Không cần đâu, sao ăn hết được nhiều thế này."

"Ây da, cháu và con cháu cùng ăn mà, dì ăn không hết để đó cũng thối mất."

Khương Lý khó xử nhìn đống khoai lang còn dính bùn đất, mím môi, do dự nửa ngày vẫn nhận lấy, cậu không biết từ chối lòng tốt của người khác lắm.

"Cảm ơn dì."

"Không cần khách sáo." Dì Lưu hỏi: "Thằng bé đâu? Mấy ngày nay không thấy nó."

"Nó đi dã ngoại mùa đông, trường tổ chức."

Dì Lưu à một tiếng, nói: "Cháu cũng nhiều tiền thật, còn nỡ cho nó tham gia cái này, trường trên phố đúng là tốt hơn trường trong làng, còn được đi dã ngoại mùa đông."

Khương Lý cong mắt cười cười, nói: "Không đắt, chỉ là đi chơi thôi."

"Bao giờ về?"

"Một tuần."

"Được." Dì Lưu nói: "Dì đi đây, ây da, đúng rồi, nói với cháu chuyện này, làng chúng ta không phải muốn xây dựng làng văn hóa gì đó sao, ngày mai có lãnh đạo đến, đến lúc đó buổi tối phải ăn cơm ở nhà trưởng thôn, mời mấy đầu bếp, nhưng có thể bận không xuể, cháu đến giúp một tay nhé."

"Vâng." Khương Lý đồng ý, hỏi: "Mấy giờ vậy? 5 giờ cháu mới tan làm."

"Cháu tan làm qua là được."

"Vâng."

Ngày hôm sau Khương Lý đến giờ là tan làm, một phút cũng không nấn ná, trước khi đến cậu gọi điện cho dì Lưu, hỏi bà có phải đến thẳng nhà trưởng thôn không, dì Lưu nói phải, Khương Lý nghĩ ngợi, vẫn để xe dưới mái hiên trước cửa nhà trước, vào nhà, mặc dù không biết lãnh đạo gì, tóm lại chắc chắn có Alpha, để cho an toàn cậu vẫn dán một miếng dán ức chế lên tuyến thể, sau đó mới ra khỏi cửa đi về phía nhà trưởng thôn.

Một năm trước cậu đưa Khương Lai đến đây, mấy ngày đầu tiên nơi này đối với cậu và Khương Lai vừa xuất viện quá xa lạ, ngay cả cửa cũng không dám ra, sợ Chung Yến Đình tìm đến tận cửa, cậu biết rõ mình không làm sai điều gì, nhưng cứ nơm nớp lo sợ, nhưng may mà Chung Ngộ giữ lời hứa, cậu cầm số tiền Chung Ngộ đưa, sống ở ngôi làng hẻo lánh này, cuộc sống cũng coi như yên ổn.

Cậu tìm một công việc ở một xưởng dệt trên phố, Khương Lai đi học gần đó, trong làng tuy cũng có một trường tiểu học, nhưng môi trường giáo dục của trường tiểu học trên phố tương đối tốt hơn một chút, cậu cũng có thể đưa đón con đi học cùng, cuộc sống cứ thế trôi qua không nhanh không chậm.

Ngôi làng không lớn, đi bộ cũng không tốn bao nhiêu thời gian, trước cửa nhà trưởng thôn đặc biệt đặt mấy cái đèn lớn, chiếu đến mức cậu không mở mắt ra được, trong sân sáng trưng, đều là người đi đi lại lại, Khương Lý đút 2 tay vào túi áo khoác, hít một hơi đi vào trong, gặp Trần Phong đi tới.

"A Lê." Trần Phong lớn hơn cậu 2 tuổi, là một Alpha, vóc dáng cao lớn vạm vỡ, da ngăm đen, giọng nói cũng thật thà, thấy cậu liền cười một tiếng: "Em cũng ở đây à? Mẹ anh gọi em đến sao?"

Khương Lý gật đầu: "Vâng, dì Lưu nói bận không xuể, anh Trần Phong, anh định đi sao?"

"Không, anh ra phía trước mua chút rượu, đầu bếp nấu ăn cần dùng, mấy vị lãnh đạo này cũng không biết khẩu vị thế nào, người ta sợ làm không tốt có mùi tanh, đến lúc đó bị mắng."

"Sao có thể được, cũng đâu phải người không nói lý lẽ."

"Làm cái gì làng văn hóa, thật là phiền phức." Trần Phong xua tay: "Từ đầu làng đến cuối làng, cỏ dại trong ruộng cũng nhổ mấy lượt, có cần thiết không?"

Khương Lý cười cười, an ủi nói: "Chắc đều như vậy, nhìn cho đẹp mắt một chút, vậy anh đi đi, em đi tìm dì Lưu."

"Được." Trần Phong đi về phía trước vài bước, nhớ ra điều gì, quay đầu gọi Khương Lý.

"A Lê, thằng bé nhà em dạo này không có nhà à?"

Khương Lý dừng bước, nhìn Trần Phong, gật đầu: "Vâng, trường tổ chức dã ngoại mùa đông, nó đi chơi, tuần sau về, sao vậy anh?"

"Cũng không có gì, chỉ là mấy ngày nay không thấy nó." Trần Phong gãi đầu, như đang tìm chủ đề che giấu: "Tiểu Giác nói muốn tìm nó chơi, bình thường cũng không dám làm phiền nó, khó khăn lắm mới đến cuối tuần, cũng không thấy người đâu, anh liền hỏi em."

Tiểu Giác là con trai Trần Phong, Trần Phong mấy năm trước sau khi ly hôn với vợ thì vẫn không tái hôn, cùng dì Lưu 2 người nuôi con sống trong làng, bình thường giống cậu, làm việc trên phố, dì Lưu ở nhà trông con.

"Vậy đợi nó về, em bảo nó đi tìm Tiểu Giác chơi." Khương Lý nói.

"Được."

Trần Phong rời đi, Khương Lý mới vào sân tìm dì Lưu, cậu co cổ vào trong cổ áo bông, đi qua cái sân rộng rãi, đèn trong phòng khách nhà trưởng thôn sáng hơn bất cứ lúc nào trước đây, Khương Lý chỉ nhìn từ xa một cái, mấy người đàn ông mặc đồ đen, bên trong còn có 2 người phụ nữ hơi lớn tuổi nhưng xinh đẹp, một đám người đang nói chuyện, thỉnh thoảng cười 2 tiếng.

Khương Lý thu hồi tầm mắt, cũng không nhìn nhiều, đi vào bếp sau.

Bên cạnh người đàn ông lớn tuổi nhất trong phòng khách là trưởng thôn Hoắc Sơn, năm nay chưa đến 50, cười suốt cả buổi: "Lãnh đạo, ngài xem này, chỗ chúng tôi tuy hẻo lánh, nhưng luôn theo sát bước chân của cấp trên, bảo làm thế nào là làm thế ấy, ngài thấy chứ? Tường ngoài nhà của cả làng đều thống nhất màu sắc, nhìn rất quy củ chỉnh tề."

"Ừ." Người đàn ông gật đầu, muốn tìm chỗ ngồi xuống, Hoắc Sơn vội vàng bê ghế từ một bên ra, mời người đàn ông ngồi.

"Chúng tôi cũng chỉ là đi làm việc theo thông lệ đến xem thôi."

"Cứ tự nhiên xem, cứ tự nhiên xem, uống rượu không? Chỗ tôi có rượu ủ mấy năm trước, tôi lấy một bình ra."

"Không cần, chúng tôi còn phải lái xe, không uống."

Hoắc Sơn gật đầu lia lịa: "Được được."

Ông nhìn thấy bên cạnh còn mấy người đang đứng, vội vàng gọi người nhà lấy ghế, mời từng người ngồi xuống, trong đó có một người đàn ông trông đặc biệt trẻ, tướng mạo đẹp lạ thường, lãnh đạo huyện từng đến mấy lần, nhưng người này trước đây ông ta chưa từng gặp, là người mới đến?

Trong lòng ông thầm lẩm bẩm.

Để lần này xây dựng làng văn hóa, ông đã chạy lên huyện mấy lần, còn bỏ ra số tiền lớn mua ghế tốt, trời lạnh, sợ người ta ngồi không quen, đặc biệt trang bị đệm mềm mại.

2 người phụ nữ đi cùng là Omega, cười nói cảm ơn với ông, ông bê ghế đi về phía người đàn ông trẻ tuổi.

"Lãnh đạo, ngài ngồi ngài ngồi, đừng đứng."

"Không cần gọi tôi như vậy." Người đàn ông trẻ tuổi vẻ mặt lạnh nhạt, nếu nói thái độ của người khác còn khách sáo một chút, người này toàn thân trên dưới lạnh như nhiệt độ sắp xuống không độ bên ngoài vậy, lạnh băng.

"À. . . . . . vậy, vậy tôi gọi ngài. . . . . . "

Ông thực ra gọi ai cũng là lãnh đạo, cũng là lời khách sáo, bị người đàn ông trẻ tuổi này ngắt lời, ông còn ngẩn ra, không biết đổi miệng thế nào.

Người đàn ông cầm đầu lúc nãy chen vào một câu: "Cậu ấy họ Chung, lần này chỉ là tiện đường đi cùng tôi một chuyến, ăn bữa cơm thôi."

"Hóa ra là vậy." Hoắc Sơn cười nói: "Chung tiên sinh, cậu ngồi đi, tôi bảo họ lên món."

Khương Lý đang phụ giúp trong bếp, phải tráng qua nước tất cả bát đũa sau đó rửa lại một lần, nếu không bẩn quá, nước giếng lạnh muốn chết, cậu pha thêm chút nước nóng, ngâm lâu vẫn rất lạnh, đeo găng tay cao su, vừa rửa vừa run rẩy.

Dì Lưu không biết chạy từ đâu tới, vỗ vai cậu một cái, trong tay cầm 2 cái bánh bao.

"Này, ăn trước đi, không lại đói."

Khương Lý quả thực đã đói, cậu tan làm là đến thẳng đây, ngay cả ngụm nước cũng chưa uống, cậu tháo găng tay đặt lên chậu, sau đó nhận lấy bánh bao nóng hổi, nói một tiếng: "Cảm ơn dì."

Cậu ủ bánh bao trong lòng bàn tay, đợi một lúc lâu, đợi những ngón tay cứng đờ đỏ ửng cử động được, mới cắn một miếng, cả dạ dày cũng ấm lên.