Chương 44: Chạy


Khương Lý ăn xong bánh bao liền tiếp tục rửa bát, cuối cùng tráng qua một lượt nước sau đó đặt tất cả bát vào một cái chậu sạch bên cạnh, các món nguội đã sớm được bưng lên bàn, đầu bếp đang xào nấu, từng đợt mùi thơm bay vào mũi cậu, may mà vừa nãy ăn bánh bao đã không còn đói nữa.

Dì Lưu từ tiền sảnh trở về, gọi cậu một tiếng, miệng vẫn lầm bầm chửi bới: "A Lê, lát nữa cháu đi bưng món nhé, ông già chết tiệt trưởng thôn nói dì già đừng đi làm mất mặt."

"Hả?" Dì Lưu tức giận không thôi, Khương Lý hùa theo: "Sao ông ấy lại như vậy? Bưng thức ăn còn phải người trẻ sao?"

"Thứ sĩ diện chết bầm, dì thấy cái não của ông ta cũng chết theo bà vợ ông ta rồi."

Dì Lưu mắng người nghe rất thuận miệng, Khương Lý nghe thấy buồn cười, nhưng không dám cười, gật đầu nói: "Được, vậy cháu đi, chỉ một bàn thôi phải không?"

"Đúng vậy, có mấy Alpha đấy, có một người đàn ông trông đẹp trai lắm, hình như là Omega, chỉ là cao quá, còn có 2 Omega nữ, đều rất xinh đẹp, những người thành phố này, bảo dưỡng tốt thật." Dì Lưu vẻ mặt ngưỡng mộ, lẩm bẩm nói không ngừng.

Khương Lý nói với bà: "Vậy dì Lưu nghỉ ngơi một chút, đợi đầu bếp nấu xong, cháu bưng qua."

Nói xong lại lo lắng hỏi bà: "Chắc không bắt cháu rót trà rót nước đâu nhỉ? Cháu. . . . . . không thạo mấy cái này lắm."

Dì Lưu lại chỉ tay về phía tiền sảnh, mắng: "Bắt cháu rót thì cháu cứ rót lên đầu lão Hoắc ấy, để ông ta mất mặt triệt để luôn."

Khương Lý nín cười, Dì Lưu tự mình mắng mắng cũng không nhịn được cười, xua tay: "Ây da, cháu đừng làm thật nhé, dì nói bừa đấy."

"Cháu biết mà."

"À A Lê."

"Dạ?"

Dì Lưu nhìn sang bên cạnh, ghé sát tai Khương Lý, thì thầm với cậu: "Chuyện dì nói với cháu trước đó, cháu đã suy nghĩ kỹ chưa?"

Khương Lý chớp mắt ngẩn người, không trả lời.

Dì Lưu ôm lấy cậu, thân mật nói: "Trần Phong nhà dì tốt lắm, 2 năm trước ly hôn, cũng chưa thích ai khác, cháu người tốt, dì cũng thích, nuôi con không dễ dàng, ở với nó 2 người cũng có thể chăm sóc lẫn nhau, cháu thấy sao?"

Cậu biết dì Lưu nói gì, nhưng bây giờ cậu căn bản không muốn nghĩ đến chuyện này, hơn nữa, cậu và Lai Lai cũng không biết có thể ở đây bao lâu, quan trọng nhất là, cậu không muốn yêu đương cũng không muốn kết hôn.

"Cháu không phải nói chồng cháu chết sớm sao? Con cháu cũng đã 9 tuổi, cháu còn muốn thủ tiết mấy năm nữa? Cháu bây giờ vẫn còn trẻ, đợi sau này lớn tuổi thì làm thế nào?"

Khương Lý liếm môi, nghĩ xem nên từ chối thế nào.

"Dì Lưu, cháu không nghĩ đến chuyện tái hôn, cháu một mình rất tốt, hơn nữa. . . . . . "

"Cháu có phải không thích Trần Phong nhà dì không?"

"Cháu. . . . . . " Khương Lý không biết nên trả lời thế nào, cậu quả thực không thích Trần Phong, nhưng nói thẳng ra dì Lưu có giận không?

"Ây da, cháu đều đã sinh một đứa con, có gì mà phải ngượng ngùng? Thích hay không, ở lâu sẽ có mà."

"Dì Lưu, xin lỗi dì, cháu thật sự chưa từng nghĩ đến chuyện kết hôn, Lai Lai theo cháu quen rồi."

"Được được được." Dì Lưu buông cậu ra, vẻ mặt không vui cho lắm, nói: "Tùy cháu, cháu cứ suy nghĩ kỹ đi."

Khương Lý nghĩ mãi không ra, tại sao dì Lưu cứ cố chấp làm mai mối cho Trần Phong như vậy, cậu cảm thấy có một điểm dì Lưu nói rất đúng, cậu là một Omega đã từng sinh con, tuổi tác cũng không còn nhỏ, con cũng đã 9 tuổi, có gì tốt chứ.

Cậu không muốn kết hôn, một chút cũng không muốn, cậu không muốn để Lai Lai sống cùng người lạ, không muốn Lai Lai sống nhờ nhà người khác phải nhìn sắc mặt người ta.

Cách đó không xa đầu bếp gọi: "Lên món!"

Khương Lý quay đầu nói với dì Lưu: "Vậy cháu lên món trước, dì Lưu nghỉ ngơi đi." Nói xong liền chạy trối chết.

Đĩa thức ăn hơi nóng, Khương Lý bưng mép bát sứ, bước nhanh về phía tiền sảnh, trong sân đã nghe thấy tiếng người nói chuyện phía trước, kèm theo tiếng cười, cậu trước đây từng làm phục vụ rất lâu, cậu biết tiếp đãi khách như thế nào, chỉ là qua lâu như vậy, ở vùng quê thông tin bế tắc, cậu cũng không muốn giao tiếp với người ngoài lắm, cậu nghĩ, nếu lát nữa trưởng thôn thực sự bắt cậu rót nước cho người ta, thì rót vậy, cũng chẳng có gì, dù sao cũng không thể làm mất mặt trưởng thôn thật.

"Chung tiên sinh, sao cậu không ăn vậy? Không ngon sao?"

Là giọng của Hoắc Sơn, ông nói chuyện giọng luôn rất lớn.

"Hay là cậu nói xem cậu thích ăn món gì, tôi bảo đầu bếp làm, cậu ta là đầu bếp giỏi nhất chỗ chúng tôi đấy, trước đây từng làm ở khách sạn 4 sao, món gì cũng biết làm."

Khương Lý không để tâm lắm, trời lạnh quá, vừa nãy bưng đồ ăn ra đĩa còn rất nóng, chỉ một lúc như vậy, cậu đã không thấy nóng nữa, bước lên bậc thang vào phòng khách, chỉ muốn nhanh chóng lên món, liền nghe thấy một giọng nói truyền đến.

Không lạnh không nhạt, giống như gió lạnh thấu xương ngày đông hơn, Khương Lý đứng chôn chân tại chỗ.

"Không cần, không đói lắm."

Phản ứng đầu tiên của Khương Lý là nghe nhầm, dù sao cậu một năm nay cũng chưa từng gặp Chung Yến Đình, cũng nên quên anh từ lâu, cậu cũng quả thực không còn thường xuyên nhớ đến người này nữa.

3 chữ Chung Yến Đình đã sớm bị cậu chôn vùi trong một đoạn ký ức nào đó.

"Tiểu Giang." Hoắc Sơn ngồi sau bàn gọi cậu: "Ngốc rồi à? Đứng ngây ra đó làm gì? Thức ăn nguội hết kìa, vào đi chứ."

Đôi mắt ngơ ngác của Khương Lý đầu tiên là nhìn thấy Hoắc Sơn, người nọ đang cau mày ra hiệu cho cậu bằng mắt, bảo cậu qua đó, cậu vừa đi vào trong, vừa nhìn quanh bàn.

Một bàn tròn ngồi đầy người, có nam có nữ, đa số đều khá trẻ, chỉ có 2 3 người lớn tuổi hơn một chút, cậu đi rất chậm, khóe mắt liếc thấy một vị trí gần cửa nhất.

Một bóng người màu đen.

Một góc nghiêng hoàn hảo không tì vết.

Khương Lý lại cứng đờ không động đậy, Hoắc Sơn chặc lưỡi mấy cái, suýt nữa mắng cậu ngốc.

Chỉ một giây, Khương Lý vội vàng quay người lại khi người đó ngước mắt lên nhìn về phía cậu, tim đập điên cuồng không kiểm soát.

Cậu chạy.

"Này! Giang Lê! Cậu làm cái trò gì vậy!" Hoắc Sơn mắng xong vẫn không quên cười làm lành với lãnh đạo bên cạnh: "Xin lỗi lãnh đạo nhé, cậu ta... cậu ta là người như thế, chưa từng thấy sự đời, đông người là sợ, thật sự xin lỗi."

"Không sao, có thể có việc gì gấp cũng nên, không sao."

"À được được."

Khương Lý thở hổn hển chạy về bếp sau, vẫn còn sợ hãi nhìn về phía sau, không có gì cả.

"A Lê?"

Trần Phong đã mua rượu về từ sớm, thấy cậu thất thần như vậy, quan tâm hỏi: "Em sao vậy?"

Khương Lý nhắm mắt, bình ổn hơi thở: "Anh Trần Phong, anh lên món đi, em... em phải đi đây."

"Em bị sao?"

"Em... không khỏe lắm." Sắc mặt Khương Lý trắng bệch, nói: "Em phải về nhà, anh giúp em xin lỗi trưởng thôn và dì Lưu nhé, xin lỗi."

Trần Phong thấy bộ dạng mất hồn mất vía này của cậu thực sự giống như bị bệnh, vội vàng nói: "Anh đưa em về."

"Không cần." Khương Lý nuốt nước bọt, lắc đầu: "Em tự về."

Trần Phong cũng không tiện nói thêm gì nữa, chỉ đành trơ mắt nhìn Khương Lý rời đi.

Khương Lý về nhà gần như là chạy, cái bánh bao vừa ăn vào bụng lúc này đang cuộn trào trong dạ dày, vừa về đến nhà, Khương Lý đóng cửa lại mò mẫm trong bóng tối chạy vào bếp nôn khan.

Nhìn thấy cậu chưa?

Nhìn thấy chưa?

Khương Lý vẫn còn sợ hãi nghĩ, chắc là chưa đâu, cậu cũng chỉ nhìn thấy một góc nghiêng, khi Alpha quay mặt lại cậu đã chạy.

Chắc chắn chưa nhìn thấy đâu.

Không đúng, trưởng thôn còn gọi tên cậu, tay Khương Lý bám vào bồn rửa vẫn đang run rẩy.

Cậu lại muộn màng nhớ ra, trưởng thôn gọi tên giả của cậu, không ai biết, cậu và Khương Lai dùng thân phận giả Chung Ngộ đưa sống qua một năm, sẽ không có chuyện gì hết.

Chung Ngộ đã hứa với cậu, sẽ không để Chung Yến Đình tìm thấy.

Sẽ không.

Tiếng chuông điện thoại đột ngột vang lên trong bếp, dọa Khương Lý giật mình, cậu thậm chí không dám sờ điện thoại, đợi một lúc lâu, mới nhìn thấy ghi chú là Lai Lai.

"Alo?"

Giọng Khương Lý vẫn đang run.

"Mẹ!" Giọng Khương Lai rất phấn khích: "Mẹ đang làm gì ạ?"

Khương Lý nhắm mắt, hỏi: "Lai Lai đang làm gì? Vui vẻ vậy?"

"Con vừa chơi với các bạn, vui lắm."

Đổi lại là bình thường, Khương Lý chắc chắn sẽ hỏi cậu bé chơi những gì, nhưng lúc này thực sự không có tâm trạng, cũng không muốn để bản thân ảnh hưởng đến Khương Lai, liền nói với cậu bé: "Phải ngủ sớm đấy biết không?"

"Biết rồi mẹ, mẹ cũng phải ngủ sớm nhé."

"Được, ngủ ngon."

Sau khi cúp điện thoại, Khương Lý ngồi xổm một mình bên bồn rửa trong bếp rất lâu, cho đến khi đùi tê dại, cậu mới vịn bồn đứng dậy.

Trong phòng khách tối om, tim cậu vẫn đập với tốc độ gấp đôi, cậu từ từ lê bước, định bật đèn, liền nghe thấy có người gõ cửa.

Nhịp tim bắt đầu lỡ một nhịp.

Khương Lý run giọng hỏi một lần nữa: "Ai vậy?"

Bên ngoài không trả lời, chỉ là tiếng gõ cửa dừng lại một chút, sau đó lại gõ 2 cái, tim Khương Lý đập thình thịch, cậu tưởng mình nói quá nhỏ, người bên ngoài không nghe thấy, vừa đi đến cửa đặt tay lên tay nắm cửa, vừa hỏi: "Là dì Lưu ạ?"

Tay nắm cửa bị ấn xuống, cậu mở hé cửa một khe nhỏ, bất an mở miệng: "Là anh Trần Phong sao?"

Bên ngoài này trước đây có lắp một cái đèn cảm ứng, để Khương Lai đi học dùng, còn là mùa đông, tối nhanh, Khương Lai sợ bóng tối, nên lắp một cái, nhưng 2 ngày trước đã hỏng, cậu quên tìm người đến sửa, bây giờ bên ngoài tối đen như mực, cậu chỉ nhìn thấy một bóng người cao lớn có thể che khuất tầm nhìn của cậu.

Không phải Trần Phong, Trần Phong không phải mùi này.

Mùi hoa trà độc đáo chui vào mũi cậu, Khương Lý trong nháy mắt cảm thấy chóng mặt.

Đồng thời, giọng nói vừa nghe thấy ở chỗ trưởng thôn lại vang lên.

"Là tôi."

Đồng tử Khương Lý co rút nhanh chóng, cậu ấn tay nắm cửa trực tiếp muốn đóng cửa, người kia từ bên ngoài đưa một tay chặn lại, sau đó dùng sức đẩy ra, lực quá lớn, Khương Lý bị đẩy lùi về sau mấy bước, sau đó liền bị người ta ôm chặt lấy.

"Tôi tìm em một năm."

Giọng Alpha dường như mang theo tiếng vang, cửa lại bị đóng vào, một tay Khương Lý bị giữ chặt, eo cũng bị ôm chặt, ngay cả chạy cũng không chạy được.

"Khương Lý, sao em không chạy nữa?"

Pheromone hoa trà dính hơi lạnh ban đêm, khiến tuyến thể của Khương Lý từng chút một bắt đầu đau âm ỉ.