Chương 45: Hôn


Căn nhà này vào lúc cậu dọn vào ở liền được dọn dẹp rất sạch sẽ, là một căn nhà trệt, không có tầng hai, nhưng may mà diện tích không tính là nhỏ, cậu cùng Khương Lai bình thường cũng sắm sửa rất nhiều đồ đạc, coi như là ngôi nhà trên ý nghĩa thực sự của hai người bọn họ.

Mà hiện tại, cậu bị Chung Yến Đình gông cùm trói buộc đứng ở trong phòng khách, không cách nào di chuyển lấy nửa phân.

"Nói chuyện."

Giọng nói của Alpha không mang theo một tia độ ấm, giống như sương kết thành lúc rạng sáng ngày đông, thân mình Khương Lý đột nhiên đình chỉ run rẩy, cậu không rõ, Chung Yến Đình dựa vào cái gì dùng ngữ khí như vậy đối với cậu, cậu làm sai cái gì? Chung Yến Đình lại dựa vào cái gì chất vấn cậu?

"Cút." Khương Lý dùng hết sức lực muốn từ trong ngực Chung Yến Đình giãy giụa thoát ra, cậu trong đêm đen chỉ có thể nhìn rõ đường nét khuôn mặt của Alpha, vừa âm trầm vừa mang theo pheromone khiến cho cậu sắp hít thở không thông.

Cậu thật sự sắp ngất, mùi hoa sơn trà so với trong tất cả cảm nhận của cậu dĩ vãng đều phải nồng đậm hơn, loại mùi hương này sắp làm cậu nôn.

Tuyến thể sau cổ dán miếng dán ức chế không ngừng nảy lên, sợ hãi cùng e ngại tràn ngập lấy cậu.

"Tôi không cút em có thể làm gì tôi?"

"Chung Yến Đình! Anh buông tôi ra!" Cậu nhịn không được lớn tiếng gọi.

Cổ tay 2 bàn tay của cậu đều rất nhỏ, bị Chung Yến Đình một tay liền có thể bắt lấy, Alpha kéo cậu xoay người một cái, bước chân cậu đều thác loạn, từng bước một bị Chung Yến Đình ấn ở trên cửa.

Tấm lưng mỏng manh va đập vào trên ván cửa cứng rắn phát ra tiếng vang rất lớn, Khương Lý rầu rĩ kêu một tiếng, Chung Yến Đình để ngoài tai.

Quá tối, cái gì cũng nhìn không thấy, tầm nhìn bị tước đoạt, thính lực liền sẽ bị phóng đại, cho nên tiếng lạch cạch của khóa kim loại va chạm phá lệ rõ ràng, Khương Lý thở hổn hển khẽ nghiêng đầu nghe thấy một lần nữa.

"Chung Yến Đình, anh..."

Cậu còn chưa nói xong, làn da cổ tay truyền đến xúc cảm lạnh lẽo, bởi vì đôi tay bị Alpha quấn chặt trải qua ma sát đã sớm tăng nhiệt độ, cho nên giờ phút này nhiệt độ xa lạ đối với cậu mà nói phá lệ mẫn cảm.

Tiếp theo 2 bàn tay liền bị ép buộc trói lại cùng một chỗ, xoẹt một tiếng, giống như bị khóa vậy.

Khương Lý mới ý thức được, là thắt lưng.

Chung Yến Đình dùng thắt lưng trói cậu lại.

"Anh làm cái gì?" Khương Lý bắt đầu điên cuồng giãy giụa, "Anh cút ngay! Anh buông tôi ra!"

"Khương Lý." Hơi thở của Chung Yến Đình nóng rực xa lạ, toàn bộ phun sái ở sườn mặt cậu, "Tôi lúc đó đã nên làm một cái đánh dấu vĩnh viễn cho em, như vậy em liền sẽ không chạy nữa, lá gan của em thật sự trở nên rất lớn, tôi bảo em đợi tôi, em cố tình không chịu, em để tôi tìm em lâu như vậy."

"Anh rốt cuộc muốn thế nào?"

Khương Lý từ sau khi trở về liền vẫn luôn cảm thấy lạnh, hơi lạnh từ lòng bàn chân truyền đến, cho dù bị Chung Yến Đình tiếp xúc ở khoảng cách gần như vậy, nhiệt độ cơ thể cậu vẫn là không có cách nào tăng lên.

"Tôi muốn thế nào?" Hô hấp của Chung Yến Đình rất trầm, giống như là không hiểu được lời của Khương Lý vậy, dừng một hồi lâu, mới nói: "Là em muốn thế nào? Tại sao phải chạy? Tại sao? Em cứ như vậy tức giận sao? Cứ như vậy không muốn nhìn thấy tôi sao?"

"Phải."

Chung Yến Đình bóp lấy mặt cậu ép buộc cậu ngẩng đầu lên, cậu có thể cảm nhận được sự phẫn nộ của Alpha, nhưng cậu vẫn là cho rằng Chung Yến Đình không có lý do phẫn nộ, "Người làm sai chuyện là anh, tôi chính là không muốn gặp anh, không thể sao? Chung Yến Đình, con người anh thật kỳ quái, anh cảm thấy tôi và Lai Lai là phiền toái, cho nên tôi mang theo thằng bé rời khỏi anh, anh có thể tiếp tục kết hôn với Omega của anh, cũng có thể an an ổn ổn làm khu trưởng của anh, tất cả những thứ này đều là thứ anh muốn không phải sao?"

Anh tại sao còn muốn tới hỏi tôi tại sao chạy chứ?

"Là anh bức tôi đi, Chung Yến Đình, là anh bức tôi."

"Tôi không có." Tay Chung Yến Đình lại dùng thêm vài phần sức, Khương Lý cảm thấy rất đau, nhưng cũng không lên tiếng.

"Tôi không có kết hôn, cũng không có làm khu trưởng nữa, Khương Lý, em theo tôi về."

Khương Lý hoài nghi lỗ tai của mình xảy ra vấn đề, bằng không Chung Yến Đình sao có thể nói ra lời cậu nghe không hiểu, bất quá cậu chưa bao giờ hiểu được trong lòng Chung Yến Đình nghĩ cái gì, cũng không muốn truy cứu nữa.

"Buông tôi ra."

Chung Yến Đình đột ngột đến gần, Khương Lý có thể cảm nhận được chóp mũi cao thẳng của Alpha chạm vào mặt cậu, sau đó giây tiếp theo liền bị hôn lấy.

Đó căn bản cũng không tính là một nụ hôn, chỉ là man rợ va chạm, thậm chí đập vào răng cậu.

"Ưm..."

Hai tay bị trói lại của Khương Lý bị khóa ở đỉnh đầu, pheromone của Alpha không ngừng phóng thích, cậu căn bản không cách nào chống cự, mềm nhũn chân, gượng chống đỡ mới không đến mức ngã sấp xuống.

Cậu lao lực quay mặt đi thoát khỏi nụ hôn này, nhưng điều này dường như làm cho Chung Yến Đình càng tức giận hơn.

Bàn tay to rộng của Alpha vươn vào trong quần cậu, ở khoảnh khắc chạm vào làn da cậu, Khương Lý mở to 2 mắt, ngay cả kêu to đều làm không được, mãi cho đến khi quần dài liên đới theo quần lót bị lột xuống, cởi đến đầu gối liền bị Chung Yến Đình dùng chân giẫm trên mặt đất, Khương Lý mới tìm về thanh âm của chính mình.

"Anh cút! Anh cút!"

Nước mắt bị tiếng kêu gào tê tâm liệt phế của cậu bức ra, cậu thử đá Chung Yến Đình, nhưng bị ống quần vướng trụ, không khỏi tuyệt vọng lên, "Anh cút ngay!"

"Tại sao em không thể nghe lời chứ?" Chung Yến Đình nâng một chân cậu lên cởi bỏ một nửa cái quần, một tay thuận theo mông sờ khe mông cậu.

Ướt một chút, đầu ngón tay bị dính chút chất lỏng dính nhớp.

"Tôi hận anh, tôi hận anh." Khương Lý hét lên: "Tại sao phải như vậy, tại sao phải đối xử với tôi như vậy? Chung Yến Đình, tôi rốt cuộc làm sai cái gì?"

Huyệt khẩu khép chặt bị đồ vật cứng rắn nóng rực chống lên, Khương Lý ngay cả khóc đều làm không được, cậu căng chặt thân mình cứng đờ, 2 tay bị treo trên cổ Chung Yến Đình, gò má bắt đầu đỏ lên, tấm lưng bị bọc bởi áo bông bắt đầu đổ mồ hôi.

"Em không thể rời khỏi tôi, Khương Lý, em không thể." Chung Yến Đình một bên cắm vào, một bên hôn mặt cậu, "Tôi tìm khắp tất cả mọi nơi, ngay cả nước ngoài cũng đi, em biết Omega tên Khương Lý có bao nhiêu người không? Đứa trẻ tên Khương Lai có bao nhiêu đứa không?"

Một năm trước anh kỳ thật ít nhiều đoán được Khương Lý cùng Khương Lai hẳn là tráo đổi thân phận, nhưng không có bất cứ manh mối nào, Chung Ngộ một chữ đều không nhắc với anh, anh chỉ có thể tìm từng nơi từng nơi một, bài trừ từng người từng người một

Tới nơi này, vốn không ôm hy vọng quá lớn, nhưng nghe người ta nói xác thực có một Omega đơn thân mang theo đứa trẻ từng tới vào một năm trước, anh gần như liền xác định được.

Nhất định là Khương Lý.

Anh nghĩ, nên nói chuyện đàng hoàng với Khương Lý, nhưng lúc nhìn thấy người đầu óc đều sắp nổ tung, anh không làm được lý trí, càng không làm được nói lời tốt đẹp cầu hòa, sự kinh hồn bạt vía một năm nay ở lúc nhìn thấy Khương Lý liền hóa thành cụ thể, Khương Lý nhất định phải ở bên cạnh anh, đi đâu cũng không cho phép.

"Em còn chạy sao?"

Chung Yến Đình ác liệt hướng vào chỗ sâu nhất của cậu địt vào, huyệt thịt khó khăn của Omega bị nhét đến tràn đầy, mỗi một cái đều giống như muốn địt vào khoang sinh sản đóng chặt, Khương Lý mỗi một lần bị anh cắm, thân mình liền mềm đi một phân, nhưng pheromone không đủ nồng, Chung Yến Đình theo bản năng liền muốn sờ tuyến thể của Khương Lý, mới phát hiện bị dán miếng dán ức chế, anh trực tiếp liền xé ra.

"A ——"

Da dẻ bị băng dính dính chặt xé ra, quá đau, Khương Lý không nhịn được đau đớn hô ra tiếng.

Đầu ngón tay Chung Yến Đình ở trên tuyến thể mềm mại sờ sờ tới lui, ngay sau đó đưa đầu qua, ở sau gáy Omega hôn nhẹ, sau đó chậm rãi liếm láp.

Giống như đang thủ thỉ cái gì, cũng giống như là đang xin lỗi vì hành vi thô lỗ vừa nãy của mình.

Mùi vị nước mưa thanh khiết cũng dễ ngửi, Chung Yến Đình không quá có thể tự khống chế, anh ôm cả người Khương Lý vào trong ngực, giống như ôm trẻ con vậy, 2 tay Omega quấn lấy cổ anh, thắt lưng vung ở trên lưng anh, có một loại cảm giác an toàn mạc danh.

Khương Lý thật sự rất sợ hãi Chung Yến Đình đánh dấu cậu, khóc cầu xin tha thứ: "Anh buông tôi ra, Chung Yến Đình, anh đi ra ngoài, a..."

Cậu quá lâu không làm tình, cho dù bị pheromone tẩm nhiễm, cậu cũng không có biện pháp làm được hoàn toàn tiếp nhận kích thước to lớn của Alpha, huống hồ cậu căn bản chưa đến kỳ phát tình, khoang sinh sản cũng mở không ra, nhưng nếu Alpha cường ngạnh muốn tiến vào mà nói, cậu cũng không làm được bất cứ phản kháng nào.

Nhưng Chung Yến Đình dường như cũng không nghĩ tiến vào khoang sinh sản của cậu, quy đầu chỉ ở cửa khoang của cậu nông cạn ma sát, từng chút từng chút, giống như trêu cợt vậy, trộn lẫn tiếng nước, dâm mĩ cũng sắc tình.

Tiếng thân thể va chạm do thọc vào rút ra mang đến làm cho Khương Lý gắt gao cắn môi, cậu không phát ra bất cứ âm thanh nào, chỉ nhắm mắt gắt gao muốn chống cự tình triều trong cơ thể.

Chung Yến Đình 2 tay nâng mông cậu, ngón tay dùng sức tách ra 2 bên, lộ ra lỗ thịt nuốt nhả dương vật.

"A..." Khương Lý há miệng hướng về phía sườn tai Chung Yến Đình liền cắn, có khả năng đã cắn ra máu, bởi vì giữa môi răng có mùi máu tươi đang lan tràn.

Đôi chân gầy gò bại lộ trong không khí, nương theo thọc vào rút ra mà lắc lư, hô hấp của 2 người thay nhau vang lên, pheromone giao hòa, nhiệt độ trong phòng khách trống trải leo thang.

Bụng nhỏ của Khương Lý đều bắt đầu trướng đau, theo đó mà đến là cảm giác tê dại xa lạ.

Pheromone của Chung Yến Đình sắp bùng nổ.

Cậu cũng thật sự sắp ngất.

Điện thoại không biết khi nào lại vang lên, ngay tại trong túi áo khoác của cậu, cậu căn bản không rảnh cố kỵ, thế nhưng Chung Yến Đình trực tiếp lấy ra thay cậu.

"Trần Phong?" Giọng nói của Alpha mang theo một tia tình dục, ánh sáng màn hình khiến cho Khương Lý cuối cùng cũng nhìn rõ khuôn mặt của y.

"Đây có phải là người lúc nãy em mở cửa gọi không? Anh...Trần Phong?" Chung Yến Đình bắt chước xưng hô cậu gọi, "Anh ta là ai?"

"Không liên quan đến anh."

Khương Lý sắp khó chịu chết mất, bề mặt da thịt gần như sắp bị phỏng, đầu ngón chân duỗi thẳng tắp, Chung Yến Đình cũng không động nữa, cậu muốn xuống dưới, nhưng Chung Yến Đình nương theo tư thế cắm ở bên trong, sau đó ngay trước mặt Khương Lý kết nối điện thoại của Trần Phong.

Khương Lý lập tức thanh tỉnh, vươn tay đi bắt, Chung Yến Đình dời đi, bấm loa ngoài.

"A Lê, em ngủ chưa? Em là chỗ nào không thoải mái? Anh mang cho em chút thuốc nhé?"

Khương Lý cắn môi, lệ nhòa 2 mắt, khóe mắt là đỏ như máu, không thể tin được nhìn Chung Yến Đình.

Dương vật chôn ở trong cơ thể cậu lại bắt đầu đưa đẩy, Khương Lý khàn giọng lắc đầu, nước mắt thẳng tắp rơi xuống.

Đừng đừng.

Dừng lại.

"A Lê? Sao em không nói chuyện?" Trần Phong vẫn còn ở bên kia hỏi.

Chung Yến Đình địt đến lợi hại, tiếng nước tràn trề, Khương Lý che miệng, bắt đầu cắn ngón tay.

"Sẽ không phải là phát sốt chứ? Anh đi mua thuốc hạ sốt cho em, em đợi anh."

"Không cần!" Khương Lý nhịn không được gọi to.

"Làm anh sợ muốn chết." Trần Phong nói: "Còn tưởng rằng ngất rồi chứ."

Khương Lý thật cẩn thận nuốt nước bọt, chịu đựng Chung Yến Đình đụt địt vô tình, tiếng vỗ thịt mông không thể tránh khỏi, Khương Lý liền dùng thanh âm che lấp.

"Anh Trần Phong, em, không sao, không cần lo lắng, cúp, cúp trước."

Nói xong liền vươn tay với lấy điện thoại, nhưng mà Chung Yến Đình cố ý cầm xa một chút, không cho cậu chạm vào.

"Ưm..." Khương Lý vùi ở bả vai y, huyệt khẩu co rút kịch liệt, cậu cả người đều ở trong ngực Chung Yến Đình hiện ra một loại tư thế cực độ ỷ lại.

"A Lê? Thật sự không sao chứ? Bỏ đi, anh đi mua, em đợi anh."

"Đừng... Đừng..." Khương Lý nhịn không được khóc lên, cậu cầu xin Chung Yến Đình, cầu anh cúp điện thoại, cầu anh đừng tra tấn chính mình, Chung Yến Đình mới ôm cậu tựa vào trên cửa, ở bên tai cậu dùng thanh âm chỉ có 2 người nói: "Hôn tôi."

Khương Lý giống như không nghe rõ, không đưa ra phản ứng, Chung Yến Đình liền rất nhỏ giọng nói một lần nữa: "Hôn tôi."

Khương Lý nhìn chằm chằm điện thoại còn chưa ngắt cuộc gọi, tiếp đó nhìn sườn mặt lạnh lùng của Chung Yến Đình, bên phía Trần Phong thỉnh thoảng phát ra chút động tĩnh, giống như là tiếng đi xe máy điện, Khương Lý quả thực quá mức sợ hãi, cuối cùng hạ quyết tâm, thẳng nửa người trên, hướng về phía Chung Yến Đình hôn tới.

Chung Yến Đình mở mắt nhìn Khương Lý mang tính nhục nhã mà hôn, sau đó đem điện thoại trả cho cậu, Khương Lý vội vàng lui ra, tốc độ nói rất nhanh, đối với Trần Phong nói: "Anh Trần Phong, đừng mua nữa, anh cũng không cần tới, em sắp ngủ, anh cũng ngủ sớm một chút."

Nói xong vội vàng liền cúp.

Ở giây tiếp theo sau khi cậu cúp điện thoại, hô hấp liền bị Chung Yến Đình tước đoạt, môi lưỡi của Alpha mang theo dục vọng chiếm hữu mà cậu phân không rõ xâm tập cậu.