Chương 46: Thuốc


Khương Lý tỉnh dậy trong một trận đau nhức toàn thân, chỉ riêng việc thích ứng với ánh sáng mãnh liệt đập vào mắt cũng tốn của cậu rất nhiều thời gian.

Mấy giờ?

Khương Lý muốn rút điện thoại ra xem thời gian, cậu còn phải đi làm, nhưng ở bên giường sờ soạng hồi lâu cũng không sờ thấy điện thoại, trong đầu ong ong, thanh âm tối qua của Trần Phong phảng phất lại vang lên ở bên tai, Khương Lý trắng bệch mặt, nghe thấy một trận tiếng bước chân, Chung Yến Đình từ bên ngoài phòng ngủ đi vào, trong tay cầm một ly nước.

Từng màn nhục nhã đêm hôm trước toàn bộ vọt lên trong đầu giờ phút này, Khương Lý đột ngột đỏ hốc mắt, suy sụp lên: "Ra ngoài!"

Alpha đưa lưng về phía ánh sáng ngoài cửa sổ, khuôn mặt hình thành một mảng bóng mờ, Khương Lý vùi đầu thân mình không ngừng run rẩy, "Chung Yến Đình, anh cút ra ngoài."

"Uống nước."

Trước mắt được đưa tới một cái ly, chất liệu sứ trắng, bên trên in hình hoạt hình, là tháng trước cùng Lai Lai đi siêu thị trên phố giảm giá mua, tổng cộng 2 cái, cậu cùng Lai Lai mỗi người một cái, hiện tại được Chung Yến Đình bưng, bên trong hứng nửa ly nước.

Làn da trên bàn tay chiếc ly hơi trắng, khớp xương rõ ràng, Khương Lý có thể nhìn thấy móng tay được cắt tỉa rất sạch sẽ cùng với gân xanh trên mu bàn tay.

Còn có mùi vị hoa sơn trà xua mãi không tiêu trên người Chung Yến Đình.

"Khương Lý." Chung Yến Đình mở miệng gọi tên cậu, trong lời nói hơi dừng lại, anh nói: "Tối hôm qua, tôi..."

"Cút ngay." Khương Lý một phen đẩy tay anh ra, ly gốm sứ kia rơi trên mặt đất, vỡ tan thành từng mảnh.

Khương Lý nằm nhoài trên giường, bắt đầu nôn khan, bụng cậu toàn bộ là trống rỗng, ngay cả nước chua đều không nôn ra được, sườn mặt nối liền với cổ một mảng đều là đỏ bừng, thậm chí nổi lên chút nốt mẩn nhỏ.

"Em làm sao?" Chung Yến Đình sắc mặt lo lắng, vội vàng đi lên đỡ cậu, thế nhưng ở khoảnh khắc vừa chạm vào thân thể Khương Lý, liền bị đẩy ra.

Khóe mắt Omega đỏ ngầu, gian nan nuốt nước bọt, tận lực để chính mình đừng run rẩy.

"Ghê tởm." Khương Lý túm chăn, bên trong lạnh lẽo, cậu nói: "Cách xa tôi một chút, mùi vị của anh khiến tôi cảm thấy rất ghê tởm."

Tay Chung Yến Đình cứng đờ vài phần, ngay sau đó buông thõng bên người.

"Trần Phong không ghê tởm?"

Khương Lý nhắm mắt lại, hít một hơi nói: "Đúng."

"Anh ta là ai? Em thích anh ta?"

Khương Lý cự tuyệt trả lời vấn đề này, Chung Yến Đình cũng trầm mặc, anh đứng ở bên giường, nhìn thân thể gầy gò yếu ớt cùng với cái cổ mỏng manh của Khương Lý, kỳ thật tối hôm qua lúc ngửi thấy mùi vị của Khương Lý liền đã có hơi mất khống chế, lúc người tên Trần Phong kia gọi điện thoại tới, pheromone liền trở nên càng thêm hỗn loạn.

Chung Yến Đình sao có thể không rõ, người như thế nào mới có thể đối với một Omega quan tâm như thế, buổi tối muộn như vậy còn muốn hỏi cậu có phải là không thoải mái hay không, có muốn mua thuốc hay không.

Nhưng anh vẫn là không quá có thể tin tưởng, Khương Lý sẽ thích người khác.

"Thằng bé đâu?" Móng tay Chung Yến Đình chọc ở trong lòng bàn tay một chút, "Lai Lai ở đâu?"

Khương Lý căn bản không có tâm tư trả lời bất cứ lời nào của Chung Yến Đình, cậu chỉ nghĩ, may mà Lai Lai không có ở nhà, nếu ở nhà, có thể sẽ bị Chung Yến Đình dọa hỏng.

"Không liên quan đến anh."

"Sao lại không liên quan đến tôi?" Ngữ khí Chung Yến Đình khó nén vội vàng: "Nó là con trai tôi."

"Nó mới không phải." Khương Lý nâng mắt lên đối diện với anh, khuôn mặt Chung Yến Đình trong đồng tử của cậu đã trở nên càng ngày càng xa lạ, cũng càng ngày càng mơ hồ, cậu từng câu từng chữ nói cho Chung Yến Đình biết: "Nó mới không phải con trai anh, không phải."

Trước kia cậu luôn sợ Chung Yến Đình, lúc đi học sợ Chung Yến Đình tức giận không để ý tới cậu, sau này gặp lại sợ Chung Yến Đình ảnh hưởng đến Lai Lai.

Tối hôm qua cậu cũng sợ, sợ Chung Yến Đình thật sự để Trần Phong phát hiện chuyện dơ bẩn của chính mình làm với anh, cậu thậm chí nghĩ, cậu lại phải dẫn Lai Lai rời đi.

Nhưng dựa vào cái gì? Khương Lý nghĩ, cậu dựa vào cái gì phải đi, cậu cùng Lai Lai vất vả lắm mới qua được 1 năm ngày tháng yên ổn, dựa vào cái gì phải bởi vì Chung Yến Đình đột nhiên xuất hiện liền bắt đầu không nơi nương tựa?

"Anh đừng nói giỡn nữa, Chung Yến Đình."

Khương Lý nói: "Tất cả mọi người đều biết, Lai Lai không phải con trai anh, tôi chính miệng trước mặt phóng viên nói mà, anh quên sao?"

Lồng ngực Chung Yến Đình bắt đầu chấn động, theo đó mà đến chuyện một trận cảm giác hít thở không thông.

"Lai Lai từng gọi anh là ba sao? Cho dù nó hiện tại đứng ở trước mặt anh, anh xem nó sẽ gọi anh là ba sao?"

Lời nói của Khương Lý phảng phất là thanh đao nhọn, ánh mắt giống như bị lửa đốt vậy, Chung Yến Đình không nhìn cậu, mà là rũ tầm mắt, nhìn về phía tay Khương Lý rơi ở mép giường.

Trên cổ tay có vết thương nhỏ bé do tối qua anh dùng thắt lưng trói ra.

"Khương Lý, tôi xin lỗi em." Yết hầu Chung Yến Đình lăn lộn một chút, "Chuyện này là tôi không đúng, tôi..."

"Không cần."

Khương Lý ngắt lời anh: "Tôi không cần lời xin lỗi của anh, anh rời khỏi chỗ này của tôi."

Khương Lý nói xong liền xốc chăn lên muốn xuống giường, cậu không tìm được giày, dứt khoát đi chân trần, trên mặt đất chỗ cậu là sàn xi măng, cậu cũng không cảm thấy lạnh, cậu phải thay quần áo đi làm, cậu đều còn chưa xin nghỉ.

"Em đi đâu?" Chung Yến Đình cản cậu lại.

"Buông tôi ra."

Khương Lý lại bắt đầu giãy giụa, Chung Yến Đình trực tiếp ôm eo cậu đem cậu bế lên, để chân cậu thoát ly khỏi mặt đất.

"Buông ra!"

"Cái ly bị vỡ, em về trên giường đi."

Khương Lý hiện tại không muốn nghe thấy bất cứ thanh âm gì về Chung Yến Đình, Alpha cách cậu gần như vậy, lúc được đặt ở trên giường, cậu trực tiếp vung Chung Yến Đình một cái tát.

Màu máu ở trên khuôn mặt sạch sẽ của Alpha nhanh chóng lan tràn.

Khương Lý có hơi sợ hãi lên, rụt về góc giường.

Chung Yến Đình nhìn cậu bộ dáng này, trong lòng vừa tức vừa buồn bực, cuối cùng cái gì cũng chưa nói, chỉ là đem cặn vỡ cái ly bên giường dọn dẹp một chút, sau đó nói với Khương Lý: "Trên người em toàn là mùi vị của tôi, muốn ra ngoài cũng phải đợi một chút, tôi rời khỏi một lát, rất nhanh liền trở về."

Khương Lý không biết Chung Yến Đình khi nào đi, cậu chỉ là cuộn tròn ở trên giường, chậm chạp sờ tuyến thể của mình.

Không bị đánh dấu, may mà, Khương Lý nhắm mắt lại, nước mắt tụ trong hốc mắt, ở lúc còn chưa chảy ra đã bị cậu dùng tay lau đi toàn bộ.

May mà không bị đánh dấu.

Không rõ ràng là qua bao lâu, Khương Lý tối qua bị lăn lộn ác liệt, hiện tại cảm thấy rất mệt mỏi, cũng rất muốn ngủ, tiếng mở cửa lại vang lên, cậu đều không ngẩng đầu nhìn, liền biết là Chung Yến Đình.

"Ăn chút gì đi, còn có." Chung Yến Đình đem túi nilon trong tay đặt ở mép tay cậu, nói: "Mua chút thuốc, tiêu sưng, tay em bôi một chút, qua đây."

Khương Lý không trả lời, cậu nghe thấy Chung Yến Đình thở dốc rất nhẹ, sau đó Alpha ngồi ở bên giường, kéo tay cậu qua, xé mở hộp bao bì thuốc, nặn ra một chút ở trên cổ tay bị thương của cậu, ngay sau đó bôi đều.

Rất mát, có mùi thuốc thảo dược, không khó ngửi.

Khương Lý thình lình hỏi: "Thuốc tránh thai đâu?"

Chung Yến Đình cứng đờ thân mình trả lời: "Tôi không bắn vào."

"Thuốc tránh thai đâu?" Khương Lý lặp lại.

Chung Yến Đình cúi đầu vẫn cứ là bôi thuốc cho cậu, chưa được bao lâu liền xong, anh dùng bụng ngón tay nhẹ nhàng ma sát chỗ vết thương, sau đó đem tay Khương Lý buông xuống, đứng dậy lại ra ngoài.

Lần này thật lâu đều không có trở về, Khương Lý ngủ một giấc, bị tiếng gõ cửa đánh thức.

"A Lê, em có nhà không?"

Khương Lý chậm chạp chuyển tỉnh, ý thức được ngoài cửa là Trần Phong, bò dậy liền muốn đi mở cửa, bên giường được đặt đôi dép lê lông xù cậu bình thường luôn đi, Khương Lý đi vào đến cửa, nhưng mà tay vừa sờ lên tay nắm cửa, nhớ tới trong phòng cậu hiện tại còn có mùi vị pheromone của Chung Yến Đình, Trần Phong khẳng định có thể ngửi ra được, cậu do dự, không mở cửa.

"A Lê?"

Khương Lý liếm môi, nói: "Anh Trần Phong, sao anh lại tới đây?"

"Anh gọi điện thoại cho em, em vẫn luôn không nghe, sau đó anh liền đến cổng xưởng dệt của em đợi một lát, đều không đợi được em, gặp phải đồng nghiệp của em, bọn họ nói em hôm nay đều không có đi làm." Trần Phong nói.

Khương Lý ngẩn người, hỏi: "Hiện tại mấy giờ?"

"12 giờ hơn, anh buổi trưa nghỉ ngơi một lát, rút chút thời gian rảnh đi tìm em."

Khương Lý nghĩ tới nghĩ lui, tìm cho mình một cái cớ, "Anh Trần Phong, em, em chính là không quá thoải mái, cho nên nghỉ ngơi một chút, không sao hết."

"Em có phải là..."

Trần Phong đột nhiên lắp bắp, hồi lâu mới hỏi: "Có phải, kỳ phát tình không?"

Ba chữ kỳ phát tình phía sau anh nói rất nhỏ giọng, nhưng Khương Lý vẫn là nghe thấy được, phụ họa nói: "Đúng, cho nên anh vẫn là trước tiên đừng vào."

"Anh liền đoán được." Giọng Trần Phong lại lớn lên, bên ngoài có tiếng sột soạt.

"A Lê, anh có mua cho em thuốc ức chế, để ở cửa, em nhớ rõ lấy, vậy anh..." Trần Phong do dự nói: "Vậy anh đi trước đây."

"Vâng."

Khương Lý ở bên cửa đợi rất lâu, xác định bên ngoài không có âm thanh gì nữa, mới mở cửa đem đồ vật Trần Phong mua cho cậu cầm vào trong nhà.

Trần Phong mặc bộ quần áo làm việc màu xanh lam đậm của xưởng, đi qua con đường nhỏ đất bùn trước cửa nhà Khương Lý, trên trán rịn chút mồ hôi, anh đối với kỳ phát tình của Omega không tính là hiểu biết, vợ cũ là một nữ Beta, không có kỳ phát tình, cho nên anh cũng không biết tình nhiệt của Omega cần kéo dài bao lâu, chẳng qua lúc mua thuốc ức chế, nhân viên cửa hàng nói cho anh biết, sau khi tiêm thuốc ức chế không sai biệt lắm 2 3 ngày có thể khỏi.

Anh tính toán một chút, 2 3 ngày mà nói chính là tuần sau, đến lúc đó đứa nhỏ của Khương Lý hẳn là cũng có thể trở về, anh có thể mang theo Tiểu Giác đi tìm bọn họ chơi.

Anh ở trong lòng nghĩ, hy vọng Tiểu Giác khiến người ta thích chút, để Khương Lý cũng thích Tiểu Giác nhiều hơn, như vậy anh có thể tiếp xúc với Khương Lý nhiều hơn.

Anh trong lòng nghĩ chuyện, không chú ý tới đối diện có người đi tới, đường ở nông thôn này của bọn họ đều rất hẹp, đợi đến lúc đụng phải đều thiếu chút nữa muốn đụng vào nhau , anh vội vàng lui ra, người nọ trực tiếp vượt qua anh đi về phía trước.

Không có chú ý tới mặt người nọ, Trần Phong quay đầu xem, chỉ nhìn thấy một bóng lưng cao lớn, một thân quần áo đen, duy nhất lộ ra bên ngoài chính là một đoạn cổ màu trắng, mái tóc đen rơi trên làn da, sau gáy còn dán miếng dán ức chế, là một Alpha, ngược lại rất giống lãnh đạo trong đêm hôm qua ăn cơm ở nhà trưởng thôn.

Trần Phong cũng không thèm để ý, chung quy không liên quan đến anh, anh vỗ vỗ quần áo làm việc trên người, xe của anh đỗ ở cửa nhà, phải đến xưởng thôi.

Chung Yến Đình xách thuốc tránh thai vừa mua từ tiệm thuốc, ở ngoài cửa nhà Khương Lý chần chừ hồi lâu, cuối cùng phát hiện đã bị khóa trái từ bên trong.

Anh gõ gõ cửa, bên trong không ai lên tiếng, sau đó gõ một lần nữa.

Thanh âm Khương Lý từ trong cửa truyền đến, mang theo khàn khàn, "Làm cái gì?"

Omega giống như là biết là anh, không có một chút động tĩnh mở khóa nào, chỉ là dò hỏi ý đồ đến của anh.

Chung Yến Đình nhìn túi nilon màu trắng trong tay, bên trên còn in logo của tiệm thuốc, trái tim khẽ buồn bực.

"Thuốc." Anh nói.

"Để ở cửa."

"Khương Lý, em mở cửa đi." Ngữ khí Chung Yến Đình không tự giác có phần khẩn cầu.

Khương Lý chỉ nói: "Để ở cửa."

Đối mặt với anh, Omega dường như không còn bất cứ lời dư thừa nào khác, chỉ có không ngừng lặp lại mang tính máy móc.

Khương Lý kỳ thật vẫn luôn ngồi xổm ở bên cửa, trên người cậu chỗ nào cũng đau, mắt đau, phía dưới cũng đau, cổ tay đau nhất, nhưng tay được bôi qua thuốc tản ra ti ti mùi thơm của thuốc, che giấu mùi vị hoa sơn trà thuộc về Chung Yến Đình trong phòng, cậu đưa tay đặt ở dưới mũi mình, lại ngửi một lần nữa mùi vị này.

Không biết qua bao lâu, lâu đến mức đùi Khương Lý đều tê rần, thân mình đã bị đông cứng đến phát run, cậu áp sát lỗ tai nghe động tĩnh bên ngoài, an an tĩnh tĩnh, không có một chút âm thanh nào, ngoại trừ thỉnh thoảng có vài tiếng chó sủa nhà người khác, không còn cái khác.

Lại qua đại khái 5 phút đồng hồ, Khương Lý mới từ từ mở cửa ra, trống rỗng, không thấy Chung Yến Đình, cũng không có mùi vị thuộc về Alpha, tầm mắt bị túi nilon đặt trên mặt đất dời đi, cậu khom lưng nhặt lên, bên trong là một hộp thuốc tránh thai cậu cần.

Tay Khương Lý nắm hộp thuốc nắm chặt sau đó lại lỏng ra.

Cửa lại bị đóng vào.