Chương 47: Ngủ Ngon


Sau khi Chung Yến Đình rời đi, anh không xuất hiện thêm lần nào nữa, Khương Lý bất an mất mấy ngày, cậu xin xưởng nghỉ mấy hôm, đợi đến khi mùi pheromone của Alpha trên người cậu bay hết sạch, cậu mới dám ra khỏi nhà.

Hộp thuốc tránh thai đó, cậu vẫn uống, mặc dù Chung Yến Đình nói không bắn vào trong, cậu cũng không dám đánh cược, phòng bệnh hơn chữa bệnh, bắt buộc phải uống.

Sau ngày hôm đó, trên người cậu nổi một số nốt mẩn nhỏ, nhất là vùng quanh tuyến thể, rất ngứa, lúc khó chịu cậu dùng tay gãi, may mà mấy ngày sau cũng lặn xuống, cậu liền không để ý nữa.

Chuyến dã ngoại mùa đông của Khương Lai nói là tuần sau về, thực ra cũng chỉ đi có 5 ngày, sáng thứ 7 là đã về đến trường, hôm đó Khương Lý xin nghỉ 2 tiếng để đến đón con về nhà.

Đã vào đông được một thời gian, thời tiết lại lạnh, Khương Lý đặc biệt mang cho cậu bé một chiếc áo khoác lông vũ, lát nữa sẽ khoác thêm bên ngoài cho cậu bé, nếu không ngồi xe đạp điện sẽ rất lạnh.

Trước cổng trường tiểu học đỗ một chiếc xe khách lớn, bên cạnh xe toàn là các bạn nhỏ đang đợi ba mẹ đến đón, Khương Lai mặc một chiếc áo khoác bông nhỏ màu vàng chanh, đội mũ len màu trắng ngà, chỉ lộ ra khuôn mặt trắng nõn xinh đẹp, trông vô cùng nổi bật giữa đám trẻ con đang ríu rít nói cười, thực ra Khương Lý không muốn cho cậu bé mặc những bộ quần áo sáng màu như thế này lắm, nhất là khi đi học, nếu chơi đùa cùng các bạn khác sẽ rất dễ bị bẩn, nhưng vẫn không thể cưỡng lại được suy nghĩ rằng Lai Lai mặc như vậy rất đáng yêu, cho nên vẫn luôn cho cậu bé mặc như vậy.

"Mẹ!"

Cậu vừa đỗ xe xong, Khương Lai đã nhìn thấy cậu ngay, chạy về phía cậu, ôm lấy eo cậu, khuôn mặt nhỏ nhắn cọ qua cọ lại trên áo khoác của cậu mấy cái, trở nên ửng hồng, sau đó liền ngẩng mặt lên cười híp mắt gọi mẹ.

Khương Lý nhẹ nhàng đẩy cậu bé ra, nói: "Người mẹ bẩn lắm."

"Không bẩn, thơm lắm luôn."

"Thơm chỗ nào, cái mũi kiểu gì không biết."

"He he."

Khương Lý khoác chiếc áo lông vũ mang theo cho cậu bé, sau đó tháo mũ len của cậu bé xuống, đội mũ bảo hiểm vào.

"Lên xe thôi, về nhà nào."

"Dạ~"

Khương Lai ngồi lên xe, Khương Lý nhìn khuôn mặt phúng phính vì bị mũ bảo hiểm ép vào của đứa trẻ từ góc nghiêng, lại nhớ đến Chung Yến Đình, mấy ngày nay thực ra cậu đã suy nghĩ thông suốt, cậu sẽ không đưa Lai Lai chuyển nhà nữa, người làm sai là Alpha, không có lý do gì cậu và con lại phải không ngừng chạy trốn.

Cậu không biết Chung Yến Đình hiện tại đang ở đâu, cũng không chắc chắn sau này anh có đến nữa không, điều cậu lo lắng hơn cả là Lai Lai, cậu đi làm vào ban ngày, nếu Lai Lai ở nhà một mình, Chung Yến Đình có tìm đến Lai Lai không?

Khương Lý cảm thấy tuyến thể đang bị đông cứng của mình lại bắt đầu đau âm ỉ.

"Mẹ ơi, mẹ sao vậy? Không về nhà ạ?"

"Về chứ." Khương Lý leo lên xe nói: "Lai Lai, lát nữa mẹ đưa con đến nhà bạn Tiểu Giác được không? Con cùng bạn ấy làm bài tập, cùng nhau chơi, sau đó đợi mẹ tan làm sẽ đến đón con."

Khương Lai mím môi, vâng lời, cũng không hỏi tại sao, Khương Lý quay đầu cười với cậu bé: "Con ở nhà một mình, mẹ không yên tâm."

"Con biết rồi ạ." Khương Lai hai tay ôm chặt lấy cậu: "Đi thôi mẹ."

Trời âm u, không có nắng, gió cũng lớn, Khương Lý bảo Khương Lai áp sát vào lưng mình đừng để bị hứng gió, Khương Lai ngoan ngoãn áp mặt vào cậu, ngậm miệng lại.

Cửa nhà dì Lưu đang mở, Tiểu Giác mặc bộ áo bông xám trắng và chiếc quần bông cùng màu đang chơi ở trước cửa, cậu đỗ xe xong, bảo Khương Lai xuống xe.

"Tiểu Giác, bà nội cháu đâu?"

Nước da của Tiểu Giác cũng sêm sêm Trần Phong, không trắng, trong thời tiết giá lạnh, trên khuôn mặt đầy thịt của cậu bé hơi bong tróc da, trông rất khô, cậu bé cầm một cây gậy trong tay vung vẩy, chỉ tay vào trong nhà nói: "Bà nội đang nấu cơm ạ."

"Vậy cháu chơi với Lai Lai nhé, chú vào tìm bà."

"Vâng."

Khương Lý dùng mu bàn tay sờ mặt Khương Lai một cái, sau đó đi về phía bếp trong nhà, dì Lưu đang đeo tạp dề đun bếp lửa, thấy cậu đến 2 mắt liền sáng rực lên.

"A Lê? Sao cháu lại đến đây?"

Khương Lý có hơi khó xử nói: "Dì Lưu, Lai Lai hôm nay vừa mới về, cháu muốn gửi thằng bé ở chỗ dì một ngày, đợi cháu tan làm sẽ đến đón thằng bé được không ạ? Nếu có chuyện gì thì dì cứ gọi điện cho cháu."

Dì Lưu vội vàng nói: "Được chứ, có gì đâu, vừa hay có thể chơi cùng Tiểu Giác, thằng bé đâu?"

"Ở bên ngoài."

Dì Lưu phủi tay định ra ngoài, Khương Lý liền đi theo sau, Khương Lai mặc một chiếc áo khoác lông vũ mặt bóng màu đen, cổ quấn một vòng lông xù, đeo chiếc ba lô nhỏ màu nâu đứng cạnh Tiểu Giác xem cậu bé nghịch gậy.

"Cháu chào bà." Khương Lai chào bà.

"Ây da mấy ngày không gặp, lại xinh ra nè, như con gái ấy." Dì Lưu lau tay vào tạp dề, sau đó sờ vào cổ áo lông của Khương Lai một cái, Khương Lai ngẩn người không dám nhúc nhích.

Khương Lý không biết phải tiếp lời bà thế nào, đành chuyển chủ đề: "Vậy làm phiền dì Lưu, à còn nữa." Cậu rút từ trong túi ra 50 tệ đưa cho bà: "Trưa nay cho Lai Lai ăn cơm ở chỗ dì được không ạ, trên người cháu chỉ có 50 tệ, nếu không đủ đợi cháu tan làm sẽ đưa thêm cho dì."

Dì Lưu vừa lắc đầu vừa nói: "Ăn bữa cơm đâu cần đến 50 tệ, cháu cất đi, con cháu cũng đâu phải chưa từng ăn cơm ở chỗ dì, cháu cứ khách sáo."

"Phải nhận ạ." Khương Lý nhét tiền vào túi tạp dề của bà, dì Lưu cũng không từ chối nữa.

Khương Lý vươn tay, để lộ cổ tay nói với Khương Lai: "Vậy mẹ đi trước nhé, lát nữa mẹ đến đón con, có chuyện gì dùng đồng hồ gọi điện cho mẹ."

"Vâng mẹ." Khương Lai ngoan ngoãn đáp lời, nhìn Khương Lý lái xe rời đi.

Dì Lưu bảo Tiểu Giác vứt gậy đi, sắp ăn cơm, Tiểu Giác không chịu: "Không vứt, cháu muốn chơi."

"Thằng nhóc chết tiệt này, bẩn chết đi được." Dì Lưu làm bộ mắng cậu bé 2 câu, sau đó nhìn Khương Lai, bà lại sờ vào áo khoác lông vũ của Khương Lai một cái: "Mềm thật đấy, đây là áo lông vũ nhỉ? Mẹ cháu nỡ chi tiền thật đấy, chắc chắn là đắt lắm đúng không? Áo lông vũ mua cho Tiểu Giác 2 năm trước đều không mặc được nữa."

Khương Lai lắc đầu, nói: "Không có ạ."

Cậu bé theo Khương Lý đến đây, bình thường thì không sao, chỉ là mùa đông khó vượt qua quá, vừa ẩm vừa lạnh, hơi lạnh như muốn chui vào tận xương tủy vậy, cậu bé cũng rất ít khi mặc áo lông vũ, chỉ là lúc ngồi xe đạp điện gió lớn, Khương Lý mới khoác cho cậu bé một chút.

"Vào đi vào đi, ăn cơm thôi."

"Cháu cảm ơn bà."

Buổi trưa Trần Phong về nhà một chuyến, khi nhìn thấy Khương Lai còn có hơi kinh ngạc: "Lai Lai? Sao cháu lại ở đây?" Anh nhìn quanh nhà một vòng, không thấy Khương Lý đâu.

"Cháu chào chú." Khương Lai ngồi trên ghế ngoan ngoãn gọi anh.

Dì Lưu lấy đũa cho anh, nói: "Cậu ấy đi làm, gửi thằng bé ở chỗ mẹ một ngày, tan làm sẽ đến đón."

"À à, tốt quá." Trần Phong cười vui vẻ: "Tốt quá."

Anh nhìn 2 đứa trẻ một cái, sau đó vào bếp lấy bát, dì Lưu đi tới ghé sát tai anh, bực bội nói: "Con có thể có tiền đồ một chút không, theo đuổi người ta đi chứ."

"Ây da mẹ, mẹ vội cái gì."

"Hơ, mẹ vội? Con không có ý nghĩ đó?" Dì Lưu liếc anh một cái nói: "Cậu ấy là một Omega chồng đã chết, có khó theo đuổi thế không?"

Trần Phong xua tay: "Không phải chuyện này."

"Thế là chuyện gì?" Dì Lưu càng nói càng hăng: "Con nhìn thấy quần áo trên người đứa bé kia chưa? Mẹ từng nhìn thấy trên phố, phải mấy trăm tệ đấy, Giang Lê này tuyệt đối là một người có tiền, ngôi nhà đó không phải cũng là cậu ấy mua sao? Không nói mấy chục vạn, mười mấy vạn là chắc chắn, con cái học trường tốt, còn đi dã ngoại mùa đông, đồ ăn thức mặc toàn là đồ tốt, nếu con cưới cậu ấy, Tiểu Giác nhà chúng ta cũng có thể sống những ngày tháng như thế."

Dì Lưu nhìn ra ngoài bếp, 2 đứa trẻ đang ăn cơm, lại lẩm bẩm: "Chồng cậu ấy nói không chừng rất giàu, chết rồi để lại toàn bộ tài sản cho Giang Lê."

Trần Phong mất kiên nhẫn nói: "Ây da mẹ, đâu có dễ dàng như vậy, không nói nữa, đói rồi, trong làng có người cất nhà, chiều con phải đi giúp."

"Trả cho con bao nhiêu tiền mà con đi giúp?"

"Không có bao nhiêu, người ta trước đây chẳng phải cũng từng giúp nhà chúng ta sao."

Dì Lưu tức giận không thôi, đặt mạnh cái bát lên bếp, bảo anh tự xới, sau đó quay người đi luôn.

Hơn 5 giờ chiều, Khương Lý vừa tan làm là lập tức đến đón Khương Lai, dì Lưu vừa mới nấu xong cơm: "A Lê, ăn cơm ở đây luôn đi, đỡ phải về nhà nấu."

"Dạ thôi, cháu có mua đồ ăn, dì Lưu, hôm nay đủ làm phiền dì rồi." Khương Lý ngay cả mũ bảo hiểm cũng chưa kịp tháo, bước từ trên xe xuống, Khương Lai đã đeo ba lô từ trong đi ra, đôi mắt sáng rực khi nhìn thấy cậu.

"Dì Lưu, hôm nay không có chuyện gì chứ? Lai Lai có ngoan không ạ?"

"Ngoan, đứa trẻ này ngoan lắm."

"Vậy là tốt." Khương Lý dắt tay Khương Lai: "Vậy cháu đưa thằng bé về trước đây, hôm nay thực sự làm phiền dì."

Dì Lưu lắc đầu liên tục: "Không phiền, ngày mai phải đi học nhỉ?"

"Vâng."

"Được, cuối tuần đều có thể đưa đến chỗ dì."

Khương Lý lắc tay Khương Lai, nói: "Chào tạm biệt bà đi con."

"Cháu chào bà."

"Ừ tạm biệt cháu."

Khương Lý lái xe điện về nhà, Khương Lai vẫn ôm cậu từ phía sau, vì xây dựng làng văn hóa, cho nên hiện tại trên những con đường nhỏ trong làng đều lắp đèn đường, chiếu sáng suốt dọc đường, cũng nhìn rõ đường đi.

"Lai Lai, hôm nay có vui không con?"

"Vui ạ." Giọng Khương Lai vẫn giống như bình thường, không nghe ra điều gì đặc biệt, Khương Lý liền yên tâm.

"Hôm nay mẹ mua sườn heo đấy, về nhà làm sườn heo ăn, muốn ăn sườn xào chua ngọt hay là uống canh sườn heo?"

"Gì cũng được, mẹ làm gì cũng ngon."

Về đến nhà, trước cửa tối đen như mực, Khương Lý đột nhiên cảm thấy sợ hãi, đang nghĩ xem Chung Yến Đình có ở đây không, nhưng cậu hít mũi ngửi ngửi, không ngửi thấy bất kỳ mùi pheromone nào, liền yên tâm, đợi ngày mai, cậu phải sửa cái đèn này mới được.

Buổi tối sau khi tắm rửa xong, Khương Lý cắm điện cho chiếc túi chườm nóng mới mua sau đó đưa cho Khương Lai đã vào trong chăn.

Khương Lai vừa duỗi chân ra đã bị bỏng, kêu a lên một tiếng, bắt đầu cười: "Bỏng chết con mất."

"Con cẩn thận một chút."

"Mẹ còn chưa ngủ ạ?"

"Sắp ngủ, con ngủ trước đi."

Nói xong, Khương Lý cũng chưa đi ngay, cứ ngồi bên mép giường Khương Lai, nhìn cậu bé nằm trên giường dùng tay mò mẫm túi chườm nóng, khuôn mặt trắng hồng của đứa trẻ thò ra khỏi chăn, mái tóc đen nhánh mềm mại vuốt ngược hết ra sau, để lộ khuôn mặt ngày càng xinh đẹp.

Khương Lý đột nhiên cau mày.

Là ảo giác sao?

Tại sao thấy Lai Lai càng lớn càng giống Chung Yến Đình?

Hay là nói, là bởi vì mấy ngày trước Alpha đột nhiên xuất hiện, cho nên cậu mới cảm thấy như vậy? Dù sao 1 năm rời đi này, cậu quả thực rất ít khi nghĩ đến Chung Yến Đình.

"Mẹ, sao mẹ lại nhìn con như vậy ạ?" Khương Lai chớp chớp mắt hỏi.

"Không có gì, Lai Lai của chúng ta đáng yêu quá." Khương Lý nói.

Khương Lai có hơi ngại ngùng, sau khi sức khỏe tốt lên, cậu bé rõ ràng trở nên cởi mở hơn trước một chút, cậu bé chu miệng, nói một tiếng: "Con ngủ đây."

"Được, bảo bảo ngủ ngon."

"Mẹ ngủ ngon."

Bất luận Khương Lai lớn đến mức nào, cậu vẫn không sửa được thói quen gọi cậu bé là bảo bảo.

Khương Lý tắt đèn cho Khương Lai, sau đó vào nhà vệ sinh đi tắm, mùa đông, trong làng có một nhà tắm công cộng, trên phố cũng có, những người khác đa số đều đến nhà tắm công cộng tắm, nhưng Khương Lý không quen đến đó, cho nên cậu luôn tắm ở nhà.

Rất lạnh, cho nên cậu tắm cũng rất nhanh, cậu không dám nhìn mình trong gương, sợ nhìn thấy dấu vết gì, bóng ma Chung Yến Đình để lại cho cậu đêm hôm đó quá sâu, cậu cố ý quên đi, ép mình không nghĩ đến nữa, thời gian qua lâu, có thể sẽ hoàn toàn không nhớ được nữa.