Chương 48: Không Phải Ba


Chung Yến Đình ở lại nhà nghỉ trên phố 3 ngày, ngoài việc bảo lễ tân mang cho anh 2 mũi thuốc ức chế đến cửa, những thời gian khác anh không hề ra khỏi phòng.

So với một năm trước, sức hấp dẫn của pheromone của Khương Lý đối với anh dường như càng mạnh hơn, lần đầu tiên anh tiếp xúc thân mật với Khương Lý sau 8 năm cũng giống như bây giờ, trực tiếp bước vào kỳ mẫn cảm, lúc đó bác sĩ nói với anh, độ tương thích của Khương Lý và anh rất cao, nhưng anh chưa bao giờ kiểm tra xem cụ thể là cao bao nhiêu.

Môi trường nhà nghỉ chật hẹp không được tốt lắm, nhưng đây đã là nơi tốt nhất anh chọn được, đợi qua kỳ mẫn cảm, anh phải đi tìm Khương Lý một chuyến, còn cả Khương Lai nữa.

Ngày thứ 2 sau khi tìm thấy Khương Lý, anh đã nắm được thông tin của cậu và đứa trẻ, 2 người ở nông thôn, vòng quan hệ sạch sẽ và đơn giản, Chung Ngộ đổi danh tính cho họ, anh tìm trong biển người mênh mông lâu như vậy mới tìm được, anh không thể để Khương Lý chạy nữa.

Trước khi ra ngoài, Chung Yến Đình đi tắm, máy sưởi điều hòa của nhà nghỉ thực sự quá kém, tắm xong mặc quần áo vào hơi ấm cũng đã tan gần hết, vừa khoác áo khoác ngoài lên, đúng lúc điện thoại reo, ID người gọi là Trình Tụng, do dự một chút, vẫn nghe máy.

"Sao còn chưa về? Làm ở cơ sở nghiện à?"

Chung Yến Đình: "Việc vẫn chưa làm xong."

"Tùy con, tháng sau nhớ về." Trình Tụng ở đầu dây bên kia nói: "Tạ Sở Ngọc và Ngải Chân. . . . . . kết hôn."

Trình Tụng mắng một tiếng: "Quá khốn nạn."

"Con biết."

"Thôi bỏ đi." Trình Tụng nói tiếp: "Đám cưới này con vẫn là đừng đi thì hơn."

Chung Yến Đình không để tâm, bây giờ Khương Lý mới là quan trọng nhất, hơn nữa nếu anh thực sự quay về, chỉ trong vài ngày rất có thể Omega lại chạy mất.

"Ba đâu?" Chung Yến Đình hỏi.

"Ông ấy? Con tìm ông ấy có việc gì?"

Chung Yến Đình suy nghĩ kỹ một chút, Chung Ngộ bây giờ có biết chuyện anh đã tìm thấy Khương Lý chưa? Nếu biết, ông ấy có giúp Khương Lý rời đi nữa không?

Anh không yên tâm.

"Không có gì, con cúp máy trước đây."

Sau khi rời khỏi nhà nghỉ, Chung Yến Đình đến trường tiểu học trên phố, lúc này vừa hay tan học, tuy nhiên anh không gặp được Khương Lai, giáo viên nói, Khương Lai vừa được người ta đón đi.

"Là Omega đón sao?"

Chung Yến Đình đeo khẩu trang, chiếc áo khoác đen dáng dài càng làm tôn lên vóc dáng cao ráo của anh, cô giáo trẻ cứ nhìn chằm chằm vào đôi lông mày tinh xảo của anh, mặt bỗng nhiên đỏ lên: "Đúng vậy, mẹ em ấy đón đi."

"Ngày nào cũng đến đón sao?"

"Đúng vậy." Cô giáo vặn vẹo hỏi một câu: "Anh. . . . . . anh là. . . . . . của Khương Lai."

Chung Yến Đình không chút do dự nói: "Tôi là ba của nó."

"Hả?" Giọng điệu cô giáo nữ mang theo sự kinh ngạc, không dám tin nhìn Alpha có ngoại hình ưu tú đến mức hoàn toàn không thuộc về nơi này trước mắt.

Nếu cô nhớ không nhầm, Khương Lai chắc là không có ba Alpha, người mẹ Omega của Khương Lai cũng là một người đàn ông, cô từng gặp mấy lần, Omega cũng chưa bao giờ giấu giếm cô, nói chồng đã mất, bản thân một mình nuôi con, Khương Lai ngoan ngoãn trông cũng xinh xắn, bình thường cô cũng quan tâm nhiều hơn một chút.

Đã chồng chết, vậy Alpha tự xưng là ba của Khương Lai bây giờ là ai?

"Vậy anh. . . . . . và Giang tiên sinh là, Giang tiên sinh, cậu ấy nói. . . . . . "

"Tôi là chồng em ấy." Chung Yến Đình nói.

"Hả?" Cô giáo nữ càng kinh ngạc hơn, sau đó che miệng nhỏ giọng lẩm bẩm một câu: "Chưa chết?"

Chung Yến Đình không muốn giải thích quá nhiều, Khương Lý đã vừa mới đón đứa bé đi, vậy chắc là đang trên đường về, anh bây giờ lái xe qua đó chắc có thể đến sớm hơn họ, có lẽ trên đường còn có thể chạm mặt.

Mùa đông trời tối quá nhanh, dọc đường Chung Yến Đình không gặp Khương Lý, đường ở đây rất hẹp, anh chỉ có thể đỗ xe ở đầu làng, sau đó đi bộ vào trong.

Anh đi thẳng về phía nhà Khương Lý, nhìn thấy một cảnh tượng bất ngờ.

Một người đàn ông, đang bắc thang ngoài cửa sửa cái đèn trên tường.

Là một Alpha, Khương Lai đứng bên cạnh.

Khương Lai mặc chiếc áo bông nhỏ, 2 tay đút trong túi áo ngửa đầu nhìn, ánh đèn lúc sáng lúc tắt, chiếu lên mặt cậu bé để lại những cái bóng loang lổ.

Chung Yến Đình dừng bước, ánh mắt chưa từng rời khỏi Khương Lai.

Béo lên một chút, cũng cao lên một chút, không còn gầy yếu như trước nữa.

"Chú ơi, sửa xong chưa?" Khương Lai hỏi.

"Chắc là xong, cái đèn cảm ứng này của nhà cháu chú cũng là lần đầu tiên sửa, tạm thời cứ như vậy đi." Trần Phong trèo xuống khỏi thang, vỗ tay, nói: "Nếu vẫn không được, tìm chú tiếp, chú làm lại cho."

"Cháu cảm ơn chú." Khương Lai híp mắt cười với anh, giọng nói mềm mại.

Dáng vẻ này, Chung Yến Đình cảm thấy quen thuộc.

Anh cau mày nhìn suốt, trong lòng không vui, khi họ quay người vào nhà, anh mới gọi tên Khương Lai.

"Lai Lai." Sau khi gọi ra, cổ họng không hiểu sao có hơi chua xót, bị anh đè xuống.

Khương Lai khựng lại một chút, sau đó xoay người lại, biểu cảm khẽ mờ mịt.

Trần Phong cũng quay đầu lại, đánh giá người đột nhiên xuất hiện, mặc dù Alpha trước mắt này đeo khẩu trang, nhưng anh vẫn nhận ra, lần trước anh đã có suy đoán, lần này lại xuất hiện, mặc chiếc áo khoác đen giống như lần trước gặp mặt, anh liền nghĩ đến vị lãnh đạo tối hôm đó ăn cơm ở nhà trưởng thôn.

"Lãnh đạo, sao ngài ở đây?" Trần Phong nói thẳng hỏi.

Chung Yến Đình không thèm nhìn anh một cái, quay sang Khương Lai, muốn tháo khẩu trang, ngón tay chạm vào tai vậy mà có hơi do dự, Khương Lai rõ ràng vẫn chưa nhận ra anh, trong lòng anh có cảm xúc không nói rõ được đang cuộn trào, nghiến răng, vẫn tháo xuống.

"Là chú." Giọng nói hơi khô khốc.

Sắc mặt Khương Lai chuyển sang trắng bệch, cậu bé há miệng không phát ra âm thanh nào, như là bị dọa sợ.

"Lai Lai, chú..."

Lúc anh tiến lên một bước, Khương Lai vậy mà trực tiếp trốn sau lưng Trần Phong, một tay túm lấy vạt áo khoác của Trần Phong, dùng sức đến mức đầu ngón tay trắng bệch.

Khoảnh khắc đó Chung Yến Đình từ tận đáy lòng trào dâng một cảm giác bất lực, anh khó khăn nuốt nước bọt, nói: "Đừng sợ."

Trần Phong cảm thấy người đàn ông này rất kỳ lạ, vỗ vai Khương Lai, hỏi: "Cháu bé, cháu quen ngài ấy không?"

Khương Lai cúi đầu, một lúc lâu không nói chuyện, không gật đầu, cũng không lắc đầu, lông mi run rẩy bất an.

Trần Phong hoàn toàn coi như cậu bé không quen, vỗ tay Khương Lai đang túm lấy quần áo mình, tự mình giới thiệu: "Đây là lãnh đạo đến làng chúng ta thị sát, chào hỏi đi cháu."

Chung Yến Đình trơ mắt nhìn Khương Lai mím chặt môi, huyết sắc trên đó từng chút một nhạt đi, ngực bức bối, nói: "Tôi là ba của nó..."

Khương Lai run rẩy thấy rõ, Trần Phong ở bên cạnh lại bắt đầu cười: "Ngài đang nói đùa gì vậy lãnh đạo, chồng của A Lê mất lâu rồi, cậu ấy đã thủ tiết rất nhiều năm, hơn nữa, một Omega mang theo con như cậu ấy ngài còn có thể để mắt tới sao?"

Trần Phong nói: "Không thể nào."

"Sao lại không thể?" Giọng điệu Chung Yến Đình không tốt, pheromone cũng khẽ thay đổi, Trần Phong có hơi bất ngờ Alpha này vậy mà đang tức giận.

"Nhưng A Lê cậu ấy..."

"Không phải." Khương Lai đột nhiên mở miệng, thò khuôn mặt nhỏ nhắn ra từ sau lưng Trần Phong, nói: "Không phải ba."

Trần Phong cười nói: "Ngài xem đi, làm gì có ai nhận nhầm con chứ."

Khẩu trang trong tay Chung Yến Đình bị anh bóp cho nhăn nhúm, anh khó khăn mở miệng: "Vậy... gọi chú cũng được."

Anh không định ép buộc Khương Lai.

Tuy nhiên đôi mắt ướt át của Khương Lai chỉ nhìn anh thật nhanh một giây, sau đó liền rụt về.

"Cháu chào lãnh đạo." Giọng nói rầu rĩ, cũng nhỏ xíu, như cơn gió lướt qua trong ngày đông.

Bóng dáng cao lớn của Chung Yến Đình trong đêm khuya lạnh lẽo tĩnh mịch trở nên vô cùng cứng đờ, ngón tay anh cuộn lại sau đó cuộn lại, cuối cùng buông thõng bên hông.

Sau khi anh biết Khương Lai là con của mình, Khương Lai vẫn luôn gọi anh là chú, lúc đó thực ra không cảm thấy có gì đặc biệt, cảm nhận của anh về 2 chữ người cha này quá thấp, lần đầu tiên gặp Khương Lai cậu bé đã 8 tuổi, đối mặt với một đứa con đột nhiên xuất hiện, anh cảm thấy không thể chấp nhận được.

Anh đã làm sai rất nhiều chuyện, đối với Khương Lý, đối với Khương Lai.

2 chữ lãnh đạo đầy sặc mùi chợ búa và xa lạ, sau khi anh chấp nhận Khương Lai là con mình, sau khi anh tìm Khương Lý và theo cậu 1 năm, so với việc gọi anh là chú càng khiến anh khó chấp nhận hơn.

Lòng bàn chân như đổ chì, vừa nặng vừa chìm, Chung Yến Đình dường như ngay cả thở cũng quên mất.

Trần Phong lúc này bỗng xen vào một câu: "Lãnh đạo, mẹ đứa trẻ đang nấu cơm, ngài có muốn vào ăn cùng không?"

Mẹ đứa trẻ...

Khóe miệng Chung Yến Đình nhếch lên một đường cong châm chọc, nói cách gọi này đã được anh đồng ý chưa?

Muốn chửi người, nhưng xét thấy đứa trẻ vẫn còn ở đây, nhịn xuống, ánh mắt lạnh nhạt nhìn Trần Phong không chút tự biết mình.

Trần Phong hoàn toàn như một tư thế chủ nhân của ngôi nhà này khiến Chung Yến Đình vô cùng khó chịu.

"Đây là nhà anh sao? Mà anh mời tôi vào ăn cơm? Chủ nhà đồng ý chưa?"

"Tôi..." Trần Phong bị anh nói như vậy, tâm tư nhỏ bé bị tiết lộ khiến anh cảm thấy hơi xấu hổ, cười cười: "Cái đó, tôi chỉ là thói quen buột miệng nói thôi, đừng để bụng, hay là để tôi nói với A Lê một tiếng."

"Không cần." Chung Yến Đình nhìn Khương Lai đang trốn một bên, từ chối.

Trần Phong tiến thoái lưỡng nan, vác thang không biết làm sao, cuối cùng vẫn dẫn Khương Lai quay người vào nhà.

Chung Yến Đình một mình đứng bên ngoài, chiếc đèn cảm ứng vừa sửa xong sau khi người vào nhà liền tối đi, trên mặt đất chỉ còn một chút bóng hình còn sót lại.