Chương 49: Nghĩ Thông Suốt Chưa?


Khương Lý vừa làm xong đồ ăn từ bếp đi ra thì thấy Trần Phong đang vác thang vào.

"A Lê, cái này để đâu?"

"Để cạnh cửa là được, lát nữa em tự cất."

Trần Phong nói một tiếng được, sau đó đặt thang xuống, Khương Lai lặng lẽ đi đến bàn ăn ngồi xuống, Khương Lý không nhận ra sự mất tự nhiên của cậu bé, nói với Trần Phong: "Anh Trần Phong, hôm nay làm phiền anh quá."

"Đừng khách sáo, anh làm là được, có gì đâu, anh thấy em loay hoay như thế cũng không biết đến bao giờ mới xong, cái đèn cảm ứng này nó không giống đèn bình thường."

Khương Lý mím môi cười: "Vậy anh ăn cơm đi, ăn xong hẵng về, coi như cảm ơn anh."

"À ừ." Trần Phong trước tiên đi vào bếp rửa tay, Khương Lý quay lưng về phía anh, đằng sau buộc dây tạp dề, phác họa vòng eo thon gầy, anh chợt nhớ ra điều gì, hỏi: "A Lê, vừa nãy ngoài cửa gặp một người."

"Vâng?" Khương Lý xoay người lại: "Ai vậy?"

"Chính là vị lãnh đạo lần trước ăn cơm ở nhà trưởng thôn ấy, cái người trẻ tuổi đó, em đoán xem anh ta nói gì?" Trần Phong không để ý thấy sắc mặt Khương Lý dần trở nên trắng bệch, anh ngồi xuống đối diện Khương Lai: "Anh ta nói anh ta là ba của Lai Lai."

Khương Lý đang gắp thức ăn cho Khương Lai, tay cứng đờ, ánh mắt bất an nhìn ra ngoài cửa, tối đen như mực, không nhìn thấy gì.

Cậu vô thức cắn vào vùng thịt mềm trong khoang miệng, rũ mắt xuống, giải thích: "Anh ta có thể nhận nhầm người."

"Anh đoán cũng vậy, con em cũng nói không nhận ra anh ta."

Khương Lý vội vàng nhìn về phía Khương Lai, đứa nhỏ cầm đũa, miệng nhai đầy đồ ăn, không ngẩng đầu cũng không nói chuyện, ngoan ngoãn ăn cơm.

"Vâng." Khương Lý bình tĩnh lại một lúc, hỏi: "Anh ta... đi rồi sao?"

"Chắc thế." Trần Phong vừa ăn vừa hỏi: "Nhưng A Lê, anh thấy anh ta có vẻ thực sự quen biết em, trước đây hai người từng gặp nhau sao?"

Khương Lý lắc đầu nói: "Không có, anh ta chắc chắn nhận nhầm người, anh Trần Phong, chồng em chết sớm, người đó... những lời hôm nay nói anh đừng bận tâm, cũng đừng nói ra ngoài, dù sao cũng là lãnh đạo, truyền ra ngoài không hay."

"Anh biết rồi." Trần Phong hít mũi một cái, vừa nãy ở ngoài lạnh quá, lúc này ăn chút đồ mới ấm lên, khen ngợi: "Em nấu ăn ngon thật đấy."

"Cảm ơn anh." Khương Lý khách sáo trả lời.

Trần Phong ăn cơm xong là định về, Khương Lý tiễn anh ra cửa, đèn cảm ứng sáng lên, Khương Lý không nhìn thấy bóng dáng Chung Yến Đình, chỉ ngửi thấy một chút mùi hoa trà còn sót trong không khí.

Không nồng, rất nhạt rất nhạt, Khương Lý đoán người đã đi.

"A Lê." Trần Phong đột nhiên lại gọi cậu: "Cuối tuần này đợi 2 đứa trẻ được nghỉ, anh đưa mọi người lên phố chơi nhé, em có rảnh không?"

Khương Lý sửng sốt, vừa định từ chối, Trần Phong liền nói: "Trên phố mới mở một nhà hàng, nghe nói ngon lắm, chúng ta cùng đi ăn nhé."

"Em..." Khương Lý bắt đầu khó xử: "Anh Trần Phong, tháng này em có thể không có ngày nghỉ nào, không tiện đi lắm."

"Tháng này em nghỉ mấy ngày?"

Thực ra Khương Lý tháng này chưa nghỉ ngày nào, cậu chỉ là không muốn đi chơi cùng Trần Phong, cậu sao có thể không hiểu ý của Trần Phong, nhưng Trần Phong cũng chưa từng nhắc đến chuyện theo đuổi với cậu, cậu cũng không tiện trực tiếp từ chối.

Trần Phong lại cười, xua tay: "Cứ suy nghĩ thêm đi, hai đứa nhỏ cùng đi chơi tương tác với nhau nhiều hơn cũng tốt mà."

Khương Lý đột nhiên nghĩ đến Chung Yến Đình, cuối tuần cậu đi làm nếu để Lai Lai ở nhà một mình, Chung Yến Đình có trực tiếp tìm đến Lai Lai không?

Cậu không yên tâm, vì vậy gật đầu với Trần Phong, nói: "Vậy để em xem, còn có thể xin nghỉ không, đến lúc đó sẽ nói cho anh biết."

"Được."

Trần Phong đi khỏi, Khương Lý chuẩn bị đóng cửa, gần như cùng lúc đó, cổ tay được một bàn tay ấm áp nắm lấy, tiếp đó liền có người gọi tên cậu.

"Khương Lý."

Khương Lý ngẩn ra, vô thức muốn hất tay ra, Chung Yến Đình xuất hiện ở cửa, bóng dáng bị đèn cảm ứng kéo dài, anh nói: "Chúng ta nói chuyện."

Nói chuyện, Khương Lý thực sự không hiểu cậu và Chung Yến Đình có gì để nói, là cậu làm còn chưa đủ sao? Chung Yến Đình còn muốn gì nữa?

Cậu không chọn cách nghe lời, cố gắng giãy giụa muốn thoát ra: "Anh buông tôi ra."

Mùi hương trên người Alpha đột nhiên trở nên nồng nặc, vùng da Khương Lý được anh chạm vào bắt đầu đỏ lên và ngứa ngáy.

"Đừng chạm vào tôi." Khương Lý run giọng nói.

Chung Yến Đình bước lên một bước, khoảng cách giữa 2 người đột ngột thu hẹp: "Khương Lý."

"Đừng chạm vào tôi."

Khương Lý rất khác thường, cậu bắt đầu không ngừng gãi tuyến thể sau gáy, vùng da trắng ngần xung quanh không biết từ lúc nào đã nổi một mảng mẩn đỏ, cho đến khi cậu gãi rách da, Chung Yến Đình cuối cùng cũng phát hiện ra sự bất thường.

"Em bị sao?"

"Mẹ!"

Khương Lai từ trong nhà chạy ra, vẫn mặc chiếc áo bông nhỏ vừa nãy, rõ ràng trước đó còn làm bộ dạng sợ anh đến chết đi sống lại, lúc này bỗng to gan đẩy anh một cái, cơ thể nhỏ bé chắn trước mặt Khương Lý.

"Chú... chú làm gì?" Khương Lai không kìm được đỏ hoe mắt, trông như sắp khóc, nhưng cũng không lùi bước, nhìn thẳng vào Chung Yến Đình: "Chú, ra chỗ khác."

Tim Chung Yến Đình như bị thứ gì đó khoét đi một miếng, vô cùng khó chịu.

Vết mẩn lan ra 2 má Khương Lý, Chung Yến Đình lúc này không quản được nhiều như vậy, nói thẳng: "Phải đưa em ấy đến bệnh viện."

Khương Lai nhìn thấy những nốt đỏ li ti trên người mẹ, lo lắng gọi: "Mẹ..."

Khương Lai đầu óc cũng choáng váng, cố kiềm chế lắc đầu, nói không sao: "Không sao, chúng ta vào nhà."

Chung Yến Đình lúc này cũng không bận tâm nhiều nữa, anh vòng qua Khương Lai, trực tiếp bế Khương Lý lên.

"Đến bệnh viện."

Khương Lý hoàn toàn như bị kinh hãi: "Anh thả tôi ra! Thả tôi ra!"

Chung Yến Đình ôm chặt cậu không cho cậu nhúc nhích, nói với Khương Lai: "Đi theo chú."

Trong làng ngay cả một trạm xá cũng không có, Chung Yến Đình phải đưa Khương Lý đến bệnh viện trên phố khám, lúc anh bế Khương Lý lên xe thì phát hiện, tuyến thể của Omega gần như bị cậu cào chảy máu, lộ ra những vết xước rướn máu.

"Không cần đến bệnh viện, anh thả tôi xuống."

Trong xe có mùi của Chung Yến Đình, cậu ngửi thấy sắp nôn, tuy nhiên Chung Yến Đình không ý thức được là do vấn đề pheromone của mình, chỉ tưởng Khương Lý là vì nguyên nhân khác, anh bảo Khương Lai cũng lên xe, ba người cùng đến phòng cấp cứu của bệnh viện trên phố.

Nói là cấp cứu cũng không chính xác, bệnh viện ở nơi này, căn bản không có sự phân chia khoa phòng gì cả, vào tòa nhà khám bệnh, ngay cả một y tá cũng không thấy, Chung Yến Đình sợ Khương Lý chạy mất, xuống xe vẫn bế cậu, Khương Lai theo sau.

Rẽ qua một góc, mới nhìn thấy một bác sĩ nam lớn tuổi đang nghịch điện thoại trong phòng khám.

"Sao thế này?"

"Bác sĩ xem tuyến thể của em ấy." Chung Yến Đình thở dốc, cổ Khương Lý đã nổi đầy mẩn.

Bác sĩ đeo kính lên, đi tới, dặn dò Khương Lý: "Cậu cởi áo khoác ngoài ra để tôi xem."

Khương Lý một chút cũng không muốn đến bệnh viện, cậu chính là ngửi thấy mùi pheromone của Chung Yến Đình là khó chịu, tuyến thể ngứa ngáy, Khương Lai ở bên cạnh lo lắng sắp khóc, Khương Lý không còn cách nào khác, không đành lòng nhìn con khó chịu, đành cởi áo khoác cho bác sĩ kiểm tra.

Bác sĩ chỉ nhìn lướt qua, liền ngồi về chỗ cũ, nói một câu: "Dị ứng, bôi chút thuốc là được, tuyến thể đừng gãi, đừng gãi hỏng."

"Dị ứng với cái gì?" Chung Yến Đình mặc chiếc áo khoác dáng dài màu đen, vóc dáng rất cao, đứng trong phòng khám nhỏ hẹp có hơi lạc lõng, giọng nói còn trầm, tỏ ra rất nghiêm túc.

Bác sĩ liếc anh một cái, nói: "Xung quanh tuyến thể đỏ như thế này, chắc là dị ứng pheromone."

Chung Yến Đình ngẩn ra, Alpha vừa nãy tiếp xúc với Khương Lý ngoài Trần Phong thì chính là mình, anh không chắc chắn hỏi một câu: "Pheromone gì?"

"Còn có thể là gì nữa? Pheromone của Alpha chứ gì, chắc là cậu nhỉ? Cậu cách xa cậu ấy ra một chút là được."

"Ông nói linh tinh gì vậy?" Chung Yến Đình không vui nói: "Sao có thể? Tôi và em ấy độ tương thích rất cao, sao có thể dị ứng với pheromone của tôi? Ông có biết khám không?"

"Cậu nếu không tin thì cậu đến bệnh viện tuyến trên tìm bác sĩ giỏi mà khám." Bác sĩ nam bị anh nghi ngờ cũng không vui: "Tôi hành nghề y bao nhiêu năm nay, ngay cả dị ứng cũng không phân biệt được tôi còn khám cái gì."

Khương Lý không muốn họ cãi nhau ở đây, chen vào một câu: "Xin lỗi bác sĩ, bác sĩ kê cho cháu ít thuốc là được, cháu bôi một chút, cảm ơn bác sĩ."

Đơn thuốc đưa qua, Khương Lý định lấy, bị Chung Yến Đình đưa tay giật lấy, cũng là Chung Yến Đình nộp tiền lấy thuốc.

Suốt quá trình Alpha không nói thêm một câu nào, Khương Lý cố ý giữ một khoảng cách với anh, cậu dắt tay Khương Lai, đứng trong sảnh bệnh viện, thỉnh thoảng có người đi qua, Khương Lý cảm thấy lạnh.

"Lai Lai, có lạnh không con?"

Khương Lai lắc đầu.

Chung Yến Đình xách túi nilon từ nhà thuốc đi tới: "Về nhà thôi."

Ba người lại lên xe, suốt chặng đường đều rất yên tĩnh, cửa sổ ghế sau được mở ra một nửa, gió lạnh thổi vào khiến cái đầu đang mụ mị của Khương Lý cũng tỉnh táo lại, đường phố nông thôn gập ghềnh, đêm tối môi trường còn lờ mờ, bị giày vò như vậy, Khương Lai đã dựa vào tay cậu ngủ thiếp đi.

Chung Yến Đình lần đầu tiên cảm thấy nghẹn lời, đối mặt với Khương Lý anh vậy mà không biết phải nói gì, Omega bị gió thổi má tái nhợt, mẩn đỏ một chút cũng không lặn, anh nghĩ không thông, tại sao Khương Lý đột nhiên dị ứng với pheromone của anh?

"Anh cho tôi xuống ở phía trước." Khương Lý đột nhiên mở miệng nói.

Xe từ từ chạy đến dưới đèn đường đầu làng, Khương Lý vừa định mở cửa xe, vừa chuẩn bị đánh thức Khương Lai, tuy nhiên cửa không mở được, cậu khó hiểu nhìn Chung Yến Đình, không khỏi lại sợ hãi.

"Mở cửa." Khương Lý nói.

Tay Chung Yến Đình cầm vô lăng siết chặt sau đó liền buông lỏng, anh không nhìn vào gương chiếu hậu, chỉ hỏi: "Là vì tôi?"

Khương Lý một lúc lâu sau mới hiểu được ý nghĩa câu nói này của Chung Yến Đình, cậu nuốt nước bọt, ừ một tiếng.

"Tại sao?"

Khương Lý thực ra cũng không rõ tại sao, từ sau khi Chung Yến Đình xuất hiện, cậu phát hiện cậu không quen ngửi mùi của anh nữa, hơn nữa sau đêm hôm đó cũng quả thực nổi mẩn, nhưng sau đó liền lặn nên cậu không để ý, hôm nay khi Chung Yến Đình nắm cổ tay cậu, cảm giác kinh hoàng buồn nôn đó lại dâng trào.

Bác sĩ nói là dị ứng, cậu liền chắc chắn, là do Chung Yến Đình, nếu hỏi tại sao, còn có thể là tại sao nữa?

Chỉ cần nghĩ đến đêm hôm đó, Khương Lý liền toàn thân ớn lạnh, nhưng cậu không nói, chỉ rũ mặt nhìn chằm chằm hàng mi rậm của Lai Lai.

"Không biết." Khương Lý nói.

"Là vì đêm hôm đó tôi cưỡng ép em?" Chung Yến Đình lúc này mới nhìn vào gương chiếu hậu, nhìn chằm chằm Khương Lý bên trong, hỏi: "Hay là vì tôi nghe điện thoại của Trần Phong?"

Cơ thể Khương Lý khẽ run rẩy, không rõ, cậu đặt tay lên mu bàn tay Lai Lai như muốn che giấu sự hoảng loạn của mình.

Cậu thực sự cảm thấy Chung Yến Đình luôn thích biết còn cố hỏi, anh làm sao có thể không biết nguyên nhân? Trước đây Alpha hay nói cậu ngốc, nhưng bây giờ tại sao anh lại luôn phải hỏi những câu mà mọi người đều biết rõ này?

"Chung Yến Đình, cho tôi xuống."

Khóa cửa xe vẫn được mở ra, Khương Lai bị gọi tỉnh, hai người xuống xe, men theo con đường nhỏ đi về nhà, Chung Yến Đình không một tiếng động đi theo phía sau.

"Mẹ..."

Khương Lý vuốt ve lòng bàn tay cậu bé như để an ủi, nói: "Không sao."

Về đến nhà, Khương Lý cho Khương Lai vào nhà trước, đôi mắt ướt át của đứa nhỏ bất an nhìn cậu, Khương Lý xoa đầu cậu bé: "Ngoan, vào trước đi, lát nữa mẹ vào."

Khương Lai nghe lời, về phòng trước, suốt quá trình không nhìn Chung Yến Đình một cái.

Chung Yến Đình đứng ngoài cửa, Khương Lý khẽ nghiêng nửa người, tay đặt trên tay nắm cửa, tư thế 10 phần phòng bị.

"Khương Lý."

"Chung Yến Đình." Khương Lý nói: "Tôi và Lai Lai 1 năm nay sống rất tốt, có thể buông tha cho chúng tôi không?"

Giọng rất nhẹ, ngữ khí cũng rất mềm mỏng, nghe không có gì khác biệt so với trước đây: "Anh tìm tôi rốt cuộc là muốn làm gì?"

Cậu thực sự không hiểu, cậu quả thực ngu ngốc, cho nên cậu hy vọng Chung Yến Đình có thể nói cho cậu biết, theo cậu thấy, những gì cậu có thể làm nên làm cậu đều đã làm hết, nếu Chung Yến Đình cho rằng cậu và Lai Lai là bê bối, thì cậu liền rũ sạch quan hệ giữa họ và Alpha, tất cả những điều này chẳng phải đều là điều Chung Yến Đình muốn sao?

Là sai ở chỗ nào?

"Em vẫn rất hận tôi đúng không?"

Chung Yến Đình đứng dưới đèn cảm ứng góc tường, che khuất hơn nửa ánh sáng, Khương Lý không nhìn rõ biểu cảm của anh, cũng không muốn nhìn, Alpha đối với cậu mà nói đã sớm trở nên quá xa lạ.

"Anh đến tìm tôi." Khương Lý ngước mắt bắt gặp ánh mắt anh: "Chính là để hỏi tôi câu này?"

Alpha trước nay sẽ không cầu xin tha thứ, Khương Lý cũng chưa từng mong đợi anh cầu xin tha thứ.

"Tôi và Lai Lai sẽ không chuyển nhà." Khương Lý chớp mắt: "Cho nên anh có thể rời khỏi đây không?"

"Không thể."

Yết hầu Chung Yến Đình trượt lên xuống, anh có quá nhiều lời nghẹn ứ trong lồng ngực, qua cửa sổ cạnh cửa nhà Khương Lý anh nhìn thấy Trần Phong ăn cơm cùng họ, họ nói nói cười cười, mỗi nụ cười đều như một nhát dao đâm vào tim anh.

Anh muốn đá tung cửa, muốn kéo Trần Phong ra, sau đó lại chất vấn Khương Lý: Em dựa vào cái gì cười với anh ta? Dựa vào cái gì cho anh ta vào nhà em? Còn cả dựa vào cái gì để con của tôi ăn cơm cùng anh ta?

Nhưng anh nhịn được, anh đột nhiên nhớ lại một năm trước, Khương Lý cũng từng muốn anh cùng ăn cơm, hỏi anh mấy giờ đến, muốn ăn gì.

Tin nhắn đó bây giờ vẫn nằm trong điện thoại của anh.

Sau khi Omega biến mất, anh mới phát hiện ra, liên lạc và sự hiểu biết của anh về Khương Lý ít ỏi đến đáng thương, anh chưa từng để Khương Lý thực sự bước vào thế giới của anh.

Anh sợ hãi, cũng ghen tị.

Khương Lý ở nơi anh không biết, có sự theo đuổi của người khác, Chung Yến Đình không còn là duy nhất nữa.

Khương Lý cũng không còn là chó con của Chung Yến Đình nữa.

"Em thích anh ta?" Chung Yến Đình run rẩy lông mi, hỏi: "Em muốn ở bên anh ta? Hay là nói, đã ở bên nhau?"

"Chuyện này đều không liên quan đến anh."

"Sao lại không liên quan đến tôi?" Chung Yến Đình đột nhiên lớn tiếng, bước tới một bước, mùi pheromone tỏa ra, Khương Lý bắt đầu mềm nhũn chân.

"Anh tránh xa tôi ra."

Vết mẩn đỏ trên cổ không hề lặn đi, lúc Chung Yến Đình đến gần càng nghiêm trọng hơn.

"Khương Lý." Chung Yến Đình một tay giữ lấy vai cậu, một tay bóp cằm cậu, trong lời nói mang theo sự kìm nén kiềm chế: "Em 16 tuổi đã quen tôi, 17 tuổi sinh con cho tôi, 25 tuổi lại gặp tôi, em cả đời này cũng không thể rời xa tôi."

"Chung Yến Đình, buông tôi ra. . . . . . anh buông tôi ra."

Chung Yến Đình không muốn tin Khương Lý sẽ dị ứng với pheromone của anh, muốn chứng minh điều gì đó, tiến đến gần cậu ngày càng gần, ép cậu ngửa mặt lên, sau đó sán tới hôn khóe miệng cậu.

"Là dị ứng với Trần Phong đúng không?" Chung Yến Đình không nhận ra giọng mình đang run: "Em không thể không thích tôi, Khương Lý, em rõ ràng thích tôi nhất."

"Mới không phải."

Khương Lý mở to đôi mắt trong veo, bên trong đen láy, chứa đựng khuôn mặt tinh xảo nhưng có đôi phần giằng xé của Chung Yến Đình.

"Tôi 16 tuổi, đã thích anh, Chung Yến Đình."

Đồng tử Khương Lý không có tiêu cự, nhưng rất sáng.

"Thích đến mức nào chính tôi cũng không biết."

Bản thân cậu thường xuyên nghĩ, thực sự thích đến thế sao? Chung Yến Đình rời bỏ cậu 8 năm, cậu đều không thể quên được.

"Là thật sự vô cùng thích." Khương Lý nói.

Nhưng có thích đến mấy cũng có giới hạn, vào năm 16 tuổi xám xịt của cậu, sự thích của cậu đã biến thành những nốt mẩn đỏ xung quanh tuyến thể hiện tại của cậu.

Cậu không thể chịu đựng được mùi của Chung Yến Đình.

Hoa trà từng khiến cậu an tâm đã hóa thành nỗi sợ hãi, cậu không thể chấp nhận loại pheromone này nữa.

Alpha ôm lấy mặt cậu, đôi môi cọ xát bên má cậu, hai người ở khoảng cách thân mật như vậy, nhiệt độ da của Khương Lý từng chút một tăng lên, Chung Yến Đình tận mắt nhìn thấy nốt mẩn đỏ lan đến má Omega, kinh hoàng giật mình.

"Bây giờ thì sao?" Hỏi ra câu này, Chung Yến Đình cảm thấy có thứ gì đó đè nặng trong tim: "Không thích nữa?"

"Đúng." Khương Lý không chút do dự.

"Tại sao lại đối xử với tôi như vậy chứ?" Khương Lý vẫn không hiểu nổi: "Chung Yến Đình, anh ghét tôi đến vậy sao?"

Phải ở sau khi tôi đã bỏ chạy một năm, lại cưỡng ép tôi, cách điện thoại của người khác sỉ nhục tôi.

Tôi dựa vào cái gì phải chịu sự trừng phạt này?

Những nốt mẩn của Khương Lý khiến Chung Yến Đình gần như không thể nhìn tiếp được nữa, anh buộc phải chấp nhận sự thật là Khương Lý quả thực dị ứng với pheromone của anh, nghiến răng nhắm mắt lại, buông cậu ra.

"Đừng làm những việc khiến tôi không hiểu nữa." Khương Lý phải nắm chặt tay nắm cửa mới không bị ngã: "Anh đi đi."

"Không hiểu? Tôi tìm em 1 năm, tôi muốn em theo tôi về, tôi xin lỗi em, tôi muốn em tha thứ cho tôi." Chung Yến Đình khó khăn trả lời: "Em còn không hiểu sao?"

Khương Lý thẫn thờ, cậu chỉ cảm thấy tuyến thể ngứa ngáy quá, cậu phải về nhà bôi thuốc.

"Chung Yến Đình, tôi..."

"Thích em."

Gió đêm mạnh lên, thổi khiến đầu óc cậu đau buốt.

Chung Yến Đình quá cao, đến mức Khương Lý không nhìn thấy tơ máu viền quanh nhãn cầu anh.

"Tôi thích em, nghĩ thông suốt chưa?"