Chương 5: Buông Tha Là Không Thể Nào


Chung Yến Đình đánh xong trận bóng cuối cùng, liền xuống sân, ngồi ở trên ghế dài bên ngoài sân nghỉ ngơi, anh giơ cổ tay lên nhìn đồng hồ thể thao bên trên, vừa qua 4 giờ chiều.

"Uống nước."

Một Alpha đi tới, trong tay cầm 2 chai nước khoáng, đưa một chai cho anh, là nước đá, thân chai tiếp xúc không khí ngưng tụ thành từng chuỗi bọt nước, Chung Yến Đình nhận lấy, vặn ra.

Lục Chiêu ngồi bên cạnh anh, xoay vợt tennis trong tay, "Còn đánh không?"

"Không." Chung Yến Đình dùng áo ngắn tay ướt đẫm mồ hôi lau trán, "Lát nữa có việc."

Lục Chiêu hít sâu một hơi sau đó thở ra, "Được thôi." Chợt nhớ tới cái gì, nghiêng mặt hỏi: "Đứa bé quấy rối trong tiệc đính hôn của cậu trước đó, cuối cùng xử lý chưa?"

"Vẫn chưa." Chung Yến Đình ngửa đầu uống ngụm nước, sau đó vặn nắp lên.

"Sao vậy? Cậu sẽ không cứ như vậy buông tha cho nó chứ?" Lục Chiêu tặc lưỡi một tiếng: "Phục vụ kia cậu điều tra chưa? Vô duyên vô cớ mang theo đứa bé gọi cậu là ba, cố tình vào thời kỳ quan trọng như vậy của cậu, luôn cảm thấy không đơn giản như vậy."

Buông tha? Yết hầu Chung Yến Đình lăn lộn, nhìn chằm chằm logo trên chai nước khoáng trong tay, anh đương nhiên sẽ không buông tha.

Sự xuất hiện của Khương Lý quá mức trùng hợp, còn mang theo một đứa bé, trước khi làm rõ chân tướng khẳng định là không có khả năng buông tha cho cậu.

"Này, cậu đang nghĩ cái gì?" Lục Chiêu dùng bả vai đụng anh một cái, nhắc nhở nói: "Bên ngoài có chút lời ra tiếng vào, cậu không quản?"

"Thời gian trước tôi bị mời nói chuyện, cho nên không có thời gian gì."

"Hả? Không sao chứ?" Lục Chiêu nhìn qua còn sốt ruột hơn anh: "Sẽ chịu xử phạt sao? Tranh cử khu Vịnh Bắc là 3 tháng sau, còn có thể tham gia không?"

Nhắc tới chuyện này Chung Yến Đình liền cảm thấy phiền, tay bóp chai nước khoáng dùng sức, phát ra tiếng vang kèn kẹt, nếu không phải Khương Lý, tất cả xét duyệt hiện tại của anh đều đã kết thúc, nào sẽ luân lạc tới tình trạng cần xét duyệt lần 2?

"Bọn họ muốn xem biểu hiện của tôi để tiến hành xét duyệt lần 2, trước mắt đang làm việc vặt ở Cục Giám sát." Chung Yến Đình nói.

Lục Chiêu sửng sốt một chút, sau đó an ủi nói: "Thành công chức, 9 giờ đi 5 giờ về, cũng tốt."

Chung Yến Đình lạnh mặt, trầm mặc không nói một lời.

"Không sao, tôi tìm người ra cho cậu, thay cậu dạy dỗ cậu ta, xả giận."

Chung Yến Đình bất động thanh sắc đặt chai nước khoáng trong tay ở bên chân, "Không cần."

Lục Chiêu cũng chỉ là nói đùa với anh, vỗ anh một cái, nói: "Đi, mời cậu ăn cơm."

"Thôi." Chung Yến Đình tháo băng tay, trả vợt tennis cho Lục Chiêu, từ chối nói: "Tôi phải đi một chuyến tới nhà cậu."

"Vậy được thôi, muộn chút ra uống rượu nhé, dù sao cậu hiện tại cũng không có việc gì, thay đổi tâm trạng một chút."

"Nói sau đi."

Hai người sóng vai ra khỏi sân tennis.

Ở phòng thay đồ đơn giản tắm rửa một cái, sau khi thay quần áo, Chung Yến Đình đi tới bãi đậu xe lộ thiên, sau khi lên xe, anh không lập tức khởi động xe, mà là lấy điện thoại ra gọi một cuộc điện thoại.

"Tư liệu bảo cậu tra đã tra chưa? Lúc nào có kết quả?"

Bên kia ngắn gọn nói vài câu, Chung Yến Đình có hơi không kiên nhẫn thúc giục: "Tư liệu sau 17 tuổi của cậu ta, tôi muốn nhìn thấy hoàn hoàn chỉnh chỉnh, từng gặp người nào, còn có từng ở bên ai, thảy đều tra rõ ràng cho tôi, đặc biệt là mấy người cùng tranh cử kia, bọn họ rốt cuộc có giao thiệp hay không."

"Mau chóng." Mắt Chung Yến Đình như chứa sương, "Tuần này giao cho tôi."

Sau khi cúp điện thoại, huyệt thái dương lờ mờ toát ra chút mồ hôi, có lẽ là bởi vì vừa mới tắm xong, Chung Yến Đình ném điện thoại ở ghế phó lái, mở cửa sổ xe cho thoáng khí, ngoài cửa sổ không có gió gì, càng làm cho anh bực bội hơn.

Khương Lý là một Omega, đây là điều anh không nghĩ tới, ở trong lòng anh, Khương Lý còn dừng lại ở hình tượng Beta vụng về ngốc nghếch nhưng nghe lời kia.

Anh vẫn luôn cảm thấy Khương Lý chỉ là một tên ngốc, là niềm vui khi anh bị đưa tới nông thôn để giết thời gian nhàm chán mà thôi.

Nhưng tên ngốc nhiều năm không gặp, đột nhiên mang theo một đứa bé gọi anh là ba, chuyện này nghĩ như thế nào cũng rất kỳ quái, rốt cuộc thật sự là trùng hợp ngoài ý muốn, hay là có người ở sau lưng chơi anh?

Anh đều phải làm rõ ràng.

Chung Yến Đình về đến nhà đúng giờ cơm, nhưng trong nhà chỉ có cậu cùng một thằng nhóc, Trình Tụng còn chưa tới.

"Đình Đình về rồi à?"

Trình Thiên lớn hơn Trình Tụng không ít, tóc mai đều đã hơi trắng, Chung Yến Đình gật đầu đáp: "Cậu."

"Chờ Tiểu Tụng tới ăn cơm sau."

"Vâng."

"Chú họ!" Trình Thanh Trúc chạy tới ôm lấy một chân anh, giống như chó con làm nũng, "Chú họ, cháu nhớ chú lắm đó."

Chung Yến Đình ghét bỏ đá cậu bé ra, lực đạo không lớn, "Mấy tuổi, nói chuyện đàng hoàng."

Trình Thanh Trúc hừ một tiếng, "9 tuổi."

Trình Thiên kéo Trình Thanh Trúc qua, "Đừng quậy." Quay đầu hỏi Chung Yến Đình: "Chung Ngộ gần đây không ở nhà à? Đã lâu không gặp ông ấy."

"Có một hạng mục xóa đói giảm nghèo, ông ấy đi khảo sát, tuần sau trở về."

Trình Thiên gật đầu nói: "Chuyện tiệc đính hôn giải quyết xong chưa? Có phải có người giở trò hay không?"

"Hẳn là một hiểu lầm."

"Chắc chắn chứ?"

Chung Yến Đình nhìn chằm chằm Trình Thanh Trúc đang xếp Lego trên thảm, nhàn nhạt nói: "Vâng, yên tâm đi cậu, chuyện này cháu sẽ xử lý tốt."

Trình Thiên nhìn Chung Yến Đình, ánh mắt kiên định, "Thật sự không được, để Chung Ngộ đi giải quyết."

"Không cần thiết." Chung Yến Đình nói: "Như vậy không phải chứng thực đứa bé kia có quan hệ với cháu sao?"

Trình Thiên vẫn lo lắng, "Đừng ảnh hưởng cháu tranh cử là được."

"Sẽ không, chờ uống rượu thăng chức của cháu đi." Giọng điệu Chung Yến Đình chắc chắn, cười rất nhẹ một cái, khóe môi gợi lên độ cong nhàn nhạt, Trình Thiên mạc danh yên lòng.

"Dáng vẻ này của cháu với Chung Ngộ ngược lại rất giống."

"Đương nhiên."

Chung Yến Đình chưa bao giờ kiêng dè người khác nói anh giống Chung Ngộ, rốt cuộc cha anh từ nhỏ đã là tấm gương của anh.

Trình Tụng nửa giờ sau mới đến, người một nhà ăn cơm tối, Trình Thanh Trúc vẫn luôn quấn lấy Chung Yến Đình chơi, Chung Yến Đình ghét cậu bé phiền nhưng không có cách nào, hai người chơi game ở phòng khách.

Trước khi đi, Trình Thiên kéo Trình Tụng, "Chuyện tranh cử của Đình Đình, hy vọng lớn không?"

"Tại sao hỏi cái này? Chuyện này ván đã đóng thuyền, sẽ không có sai sót đâu, chỉ cần nó an phận chút là được." Trình Tụng nói thẳng: "Nguyên văn lời Chung Ngộ đấy."

Trình Thiên cười một tiếng: "Hai người làm như vậy, sẽ không để người ta nắm thóp chứ? Nói Đình Đình dựa vào bối cảnh không có thực lực?"

Trình Tụng không cho là đúng, "Ai dám nói như vậy? Vốn dĩ chính là dựa vào thực lực mà, đều là dựa theo quy trình giống như bọn họ, chúng em cũng không đi đường tắt, chỉ bởi vì Chung Ngộ là thị trưởng sao?"

"Anh tùy tiện nói thôi, được, đi đi, trên đường chú ý an toàn."

Chung Yến Đình nhận được tin nhắn của Lục Chiêu, bảo anh ăn cơm xong cùng ra ngoài uống rượu, anh vừa đánh chữ vừa nghe Trình Tụng nói chuyện với anh.

"Con nói chuyện con tới giải quyết, có kết quả chưa?"

Chung Yến Đình cất điện thoại, nghiêm mặt nói: "Mẹ, mẹ biết con bởi vì bị mời nói chuyện cho nên không có thời gian gì, về sau con sẽ giải quyết tốt."

"Con định giải quyết như thế nào?"

Sắc trời đã hơi tối, đèn trước biệt thự chiếu mặt Trình Tụng tối tăm không rõ, "Đình Đình, là bởi vì con nói con tới xử lý, cho nên mẹ không nhúng tay vào, nhưng mặc kệ như thế nào, đã qua vài ngày, xét duyệt lần 2 của con không thể xảy ra vấn đề nữa."

Chung Yến Đình đứng thẳng tắp, Trình Tụng thở dài, "Ảnh chụp cùng video hôm tiệc đính hôn đều bị phong tỏa, người bên ngoài không biết, nhưng nội bộ ít nhiều đều đã truyền ra, miệng mọc trên người người ta, lời ra tiếng vào ngăn không được, lãnh đạo xét duyệt cũng sẽ không nghe miệng con giải thích vài câu liền tin tưởng."

"Trong nhà sẽ tin tưởng con, người khác sẽ không, đặc biệt là liên quan đến thẩm tra chính trị, cần tư liệu, cần chứng cứ." Trình Tụng trầm giọng nói cho anh biết: "Tranh cử khu Vịnh Bắc ba con tuy rằng nói sẽ không có vấn đề, nhưng chuyện này một ngày không định ra mẹ một ngày đều ngủ không ngon, có bao nhiêu người chờ con xảy ra chuyện con hẳn là biết, con nói cho mẹ biết, con định làm như thế nào?"

Tay phải Chung Yến Đình đang nắm điện thoại, đầu ngón tay ma sát qua mặt ngoài thân máy, Trình Tụng chờ câu trả lời của anh.

Mà anh chỉ trầm mặc, anh làm sao có thể không biết Trình Tụng là có ý gì.

Chứng cứ tư liệu, anh đương nhiên hiểu, những cái này đều là cơ bản nhất, điều tra bối cảnh của Khương Lý, còn có thông tin đứa bé, anh nhất định phải lấy ra chứng minh anh với bọn họ không có bất kỳ quan hệ gì.

Hồi lâu, Chung Yến Đình dường như hạ quyết định gì đó, nhìn Trình Tụng, dáng vẻ bình tĩnh tự chủ, cam đoan với y: "Đã biết thưa mẹ, con sẽ nộp giám định quan hệ huyết thống cùng tư liệu xét duyệt lên trước tuyển cử."

Trình Tụng mới vừa lòng gật đầu: "Được, về nhà thôi."

Trình Tụng lái xe riêng đi trước, sau khi Chung Yến Đình lên xe, mở khung chat với Lục Chiêu ra, hỏi anh địa chỉ, sau khi Lục Chiêu gửi địa chỉ tới, anh mới lái xe rời đi.