Chương 50: Học


Cuối tuần Khương Lý vẫn xin nghỉ nửa ngày, cậu vẫn đồng ý với đề nghị đi chơi trên phố của Trần Phong, tiện thể đưa Khương Lai đi chơi luôn, không cần lúc nào cũng ở nhà một mình.

Hôm đó trời rất lạnh, đến chiều cũng không có chút nắng nào, cậu mặc cho Khương Lai một chiếc áo khoác lông vũ, quàng khăn, còn đeo găng tay len cho cậu bé, quấn đứa nhỏ như một cái bánh chưng nhỏ.

Vết mẩn đỏ dị ứng trên người cậu đã lặn bớt, chỉ cần Chung Yến Đình không đến gần cậu, sẽ không mọc thêm nữa, thuốc vẫn luôn bôi, vì phải ra ngoài cùng Trần Phong, Trần Phong còn là Alpha, nên cậu đã dán một miếng dán ức chế lên tuyến thể.

"A Lê!"

Trần Phong vừa đến, gọi cậu ngoài cửa, Khương Lý đi tới, vừa mở cửa là một trận gió thổi qua, lạnh đến mức cậu run rẩy.

Tiểu Giác chỉ mặc một chiếc áo bông màu xám mà cậu bé thường mặc, cổ cũng trống không, khuôn mặt nhỏ nhắn bị lạnh đến đỏ bừng, Khương Lý nhìn không đành lòng cho lắm, nói: "Sao lại mặc ít thế này? Anh Trần Phong, quàng cho thằng bé cái khăn đi chứ."

Trần Phong có hơi ngại ngùng, gãi đầu nói: "Mấy hôm trước thằng bé làm rách áo, nghịch quá, vừa hay hôm nay anh đưa thằng bé lên phố mua cái áo khác."

"Vâng." Khương Lý bảo anh đợi một chút, quay người vào nhà, một lúc sau liền đi ra, trên tay cầm một chiếc khăn quàng cổ len màu đỏ.

Khương Lý quàng khăn lên cổ Tiểu Giác, chỉnh lại cho cậu bé: "Cái này là hôm trước em mua, Tiểu Giác quàng vừa khéo."

"Thế sao được." Trần Phong vừa nói vừa định tháo xuống: "Em mua cho Lai Lai mà, đừng cho thằng bé."

"Không phải, là mua cho em dùng."

"Của em?"

"Vâng."

Tiểu Giác dùng tay nắm lấy chiếc khăn mềm mại, rụt cổ trốn sang một bên, hừ một tiếng: "Ba, con muốn cái này."

"Đòi cái gì mà đòi."

"Cứ đòi."

Khương Lý mỉm cười: "Không sao, chúng ta đi thôi, trời lạnh quá, đi ăn chút gì nóng nóng, sau đó về sớm."

"Được."

Trần Phong tinh mắt phát hiện ra vết mẩn đỏ trên mu bàn tay Khương Lý lộ ra ngoài, còn cả trên cổ nữa.

"Chỗ này của em bị sao vậy?"

"Bị dị ứng."

"Trông có vẻ rất nghiêm trọng."

"Không sao."

Hai người mỗi người đi một chiếc xe đạp điện, đằng sau chở theo một đứa trẻ, Trần Phong vẫn luôn đi bên cạnh cậu, vừa đi vừa nói chuyện với cậu.

"Con đường này, muộn một chút sẽ sửa lại đấy, nói là chê không bằng phẳng, đi xe không vững, bắt đầu từ đầu làng, làm mới toàn bộ, làm rộng ra một chút."

Khương Lý đeo khẩu trang, mắt bị gió thổi nheo lại, đáp lời: "Cũng là vì xây dựng làng văn hóa sao?"

"Đúng vậy."

"Thế có phải đóng tiền không?" Khương Lý hỏi.

"Không cần, anh hỏi rồi, chính phủ bỏ tiền ra, không liên quan gì đến chúng ta."

Hai người trước sau đi ra khỏi làng, đường dần dần rộng ra, bên đường đỗ một chiếc xe hơi màu đen, trên thân xe vì thời tiết nhiệt độ thấp mà đọng một lớp sương giá.

Khương Lý không để tâm lắm, từ khi tranh cử làng văn hóa, thường xuyên có người đến, loại xe này cũng không thấy làm lạ nữa.

Chỉ là đi được vài mét, cậu bỗng quay đầu nhìn một cái, cậu không chắc chắn, giống như chiếc xe của Chung Yến Đình tối hôm đó.

"Mẹ, mẹ nhìn gì vậy ạ?"

"Không có gì." Khương Lý quay đầu lại, cho dù là Chung Yến Đình, thì cũng chẳng sao cả, cậu không cần phải lo lắng sợ hãi.

Còn về chữ thích mà Alpha nói, cậu chỉ hoảng loạn một khoảnh khắc, liền bị cậu cố ý quên đi, cậu chưa từng nhận được tình yêu của Chung Yến Đình, cũng không phân biệt được thật giả, cậu cũng không cần thứ này.

Xe của Trần Phong đi phía trước, cậu đi theo phía sau, 2 người từ từ lái ra khỏi đầu làng.

Chiếc xe hơi màu đen vừa đỗ bên đường hạ kính xe xuống sau khi họ rời đi, từ bên trong thò ra một bàn tay, 2 ngón tay thon dài kẹp điếu thuốc, ném vào đống rác bên cạnh.

Cho đến khi không còn nhìn thấy bóng dáng Khương Lý trong gương chiếu hậu, Chung Yến Đình mới lấy điện thoại ra gọi một cuộc điện thoại.

"Bác Tạ, là cháu, bác có đang bận không ạ?"

"Sao?" Tạ Chính dặn dò người bên cạnh vài câu, sau đó nói: "Có chuyện gì không?"

Bàn tay Chung Yến Đình đặt trên cửa xe bị gió thổi cứng đờ, anh từ từ rút về, hỏi: "Cháu muốn hỏi một chút, Omega có độ tương thích cao bị dị ứng với pheromone của Alpha là sao ạ? Có chữa được không?"

"Trước đây có bị dị ứng không?"

"Không có."

"Là bị kích thích sao?" Tạ Chính hỏi.

Chung Yến Đình im lặng một chút, vâng một tiếng.

"Vậy có thể là do rối loạn căng thẳng gây ra, có thể điều trị, nhưng Yến Đình này, bác không phải chuyên gia trong lĩnh vực này, cháu có thể đưa người về đây, bác giới thiệu bác sĩ hàng đầu cho cháu."

Chung Yến Đình đóng cửa sổ xe lại, ngăn cách với không khí bên ngoài.

"Thôi." Khương Lý sẽ không muốn về cùng anh, nếu anh lại dùng biện pháp mạnh, có thể Khương Lý cả đời này cũng không khỏi được.

Anh không thực sự muốn cố ý làm tổn thương Khương Lý.

"Bác Tạ. . . . . . "

. . . . . .

Phố xá cuối tuần náo nhiệt hơn ngày thường, mặc dù thời tiết lạnh giá, nhưng vẫn có rất nhiều hoạt động chợ phiên, 2 đứa nhỏ cũng thích những thứ này, trước khi ăn cơm, Khương Lai nói muốn ăn kẹo hồ lô, Khương Lý liền mua cho cậu bé một xiên, tiện thể cũng mua cho Tiểu Giác một xiên.

Tiểu Giác nhận lấy là ăn luôn, Trần Phong véo tai cậu bé, mắng: "Sao con ngay cả tiếng cảm ơn cũng không nói."

Tiểu Giác phồng má, mơ hồ nói tiếng cảm ơn.

"Không cần đâu anh Trần Phong, trẻ con đều thích ăn mấy thứ này, đừng khách sáo với em."

"Thật ngại quá A Lê."

"Không sao, không cần xin lỗi."

Hai người lớn hai trẻ nhỏ đi dạo trong chợ phiên thêm một lúc, Khương Lai trước đây sức khỏe không tốt, ít khi ra ngoài chơi, càng đừng nói đến việc ở những nơi đông người như thế này, Khương Lai bây giờ vô cùng phấn khích len lỏi trong dòng người, trở thành dáng vẻ bình thường mà trước đây cậu từng hy vọng Khương Lai có thể trở thành.

"Tiểu Giác." Khương Lý nghiêng đầu, hỏi: "Cháu còn muốn ăn gì nữa không?"

Tiểu Giác không khách sáo với cậu, nói thẳng: "Cháu muốn uống nước ngọt."

"Không được uống." Trần Phong từ chối thay cậu bé: "Không được uống, A Lê, em đừng hỏi nó, bây giờ uống nước ngọt đầy một bụng nước, lát nữa lại không ăn được cơm."

Khương Lý cảm thấy Trần Phong nói cũng có lý: "Vậy được, lát nữa đi ăn cơm."

Nhà hàng mới mà Trần Phong nói cách chợ phiên không xa, họ đi bộ khoảng vài phút là tới, cuối chợ phiên có một người bán tượng gỗ điêu khắc, trên mặt đất bày la liệt lớn nhỏ rất nhiều, đủ loại hình thù, hình dáng tinh xảo.

Khương Lý liếc mắt liền nhìn thấy một chú chó gỗ nhỏ đang thè lưỡi.

Không biết tại sao, nhớ lại, cậu trước đây cũng từng điêu khắc thứ này.

Chó con, cậu cũng từng tặng cho Chung Yến Đình, nhưng Chung Yến Đình không thích chó con, cũng không thích Khương Lý.

Dù là trước đây hay bây giờ, cậu đều không tin tình yêu của Chung Yến Đình.

Giống như không ai thích con chó hoang xám xịt ở nông thôn, cho dù mang về nhà, cũng chỉ cảm thấy đáng thương mà thôi.

Cậu dừng chân trước sạp tượng gỗ rất lâu, Trần Phong vỗ nhẹ cậu một cái: "A Lê em đang nhìn gì vậy? Phải đi thôi, Tiểu Giác kêu đói, đòi ăn cơm."

"A." Khương Lý hoàn hồn lại, nói: "Xin lỗi, đi thôi, ăn cơm."

Khương Lý cố tình không gọi những món quá đắt, cậu biết Trần Phong kiếm tiền không dễ dàng, làm việc ở xưởng cũng mệt, cũng không muốn nợ Trần Phong, giữa chừng tìm cơ hội đi vệ sinh, đi thanh toán hóa đơn.

"Bàn của các cậu đã được thanh toán." Nhân viên thu ngân nói với cậu: "Không cần trả nữa, lát nữa còn mấy món nữa, ăn xong hẵng đi nhé."

"Bàn chúng tôi lên đủ món mà." Khương Lý nói.

"Là gọi thêm sau đó."

Khương Lý nghĩ chắc chắn là Trần Phong gọi thêm món mới trả tiền, nói tiếng cảm ơn với nhân viên thu ngân sau đó rời đi.

Sau khi ra khỏi nhà hàng, Khương Lý suy nghĩ một chút, vẫn nói: "Anh Trần Phong, lần sau em trả là được."

"Hả?" Trần Phong mặt đầy khó hiểu: "Sao vậy?" Nhưng trọng điểm lại nắm bắt được chữ lần sau của Khương Lý, liền vui vẻ lên: "Vậy lần sau em muốn ăn gì? Anh mời em."

"Chúng ta về nhà trước đi." Khương Lý không trả lời anh, mà nói: "Trời âm u, lạnh quá."

"Ừ, chắc là sắp có tuyết rơi, dự báo thời tiết hai ngày trước có nói."

Tiểu Giác chen vào một câu: "Con thích tuyết rơi!"

Khương Lai vẫy vẫy tay: "Con cũng thích."

"Được, tuyết rơi thì đắp người tuyết."

"Hoan hô~"

Về đến nơi, Trần Phong chào tạm biệt cậu, Khương Lý mới đưa Khương Lai về nhà.

7 giờ tối, Khương Lai ôm chăn xem tivi, Khương Lý đang tắm trong phòng tắm, tiếng gió bên ngoài rít gào, Khương Lai nghe thấy tiếng gõ cửa, tưởng mình nghe nhầm, liền không để ý, nhưng một lát sau lại vang lên, cậu bé bỏ chăn xuống, đi ra cửa.

"Ai vậy ạ?"

Lần này không có ai gõ cửa nữa, mà là cửa kính bên cạnh cửa ra vào vang lên, Khương Lai kéo rèm cửa ra, nhìn thấy Chung Yến Đình.

Alpha vẫn mặc chiếc áo khoác đen như mọi khi, bên trong là áo len đen tuyền, khi nhìn thấy Khương Lai nhếch khóe miệng cười cười.

"Lai Lai, mở cửa sổ ra chút."

Chỗ này của cậu bé có lắp song sắt bảo vệ, mở cửa kính ra, người cũng không vào được, Khương Lai cũng không sợ, nhưng cũng không nghe lời Chung Yến Đình.

"Chú muốn làm gì?"

"Mở ra một chút đi."

Khương Lai quay đầu nhìn cánh cửa phòng tắm đóng chặt, cắn môi, vẫn mở ra, khí lạnh lập tức ùa vào, cậu bé không mở nổi mắt ra.

"Lai Lai, mẹ đâu."

"Đang tắm."

"Bệnh dị ứng trên người em ấy đã đỡ chút nào chưa?" Chung Yến Đình hỏi.

"Rồi."

Sự thay đổi của Khương Lai so với một năm trước vô cùng rõ rệt, thái độ lạnh nhạt đối với anh giống như hoàn toàn không quen biết con người anh vậy.

Chung Yến Đình khẽ thở dài, nhét những thứ mang theo trong tay qua khe hở của song sắt đưa cho cậu bé.

"Thuốc này đưa cho mẹ cháu, bôi xong thuốc dị ứng thì bôi cái này, ngứa cũng đừng gãi, nếu da bị xước, thì bôi thêm chút thuốc màu trắng này, sẽ không để lại sẹo."

Khương Lai suy đi nghĩ lại rất lâu, cũng không dám nhận, cậu bé nhăn mặt, khó xử nhìn Chung Yến Đình: "Mẹ sẽ không lấy đâu."

Cậu bé vẫn luôn biết, mẹ là vì Chung Yến Đình nên mới rời khỏi nơi ở ban đầu, bởi vì cậu bé và mẹ không được yêu thích, cho nên họ phải đi.

Cậu bé cũng có một khoảng thời gian rất tự trách, có phải vì bản thân cứ đòi ba, mới khiến mẹ sống vất vả như vậy, mới luôn khiến mẹ khóc.

Cậu bé cũng rất hối hận, cậu bé không nên nói linh tinh, cậu bé không cần ba, không cần chú, cậu bé chỉ cần mẹ thôi.

Chung Yến Đình có nghĩ đến việc Khương Lai sẽ bài xích anh, nhưng khi đối mặt trực tiếp với những điều này vẫn khiến anh có một cảm giác đau đớn khó tả.

"Cháu không nói với em ấy là chú đưa chẳng phải là được sao?" Chung Yến Đình cười nhạt: "Cứ coi như là bí mật."

"Bí mật?"

"Đúng." Chung Yến Đình đưa ngón tay út ra: "Ngoắc tay nào."

Khương Lai nghĩ, dị ứng cũng là bị bệnh, bị bệnh sẽ rất khó chịu, thuốc là để chữa bệnh, chắc không sao đâu.

"Vậy cũng được."

Tuy nhiên cậu bé không ngoắc tay với Chung Yến Đình, tay nắm chặt vạt áo, nhìn chằm chằm vào ngón tay Alpha.

Lúc mới gặp Chung Yến Đình, từng ngoắc tay với anh, hứa với anh, không nói cho mẹ biết chuyện họ từng gặp nhau, cậu bé làm được, bí mật này cậu bé vẫn luôn không nói.

Chung Yến Đình liếm khóe miệng, thu tay về.

"Lai Lai." Anh mỗi lần nói một câu trong miệng lại phả ra một luồng khí trắng, Khương Lai nhìn có hơi mờ mịt.

"Có thể cho chú số điện thoại của cháu không?" Chung Yến Đình hỏi.

"Không được." Khương Lai không chút do dự từ chối, đôi mắt đỏ hoe như con thỏ.

Chung Yến Đình hình như đã đoán trước được câu trả lời này, liền lấy ra một món đồ khác, vẫn nhét qua khe hở đưa cho Khương Lai.

Khương Lai nhìn một cái, là một chiếc đồng hồ trẻ em mới tinh.

"Vậy cháu cầm cái này đi, trong này có số điện thoại của chú."

Khương Lai mím môi, chớp chớp mắt, trông có hơi luống cuống cũng có hơi bất an, nhưng cậu bé vẫn nói: "Không cần."

"Vậy cháu không lấy, chú vứt đi vậy, dù sao chú cũng không dùng được, hơi đắt tiền, cố tình chọn kiểu dáng trẻ con thích nhất, chỉ đành vứt vào thùng rác thôi."

Khương Lai theo Khương Lý đã quen tiết kiệm, làm sao có thể nói ra được câu vậy thì vứt đi chứ, cậu bé cũng không biết nói dối, trong tiềm thức của cậu bé, chưa từng nghĩ người lớn sẽ nói dối, cho nên chỉ cho rằng những lời Chung Yến Đình nói là thật.

"Nhưng cháu có một cái."

"Vậy thì mỗi tay đeo một cái." Chung Yến Đình nói: "Không sao, cứ để trong ba lô là được, có việc thì gọi cho chú, chú lúc nào cũng nghe máy."

Khương Lai do dự rất lâu, đưa tay ra nhận lấy, cũng là lần đầu tiên không lễ phép nói cảm ơn.

"Chú đi đây, nghỉ ngơi sớm đi, ngủ ngon."

Cậu bé cũng không trả lời câu ngủ ngon của Chung Yến Đình.

Cậu bé cất chiếc đồng hồ mới vào ngăn trong của ba lô, sau đó đặt thuốc lên bàn, Khương Lý tắm xong liền nhìn thấy, hỏi cậu bé ở đâu ra.

Khương Lai căng thẳng bấu chặt ngón tay, nói dối: "Chú Trần Phong tặng ạ, thuốc dị ứng."

"Anh ấy đến sao?"

"Vâng."

Khương Lý không hỏi nhiều, bảo Khương Lai đi ngủ sớm, Khương Lai nói dối, cũng không dám ở trước mặt Khương Lý nhiều, chạy về phòng.

Sáng sớm hôm sau, khi Khương Lý ra ngoài, phát hiện trên tay nắm cửa treo một cái túi giấy, cậu cau mày khó hiểu mở ra.

Bên trong là chú chó gỗ nhỏ hôm qua nhìn thấy trên phố.