Chương 51: Đó Là Do Chính Tay Cậu Xóa Bỏ


Nửa tháng trước kỳ nghỉ đông của Khương Lai, trong làng rơi trận tuyết nhỏ đầu tiên của năm nay, rơi chưa được bao lâu thì tạnh, một lớp mỏng trải trên mặt đất, Khương Lai đeo găng tay len cào tuyết cả buổi cũng không đắp được một người tuyết, mũi thì bị lạnh đến đỏ ửng.

Trời dần tối, đèn cảm ứng trước cửa sáng lên, Khương Lai ngồi xổm bên cạnh người tuyết chưa thành hình thẫn thờ, bóng dáng bị chiếu thành một cục nhỏ xíu, trông có hơi thất vọng.

Khương Lý gọi cậu bé vào nhà: "Lai Lai, đợi tuyết rơi to hơn chút mới đắp được, bây giờ chưa được đâu, vào ăn cơm thôi."

"Dạ mẹ." Khương Lai đứng dậy khỏi mặt đất chạy vào nhà.

"Cẩn thận trượt ngã."

"Mẹ ơi, bao giờ tuyết mới rơi to ạ?"

Khương Lý nghiêm túc suy nghĩ một chút: "Chắc là phải đợi thêm, đợi bảo bảo nghỉ đông là được."

"Thật ạ?"

"Ừ."

Ăn cơm xong, Khương Lai như thường lệ xem tivi một lát, Khương Lý rửa bát trong bếp.

Cửa sổ lại vang lên, Khương Lai chớp chớp mắt, đầu tiên là cảnh giác nhìn về phía nhà bếp, cửa đang đóng, Khương Lý cũng không có dấu hiệu đi ra, sau đó cậu bé mới lặng lẽ đi về phía cửa sổ, kéo rèm cửa ra.

Người đàn ông đội một chiếc mũ lưỡi trai màu đen, vành mũ dính chút hơi nước, Khương Lai chỉ nhìn thấy nửa khuôn mặt dưới lộ ra, đường nét cằm hoàn hảo lạnh lùng giống như bị đóng một lớp sương giá.

Cậu bé không biết miêu tả ngoại hình của người khác lắm, vốn từ vựng cũng rất hạn chế, nhưng thực ra từ rất lâu trước đây khi nhìn thấy Chung Yến Đình cậu bé đã cảm thấy người này đặc biệt đặc biệt đẹp trai, rất muốn gần gũi anh, cậu bé cũng chưa từng nói ra.

"Lai Lai." Chung Yến Đình gọi tên cậu bé, ngẩng nửa khuôn mặt bị mũ che khuất lên.

Khương Lai vặn vẹo không trả lời, lần trước Chung Yến Đình đến đưa thuốc xong, liền biến mất 3 ngày, cậu bé còn tưởng anh không đến nữa, không ngờ hôm nay lại xuất hiện.

"Sao vậy? Không muốn nhìn thấy chú à?" Làn da của Chung Yến Đình trong đêm đông có vẻ hơi nhợt nhạt, anh mặc một chiếc áo len cổ lọ, quấn mình kín mít, bên ngoài thực sự quá lạnh.

"Sao chú lại đến nữa?" Khương Lai hỏi.

Sự thẳng thắn của Khương Lai khiến Chung Yến Đình khựng lại một khoảnh khắc, sau đó nở nụ cười, không để tâm nói: "Đến thăm cháu mà, bệnh dị ứng trên người mẹ cháu đã đỡ chút nào chưa?"

Khương Lai nói thật: "Ừ, khỏi rồi."

"Vậy là tốt."

Chung Yến Đình nhấc mí mắt lên, từ góc độ của anh có thể nhìn thấy cửa bếp, nhưng anh chỉ có thể nhìn thấy bóng lưng Khương Lý đứng bên mép bồn rửa.

Đã lâu không gặp, đều cảm thấy rất xa lạ.

Vì Omega dị ứng với pheromone của anh, anh không dám dễ dàng đến gần nữa.

"Còn cháu thì sao?" Chung Yến Đình lại hỏi: "Cháu thế nào, có phải sắp được nghỉ không?"

Khương Lai chớp chớp mắt, nghi hoặc hỏi: "Sao chú biết?"

"Chú cái gì cũng biết."

Khương Lai không nói chuyện nữa, ngay khi cậu bé chuẩn bị bảo Chung Yến Đình đi, người đàn ông lại nhét một thứ qua song sắt cửa sổ cho cậu bé.

"Cái này là gì?"

"Cho mẹ cháu, vẫn là thuốc dị ứng."

Khương Lai nói: "Mẹ khỏi dị ứng rồi."

"Cái này là để phòng ngừa, không giống lần trước, bôi trước khi đi ngủ mỗi tối, để bảo vệ tuyến thể của em ấy, sau này cho dù có dị ứng cũng sẽ không quá khó chịu, ngoan, cầm lấy."

Khương Lai do dự, không muốn nhận lắm, nếu nhận, đồng nghĩa với việc cậu bé lại phải nói dối, chuyện nói dối trước đó, trong lòng cậu bé đến bây giờ vẫn rất áy náy, cậu bé không muốn lừa mẹ, một chút cũng không muốn.

Chung Yến Đình nhìn thấu cậu bé: "Không sao, đừng nói là chú đưa là được, nếu không muốn nói dối, vậy thì nói thật, Khương Lý muốn vứt thì vứt, không sao cả."

"Vậy tại sao chú..."

"Hửm?"

Khương Lai do dự hỏi: "Tại sao không tự mình đưa cho mẹ?"

Chung Yến Đình vượt qua Khương Lai nhìn bóng người trong bếp, đôi mắt đen thẫm.

"Mẹ cháu bây giờ không tiện gặp chú, sẽ thấy khó chịu."

Lần trước tuy cùng đến bệnh viện, nhưng Khương Lai không biết nguồn dị ứng của Khương Lý từ đâu mà ra.

Khương Lai nhìn anh, khuôn mặt non nớt phồng lên: "Cháu biết rồi."

Cậu bé vẫn nhận lấy tuýp thuốc đó.

Trong lòng Chung Yến Đình mềm nhũn, hỏi cậu bé: "Lai Lai, đợi cháu nghỉ đông, chú tặng quà nghỉ đông cho cháu nhé."

"Đó là gì? Nghỉ cũng có quà sao?"

"Đương nhiên là có."

"Nhưng cháu..."

Chung Yến Đình biết cậu bé định nói gì, không muốn tạo gánh nặng cho cậu bé, an ủi nói: "Không sao, bạn nhỏ nào cũng sẽ có."

Khương Lai biết mới không phải, cậu bé từ nhỏ đến lớn, chưa bao giờ nghe nói có quà nghỉ đông gì, cũng chưa từng nhận được loại quà này, chắc chắn là Chung Yến Đình lừa cậu bé.

Chung Yến Đình hít mũi một cái, gió lạnh thấu xương, trước khi đóng cửa sổ anh nói: "Vào đi, ngày mai chú lại đến."

"Ngày mai chú vẫn đến?"

"Đương nhiên." Chung Yến Đình nhớ ra điều gì đó, anh liền lấy một thứ từ trong túi ra.

Khương Lai tò mò nhìn một cái, là một bức tượng gỗ điêu khắc, giống như chu chó con, thầm nghĩ trong nhà cũng có một cái, có điều cái ở nhà đáng yêu và tinh xảo hơn một chút, cái này bây giờ tuy to hơn, nhưng xấu xí, vừa giống chó con cũng vừa không giống chó con, rất nhiều chỗ khắc hơi méo.

"Cái này cũng là cho mẹ cháu." Chung Yến Đình thấy cậu bé cứ nhìn chằm chằm, tưởng cậu bé cũng thích, liền nói: "Cháu thích thì tặng cháu, cầm lấy."

"Cháu không lấy, mẹ cũng sẽ không lấy."

Đây là lần thứ 3 Khương Lai từ chối anh, trong lòng Chung Yến Đình hiểu rõ, thái độ của Khương Lai cũng đại diện cho Khương Lý, Khương Lý bây giờ càng sẽ không chấp nhận anh.

Anh cũng rất hối hận, hối hận vì ngày đầu tiên tìm thấy Khương Lý đã cưỡng bức cậu, dẫn đến việc Omega vì hoảng loạn sợ hãi mà nảy sinh phản ứng căng thẳng với anh.

Anh vẫn luôn không ngừng làm tổn thương Khương Lý.

"Nếu không cần, cũng vứt đi vậy, không sao."

Khương Lai lại thấy Chung Yến Đình cười, cậu bé không hiểu sự gượng gạo trong đó, cũng không hiểu sự cay đắng, chỉ nghe thấy Chung Yến Đình nói với cậu bé: "Lai Lai, ngủ ngon."

Alpha đặt chú chó gỗ lên bệ cửa sổ bên ngoài, sau đó đóng cửa sổ lại, quay người rời đi, ngực Khương Lai đập thình thịch rất lâu, nhìn chú chó nhỏ đó ở bên ngoài bị gió thổi, đáng thương vô cùng, giống hệt bóng lưng Chung Yến Đình vừa rời đi.

Cuối cùng cậu bé vẫn mở cửa sổ ra, lấy chú chó nhỏ đó vào.

Khương Lý từ trong bếp đi ra, nhìn thấy thứ Khương Lai đang cầm trong tay, nhíu mày, hỏi:

"Chú Trần Phong lại đến à?"

Khương Lai dạ một tiếng, cố gắng để mình không bị lộ: "Vâng, mẹ, chú ấy. . . . . . "

Khương Lý thở dài, nói với cậu bé: "Lai Lai, lần sau đừng nhận nữa."

"Vâng." Khương Lai cúi đầu đồng ý.

. . . . . .

Sau một trận tuyết nhỏ, thời tiết liền chuyển nắng, chỉ là nhiệt độ lại giảm một chút, những bờ ruộng ở nông thôn trơ trụi, không có chút sức sống nào.

Xây dựng làng văn hóa cần phải được thực hiện triệt để vào cuối năm, vì việc này mà Hoắc Sơn có thể coi là bận rộn tối tăm mặt mũi, lãnh đạo thị sát cũng đến thường xuyên, sáng sớm hôm nay vừa ăn cơm xong, ông ta đặc biệt đi từ nhà ra đầu làng đón.

Có điều lần này người không nhiều, chỉ có 2 người, một người là vị lãnh đạo dẫn đầu lần trước đến nhà ăn cơm, còn một người là người đàn ông trẻ nhất và đẹp trai nhất.

Tuy nhiên Hoắc Sơn cảm thấy hơi kỳ lạ, lần trước đứng bên cạnh vị Chung tiên sinh đó, rõ ràng ngửi thấy pheromone củ anh, rất rõ ràng là một Alpha, sao lần này lại không có mùi gì? Ông nghi ngờ là do thời tiết quá lạnh làm mũi đông cứng, vội vàng xu nịnh nói: "Lãnh đạo, trời lạnh quá, vào nhà uống trà trước đã, công việc ở đầu làng có lẽ không tiến hành được, xi măng cũng sắp đông lại không trộn được nữa."

Trương Hàn Tùng liếc nhìn xung quanh, nói: "Không sao, việc này không gấp, ra năm mùa xuân làm cũng được, những việc khác thực hiện tốt là được."

"Những việc khác tuyệt đối không vấn đề gì, ngài cứ yên tâm, đến chỗ tôi trước đã, tôi mua loại trà ngon nhất đấy."

Chung Yến Đình đi bên cạnh Trương Hàn Tùng, mặc một chiếc áo lót cao cổ màu đen, che đi chiếc cổ thon dài, vẫn mặc chiếc áo khoác cùng màu như mọi ngày, chỉ là trời quá lạnh, gió cũng lớn, anh liền khoác thêm một chiếc áo khoác lông vũ dáng dài bên ngoài, Trương Hàn Tùng đi song song với anh, Hoắc Sơn thấy họ rõ ràng có chuyện muốn nói, tinh ý đi trước dẫn đường.

"Mấy ngày nay cậu đi đâu vậy? Còn tưởng cậu đi rồi." Trương Hàn Tùng nói.

"Có chút việc rời đi vài ngày."

"Ở đây vẫn quen chứ?"

"Cũng được, học hỏi ngài một chút." Chung Yến Đình nhìn con đường dưới chân phía trước: "Làm quen với cơ sở luôn không có hại gì, hơn nữa tôi cũng phải báo cáo tài liệu và tiến độ của làng văn hóa."

"Bao giờ về Lâm Kinh."

"Đợi thêm một thời gian nữa."

Trương Hàn Tùng bước lên 2 bước, lại hỏi: "Chỉ định làm cái này thôi à?"

"Vâng, thoải mái." Chung Yến Đình trả lời không chút do dự.

"Ba cậu không có ý kiến gì chứ?"

"Sẽ không."

Trương Hàn Tùng liền không hỏi nhiều nữa, chuyển chủ đề: "Còn chưa kết hôn sao?"

Câu hỏi này khiến Chung Yến Đình ngẩn người một chút, Trương Hàn Tùng cười cười: "Tuy nhiên cậu còn trẻ, nếu chỉ làm những việc hiện tại, kết hôn sớm hay muộn cũng không khác biệt gì."

"Vâng."

Hoắc Sơn đi trước quay đầu lại nhắc nhở: "Lãnh đạo, các ngài đi cẩn thận một chút, đường này khó đi, bên dưới đều là bùn đất do xe cộ mang từ ruộng lên."

"Không sao, đường này mới sửa à?"

"Sửa hơn nửa năm, chỉ là hơi hẹp một chút, cái này hết cách, làng chúng tôi nhiều ruộng, nếu mở rộng đường, vẫn hơi phiền phức, chính là chi phí này. . . . . . "

"Hiểu, như thế này rất tốt, có thể trồng thêm nhiều cây xanh, khá có đặc sắc."

"À vâng, tôi cũng thấy thế, tôi đã sớm nghĩ như vậy." Hoắc Sơn vội vàng đáp lời.

Bãi cỏ vốn dĩ trồng dưới ruộng đã sớm bị san phẳng, vài cái cây xung quanh cũng héo úa, phía trước có người đi tới, Hoắc Sơn đứng sang một bên, quay đầu nói với Trương Hàn Tùng: "Tuy nhiên mùa đông ở chỗ chúng tôi có tuyết rơi đẹp lắm, lãnh đạo nếu có thời gian, có thể đến xem, bãi cỏ phủ một màu trắng xóa, giống như ở trong núi vậy."

"Được, có cơ hội nhất định sẽ đến."

"Ây, Tiểu Giang, đưa con đi học à?" Hoắc Sơn chào hỏi người phía trước.

Chung Yến Đình nương theo giọng của Hoắc Sơn ngước mắt lên liền nhìn thấy Khương Lý và Khương Lai đang ngồi trên một chiếc xe đạp điện, Omega mặc một chiếc áo bông tối màu, cổ quấn một vòng khăn màu be, lộ ra khuôn mặt thanh tú sạch sẽ, Khương Lai ăn mặc ấm áp hơn một chút, quấn như một con búp bê vải, cậu bé cũng liếc mắt một cái liền phát hiện ra Chung Yến Đình, ánh mắt chạm nhau một giây liền lảng tránh, úp mặt vào lưng Khương Lý, bàn tay nhỏ bé đeo găng tay ôm Khương Lý rất chặt.

Ánh mắt Chung Yến Đình tối sầm, chuyển sang nhìn Khương Lý, Omega giống như không phát hiện ra sự tồn tại của anh, khách khí nói chuyện với Hoắc Sơn: "Vâng, vừa hay phải đi làm."

"Đây là lãnh đạo đến thị sát." Hoắc Sơn giới thiệu với cậu: "Chào hỏi đi."

Tay Khương Lý nắm chặt tay lái xe điện, trắng bệch mặt không biết nên nói gì, Chung Yến Đình nhìn thấy dáng vẻ này của cậu trong lòng cảm thấy đau xót, Hoắc Sơn tự mình nói tiếp, giọng điệu có hơi trách móc: "Vị này họ Trương, vị kia họ Chung, chúng ta phải có lễ phép chứ."

"Không cần." Chung Yến Đình giải vây cho Khương Lý trước khi Trương Hàn Tùng mở miệng: "Đừng làm khó cậu ấy."

"Chào Trương tiên sinh, chào Chung tiên sinh."

Cổ họng Chung Yến Đình chua xót, không nói thêm gì nữa, Khương Lý đầu cũng không ngẩng lên, giống như bị dọa sợ, Khương Lai cũng nằm bò trên lưng Khương Lý nhìn về phía này, hùa theo gọi một tiếng.

"Chào lãnh đạo." Giọng nói non nớt lảnh lót.

Trương Hàn Tùng thấy cậu bé đáng yêu, khen ngợi một câu, Hoắc Sơn cười không ngậm được miệng, chỉ có Chung Yến Đình giống như cỗ máy hỏng hóc nhiều năm, khó mà hoạt động.

"Bạn nhỏ mấy tuổi?"

Khương Lai có hơi sợ người lạ, nhưng vẫn ngoan ngoãn trả lời: "9 tuổi ạ."

Mắt Trương Hàn Tùng đánh giá khuôn mặt Khương Lai một lượt, nói một câu: "Nhìn rất giống Yến Đình đấy."

Lời này vừa nói ra, sắc mặt Khương Lý lập tức trở nên trắng bệch, Hoắc Sơn vẫn mù mờ, nghĩ Yến Đình trong miệng lãnh đạo là ai.

Trương Hàn Tùng chỉ vào người bên cạnh: "Cậu ấy, không thấy giống sao?"

Hoắc Sơn nhìn trái nhìn phải, lẩm bẩm: "Hình như cũng hơi giống nhỉ."

Chung Yến Đình trơ mắt nhìn vẻ mặt Khương Lý càng lúc càng luống cuống hoảng loạn, trong lồng ngực có một khe rãnh đang từ từ được san phẳng, tuyến thể truyền đến cảm giác khác thường, anh dùng tay cách lớp áo len đè lại, há miệng, nhìn chằm chằm Khương Lý, nói: "Đúng vậy, rất giống, nó là. . . . . . của tôi."

"Mọi người nhìn nhầm." Khương Lý vội vàng ngắt lời, giọng điệu vừa cẩn thận vừa run rẩy, ánh mắt cũng tránh Chung Yến Đình: "Đứa bé sao có thể giống Chung tiên sinh được, người nhà quê chúng tôi, không xứng để so sánh với lãnh đạo, đứa bé chỉ là trông khá giống người chồng đã khuất của tôi thôi."

"Trưởng thôn, mọi người đi trước đi."

Cậu cắn nhẹ môi, lông mi ngoan ngoãn trải dài trên mí mắt dưới, nắm chặt tay lái xe điện cẩn thận từng li từng tí dịch sang một bên, muốn để họ đi.

Bánh trước xe điện ngoặt một cái, lún vào trong bùn bên rìa đường xi măng, Khương Lý không giữ vững, suýt nữa ngã nhào, được người ta túm lấy, cậu nơm nớp lo sợ nói một tiếng cảm ơn.

Người nọ một tay đỡ cánh tay cậu một tay nắm tay lái xe, bàn tay rộng lớn, khớp xương nhô lên, Khương Lý không cần nhìn cũng biết là ai.

Cậu vội vàng rút tay ra, như sợ dính phải thứ gì đó, nén giọng cứng ngắc: "Buông tôi ra."

Tuyến thể dường như lại đang ngứa, Khương Lý nhắm mắt, cũng không để ý đến họ nữa, lái xe điện rời đi.

Hoắc Sơn đối với phản ứng này của cậu không vui, vừa nãy còn tốt đẹp, bây giờ lại làm mất mặt.

"Cái người này thật là, lãnh đạo, xin lỗi nhé, cậu ta... cậu ta đang vội đi làm."

"Không sao." Trương Hàn Tùng trả lời: "Lần trước ở trong nhà dường như cũng là cậu ấy?"

"Đúng vậy." Hoắc Sơn nghĩ trí nhớ của lãnh đạo này thật tốt, thế mà cũng nhận ra, tưởng sắp bị mắng, liền nói đỡ cho Khương Lý: "Cậu ấy cũng không dễ dàng gì, chồng chết, tự mình một mình nuôi con, thời tiết lạnh thế này còn phải đưa đón, lãnh đạo, ngài đừng để bụng nhé."

Chung Yến Đình đứng một bên, cuộn những ngón tay vừa chạm vào Khương Lý lại, tiếp đó sờ vào cổ bị cổ áo che khuất, một câu cũng không nói.

Lông mi dài rũ xuống, che giấu đi một chút mất mát và biểu cảm bị tổn thương.

Trương Hàn Tùng vỗ nhẹ vào người Chung Yến Đình đang ngẩn ngơ, nói với Hoắc Sơn: "Không để bụng, chúng ta đi thôi."

Khương Lý cả ngày đều bồn chồn không yên, luôn nhớ đến chuyện gặp Chung Yến Đình ban ngày, vị lãnh đạo đi cùng nói Lai Lai trông giống Chung Yến Đình, Alpha vậy mà cũng nói như vậy, trong đầu không ngừng lặp đi lặp lại câu nói kia:

Đúng vậy, rất giống, nó là. . . . . . của tôi.

Là cái gì của anh?

Là con của anh?

Chung Yến Đình bị điên chắc?

Khương Lý nén sự bất an, tan làm đưa Khương Lai về nhà, trường học ở nông thôn tan học cũng muộn hơn, 2 người về đến nhà cũng khoảng 6 giờ.

Khương Lai hôm nay không xem tivi, tâm trạng Khương Lý không được tốt lắm, cậu bé liền chuẩn bị ngủ sớm.

"Mẹ cũng phải ngủ sớm nhé."

"Được, Lai Lai ngủ ngon."

Khương Lý dọn dẹp nhà bếp một lượt, phòng khách cũng vậy, sau đó gom rác vào một chỗ, chuẩn bị vứt ra ngoài.

Tiếng mở cửa vang lên, đèn cảm ứng liền sáng lên, cậu liếc mắt liền nhìn thấy Alpha đang đứng dựa lưng vào tường.

Mặc chiếc áo khoác lông vũ dáng dài màu đen lúc sáng gặp, khóa kéo mở tung, bên trong là áo len cao cổ màu đen, tôn lên vóc dáng thon dài.

"Khương Lý."

Khương Lý để rác ngoài cửa, im lặng quay trở về, Chung Yến Đình giữ một khoảng cách với cậu, vẫn gọi tên cậu.

Khương Lý dừng lại, quay lưng về phía anh: "Có việc gì không?"

"Em khá hơn chút nào chưa?"

Lời nói của Chung Yến Đình tái nhợt, anh đã đợi bên ngoài một lúc, tuy nhiên hôm nay Khương Lai về phòng từ sớm, anh không có cơ hội nói chuyện với đứa trẻ.

Anh cũng không dám đến gần Khương Lý quá, sợ lại gây ra sự khó chịu cho Omega.

"Tôi rất tốt." Giọng Khương Lý nhàn nhạt: "Chỉ cần anh cách xa tôi ra một chút, là không sao cả."

Chung Yến Đình 2 tay đút túi, sờ chú chó nhỏ mang đến hôm nay vẫn chưa tặng đi, cái bóng bị kéo dài của Khương Lý trông cô đơn lẻ loi, anh dùng mũi chân giẫm nhẹ lên đó.

"Ngủ ngon." Chung Yến Đình nói.

"Chung Yến Đình." Khương Lý xoay người lại, cậu vốn dĩ ra ngoài chỉ để vứt rác, bên ngoài không mặc áo khoác bông, má bị gió thổi cứng đờ, ửng đỏ: "Anh sau này đừng nói lung tung trước mặt người khác nữa."

"Tôi nói gì?"

"Nói Lai Lai có liên quan đến anh."

Bất luận sáng nay Chung Yến Đình muốn nói gì, Khương Lý đều muốn nói với anh, bọn họ hiện tại không có bất kỳ quan hệ gì với Chung Yến Đình, cũng không hy vọng Alpha mang đến phiền phức cho họ.

Chung Yến Đình mím môi, lặng lẽ cởi áo khoác lông vũ ra, sau đó bước lên một bước, khoác lên người Khương Lý, Omega như gặp đại địch, trực tiếp muốn cởi ra, bị Chung Yến Đình giữ lấy vai.

"Không có mùi." Giọng nói cố tình bị ép xuống, giống như đang che giấu điều gì đó: "Không có mùi, em mặc đi."

"Không cần, tôi lát nữa sẽ về." Khương Lý nói.

Chung Yến Đình: "Khương Lý, Lai Lai vốn dĩ là con của tôi, tôi không thể nói sao?"

Khương Lý không hiểu nhìn anh: "Không phải, nó không phải, Chung Yến Đình, từ khi tôi rời khỏi Lâm Kinh, Lai Lai đã không phải là con của anh nữa, tôi trước mặt bao nhiêu phóng viên, nói với họ, tôi và anh chỉ là bạn học, chúng ta quả thực cũng chỉ là bạn học, Lai Lai cũng không liên quan gì đến anh, đây là kết quả tốt nhất, cũng là điều anh muốn."

"Đây không phải là điều tôi muốn."

"Vậy anh muốn cái gì?" Khương Lý hỏi: "Anh cho dù bây giờ nói ra quan hệ của Lai Lai với anh thì sao chứ? Không có ai để ý, chỉ coi như một chủ đề bàn tán nói qua thôi, còn tôi, lại phải đưa Lai Lai chuyển nhà."

Cậu không muốn sống những ngày tháng như vậy nữa, khó khăn lắm mới ổn định được, tại sao Chung Yến Đình không chịu buông tha cho cậu chứ?

"Khương Lý."

Chung Yến Đình đỏ hoe mắt, vì lạnh, lúc nói chuyện có chút run rẩy không tự chủ.

"Em tha thứ cho tôi được không, chuyện này, là tôi làm sai, tôi đã làm sai rất nhiều chuyện, tôi không muốn em đi, cũng không muốn em và Lai Lai rời xa tôi."

"Tôi không vượt qua được." Khương Lý cắn đầu lưỡi, chớp mắt: "Tôi không vượt qua được, buổi họp báo đó, nhiều ống kính như vậy, Lai Lai ngã bên cạnh tôi, hơi thở từng chút một yếu đi, Chung Yến Đình, tôi không vượt qua được."

Thực ra cậu nên buông bỏ, nhưng Chung Yến Đình vừa xuất hiện, những chuyện đó liền ùa lên, không ngừng nhắc nhở cậu, đứa con cậu coi như bảo bối, là bê bối của người mà cậu đã thích bấy lâu nay.

Bọn họ bị vứt bỏ, bị gạt sang một bên, tất cả những điều này đáng lẽ ra bản thân cậu tự chịu đựng là được, nhưng cậu lại để Lai Lai bị cuốn vào, cậu vô cùng vô cùng hối hận.

"Tôi suýt chút nữa, đã mất đi Lai Lai." Khương Lý đứng dưới đèn cảm ứng, ánh sáng chiếu lên khuôn mặt yếu ớt của cậu, giống hệt ngày đưa Khương Lai đến bệnh viện.

"Chồng tôi quả thực đã chết, Chung Yến Đình, 17 tuổi tôi đã tổ chức đám cưới với Alpha khác, anh về quê tôi hỏi, ai cũng biết tôi từng kết hôn, Lai Lai của tôi cũng là sinh với Alpha đã khuất của tôi."

Khương Lý biết rõ, thân phận của cậu và Lai Lai chỉ có vậy, cậu cũng chấp nhận thân phận này.

Cậu cởi chiếc áo khoác Chung Yến Đình đưa cho, nhét lại vào lòng Alpha.

"Chung tiên sinh, lần sau vẫn là đừng đến nữa, ở đây không bằng trong thành phố, bị người ta nhìn thấy sẽ nói ra nói vào."

Chiếc áo khoác lông vũ đó chỉ mặc trên người Khương Lý một lúc, Chung Yến Đình vẫn ngửi thấy mùi nước mưa khô khốc mà anh từng rất thích.

Người chồng đã mất, anh nhớ ra, trong thế giới của Khương Lý, có tồn tại một người chồng trên danh nghĩa, bọn họ từng tổ chức đám cưới, rất nhiều người đều biết.

Mà 3 chữ Chung Yến Đình, rốt cuộc không thuộc về cuộc sống của Khương Lý.

Đó là do chính tay cậu xóa bỏ.