Chương 52: Đồng Hồ Điện Thoại


Sáng thứ 7, trước khi đi làm Khương Lý đã chuẩn bị xong bữa sáng cho Khương Lai, cậu bé rửa mặt xong đang ngồi uống sữa vừa hâm nóng ở bàn ăn.

"Lai Lai, con có thể dậy muộn một chút mà."

Khương Lai liếm vết sữa quanh miệng, nói: "Không ngủ được nữa ạ, trong chăn lạnh lắm."

"Hôm nay con cứ ở nhà nhé, làm bài tập, đọc sách hay xem tivi cũng được, nhưng không được xem quá lâu đâu đấy."

"Vâng vâng, con biết rồi." Khương Lai nheo mắt trả lời.

Khương Lý nghĩ lại đã hơn 1 năm kể từ khi Khương Lai phẫu thuật, trong khoảng thời gian này sức khỏe của cậu bé không có gì bất thường, nhưng cậu vẫn phải đưa cậu bé đi kiểm tra sức khỏe một lần.

"Lai Lai, đợi con nghỉ đông, chúng ta đi bệnh viện một chuyến nhé, dạo này con có chỗ nào không thoải mái không?"

"Không có, mẹ, con khỏe lắm."

Khương Lý yên tâm, dặn dò thêm vài câu mới chuẩn bị đi làm, có người gõ cửa, tiếp đó liền nghe thấy giọng của dì Lưu.

"A Lê, có nhà không?"

Khương Lý vội vàng ra mở cửa, liền thấy dì Lưu dắt theo Tiểu Giác đứng ngoài cửa, trên cổ Tiểu Giác vẫn quàng chiếc khăn màu đỏ cậu đưa hôm họ cùng đi lên phố, 2 má đen đỏ có hơi thô ráp, lông mi trên dưới dính vào nhau, vẫn còn đọng vệt nước mắt, trông rất đáng thương.

"Mau vào đi ạ, kẻo lạnh."

Dì Lưu xua tay, không vào, chỉ nói với Khương Lý: "A Lê, sáng nay dì phải lên phố bày hàng, mang ít củ cải, khoai lang với cá Trần Phong bắt ở sông lớn đi bán."

Khương Lý lúc này mới nhìn thấy chiếc bao tải dì Lưu xách ở tay kia: "Này, cho cháu một con, làm sạch sẽ rồi, cháu rửa đi hầm canh cá hay làm gì cho con ăn cũng được."

Khương Lý thực sự ngại không dám nhận, dì Lưu đoán cậu sẽ từ chối, liền đẩy Tiểu Giác lên trước, nói: "Trời lạnh quá, dì để Tiểu Giác ở lại chỗ cháu một lúc được không? Không cho nó theo dì lên phố hứng gió lạnh nữa, dì biết cháu phải đi làm, hôm nay không phải cuối tuần sao? Cứ để 2 đứa nhỏ chơi cùng nhau."

Dì Lưu đã nói vậy, Khương Lý cũng mềm lòng, liền đồng ý: "Vâng, dì cho cậu bé vào trước đi đã."

"À ừ, Tiểu Giác, mau vào đi, chơi với anh trai một lúc." Dì Lưu quay sang nói với Khương Lý: "Trưa dì sẽ về, đến lúc đó nấu cơm cho hai đứa nhỏ, cháu không cần lo lắng."

"Cháu cảm ơn dì Lưu."

"Có gì đâu, không phiền phức, vậy dì đi trước đây, cháu cầm lấy con cá này đi."

"Cháu cảm ơn, dì Lưu, dì đi kiểu gì ạ? Cháu chở dì đi cùng nhé, vừa hay cháu cũng phải đi làm."

Dì Lưu mặt mày hớn hở, cười nói: "Vậy thì tốt quá, cảm ơn nhé, nhưng trưa không cần phiền cháu đâu, dì bảo Trần Phong đưa dì về là được."

"Vâng, không sao."

Khương Lý để 2 đứa trẻ ở nhà, lấy một ít đồ ăn vặt từ trong ngăn kéo ra, bày lên ghế sofa phòng khách, dì Lưu chứng kiến toàn bộ quá trình, ánh mắt đánh giá từ đồ ăn vặt sang Khương Lý.

"Mấy đồ ăn này chắc đắt lắm nhỉ?"

"Không đắt." Khương Lý lắc đầu, nói: "Mua giảm giá ở siêu thị, không đắt, đều là đồ ăn cho trẻ con thôi."

Dì Lưu thở dài một tiếng: "Dì ít khi mua mấy thứ này cho Tiểu Giác, thảo nào nó hay khóc, A Lê, nhà người chồng đã khuất của cháu có phải rất giàu không?"

Khương Lý sững người một lúc, mới nói: "Không có, cháu làm việc ở xưởng dệt, Lai Lai cũng hiểu chuyện, bình thường chúng cháu thực sự không tiêu tốn bao nhiêu tiền."

"À ra vậy, cũng tốt, vẫn là cháu biết vun vén gia đình."

Khương Lý cười có hơi gượng gạo, nói với Khương Lai: "Các con cứ ăn tự nhiên nhé, nhưng không được ăn nhiều, Lai Lai, con phải chăm sóc em trai đấy, biết không?"

Tiểu Giác tuy gọi là em trai, nhưng thực ra cũng không kém Khương Lai là bao, chỉ kém vài tháng, hơn nữa Tiểu Giác vóc dáng to hơn Khương Lai một chút, giống Trần Phong.

Khương Lai ngoan ngoãn gật đầu, nói: "Vâng."

Dì Lưu về nhà một chuyến lấy đồ đi bán trước, Khương Lý thu dọn một chút, đeo găng tay sau đó ra ngoài, vừa nãy nói chuyện với dì Lưu cũng không để ý, lúc này mới nhìn thấy một túi giấy được đặt cạnh cửa, giống hệt cái túi treo trên tay nắm cửa lần trước, cậu cầm lên mở ra xem, vẫn là một chú chó gỗ nhỏ, chỉ là con này rõ ràng không tinh xảo bằng con lần trước, có điều may mà chỗ điêu khắc rất nhẵn nhụi, không hề có cảm giác gai góc.

Khương Lý thở dài, quay vào nhà, đặt nó cùng chỗ với chú chó nhỏ lần trước.

Cậu phải tìm một thời gian nói rõ ràng với Trần Phong mới được.

Cửa lớn đóng lại, không khí lạnh bị ngăn cách, Tiểu Giác và Khương Lai ngồi trên ghế sofa.

"Tiểu Giác, em muốn ăn gì không? Sao em lại khóc vạy?" Khương Lai đưa cho cậu bé một gói bánh quy, thấy cậu bé khóc buồn bã, liền lấy cho cậu bé một tờ khăn giấy lau mặt, Tiểu Giác nhận lấy lau loạn xạ trên mặt, nấc cụt mấy cái, cậu bé không lấy gói bánh quy, mà nhìn chằm chằm vào gói khoai tây chiên trên ghế sofa.

"Em muốn ăn cái đó."

"Khoai tây chiên?" Khương Lai lấy ra đưa cho cậu bé: "Cho em này, đừng khóc nữa."

Tiểu Giác bóc ra là ăn luôn, Khương Lai ngồi sát vào cậu bé, Tiểu Giác ăn hơn một nửa, mới nhớ ra Khương Lai, hít mũi một cái, hỏi: "Anh có muốn ăn không?"

Khương Lai mím môi, hàng mi dày chớp chớp, mới lấy vài miếng ăn, còn không quên nói tiếng cảm ơn.

Tiểu Giác bình thường hay chơi với những đứa trẻ khác trong làng, Khương Lai rất ít khi chơi cùng bọn chúng, thỉnh thoảng được mẹ đưa đến nhà Tiểu Giác, cậu bé cũng chỉ ngồi trong sân, nhìn những đứa trẻ khác chơi, cậu bé đã quen.

"Đó là ba lô của anh sao?" Tiểu Giác chỉ vào góc bên kia của ghế sofa, nơi đặt chiếc ba lô màu xanh đậm Khương Lai đi học mỗi ngày, bên trên in hình hoạt hình rất dễ thương.

"Đúng, sao vậy?"

Tiểu Giác ăn khoai tây chiên, miệng phồng to, ba lô của cậu bé lúc nào cũng bẩn thỉu, bảo bà nội giặt, giặt xong là nhăn nhúm thành một cục, rất xấu, ba lô của Khương Lai vừa sạch sẽ vừa đẹp đẽ.

"Dễ thương quá, em xem một chút được không?"

Khương Lai do dự một lát, vẫn đồng ý: "Được chứ."

Cậu bé chủ động lấy ba lô qua: "Bên trong đều là sách và bài tập đi học, chúng ta bằng tuổi nhau, sách chắc cũng giống nhau."

Cậu bé vốn tưởng Tiểu Giác chỉ xem qua ba lô của mình, không ngờ Tiểu Giác lại kéo khóa lục lọi ngăn bên trong, Khương Lai có hơi bất ngờ: "Tiểu Giác! Không được!"

"Làm sao? Không phải anh nói cho em xem mà."

"Không phải, anh. . . . . . " Khương Lai trắng bệch mặt không biết nói sao, cậu bé quả thực đã đồng ý, nhưng cậu bé không muốn bị Tiểu Giác lục lọi bên trong.

"Cái này là gì?" Tiểu Giác lấy ra một chiếc đồng hồ điện thoại màu xanh da trời từ trong ngăn, 2 mắt sáng rực, ném gói khoai tây chiên sang một bên, tay lau vội vào quần áo, sau đó đi sờ đồng hồ.

"Tiểu Giác Tiểu Giác." Khương Lai vội vàng: "Cái này trả cho anh."

"Tại sao?" Khóe miệng Tiểu Giác xị xuống, lại sắp khóc: "Cho em xem một chút cũng không được à, sao keo kiệt vậy?"

Khương Lai trong lòng khó chịu, cậu bé vốn dĩ không phải là một đứa trẻ keo kiệt, nhưng Tiểu Giác nói như vậy, vẫn khiến cậu bé cảm thấy có hơi uất ức, chiếc đồng hồ đó là Chung Yến Đình đưa cho cậu bé, cậu bé chưa từng đeo, vẫn luôn để trong ngăn kéo ba lô, thỉnh thoảng buổi tối sẽ lấy ra xem, dùng khăn giấy lau sạch sẽ sau đó cất lại.

Tiểu Giác ấn linh tinh trên đồng hồ, mắt Khương Lý đỏ lên, dứt khoát không nhìn nữa.

"Anh không phải có một cái trên tay sao, sao anh lại có 2 cái, cũng là mẹ mua cho anh à?"

Giọng Khương Lai rầu rĩ, không nói thật: "Ừ."

"Khương Lai." Tiểu Giác hỏi: "Có thể cho em đeo chơi một lát được không? Em chưa từng đeo cái này bao giờ, trong trường em cũng không có ai có cái này đâu, đẹp thật đấy."

Tiểu Giác ngoài miệng tuy hỏi có được không, nhưng đã tự đeo đồng hồ lên tay, Khương Lai muốn trực tiếp từ chối nói không được, nhưng Tiểu Giác tỏ ra vô cùng thích thú, nói không chừng nếu cậu bé bảo Tiểu Giác tháo ra, Tiểu Giác liền khóc, đến lúc đó bị mẹ biết, những cái khác đều không sao, chỉ có chiếc đồng hồ này sẽ rất rắc rối, mẹ nhất định sẽ không muốn mình nhận quà của người khác.

Bản thân cậu bé cũng đã rất bất an vì nói dối lừa mẹ.

Để tiếp tục giấu giếm sự tồn tại của chiếc đồng hồ này, Khương Lai đồng ý với Tiểu Giác.

"Được, vậy em nhớ phải trả lại cho anh nhé." Khương Lai mở to đôi mắt xinh đẹp nhìn cậu bé, dặn dò: "Nhất định phải nhớ đấy nhé."

Tiểu Giác giơ tay huơ huơ trước mắt, vui vẻ vô cùng: "Biết, sẽ trả mà."

____________________________

KY: đcm thằng mất dạy, trần đời này t ghét nhất là mấy bọn ranh con quậy phá, để t xuyên không vào thằng cờ hó này chết cmm với t