Chương 53: Cuộc Gọi Thứ 2


Chung Yến Đình ăn cơm cùng Trương Hàn Tùng xong chưa tới 1 giờ chiều, anh tạm biệt Trương Hàn Tùng, dự án xây dựng làng văn hóa cơ bản đã được thực hiện xong, kiểu gì tháng sau anh cũng phải về Lâm Kinh nộp tài liệu, hơn nữa, đám cưới của Tạ Sở Ngọc và Tô Ngải Chân cũng vào tháng sau.

Mặc dù Trình Tụng khuyên anh đừng đi, chuyện đính hôn trước đây giữa Tô Ngải Chân và anh cả thành phố Lâm Kinh đều biết, sau đó việc hủy bỏ hôn ước và việc anh từ chức khu trưởng khu Vịnh Bắc càng làm ầm ĩ hơn, anh đi dự đám cưới của vợ sắp cưới cũ, nghĩ thế nào cũng thấy gượng gạo.

Có điều Chung Yến Đình không quan tâm, đi hay không đi đối với anh chẳng có ý nghĩa gì, anh chỉ nghĩ xem làm thế nào để bàn giao xong mọi công việc trong thời gian ngắn nhất sau đó về tìm Khương Lý.

Trên đường về nhà nghỉ, Lục Chiêu gọi điện tới.

"Alo, cậu đang ở đâu thế? Lâu như vậy không về à?"

Chung Yến Đình ho vài tiếng, bên ngoài gió to, anh bước nhanh vài bước, đáp: "Việc vẫn chưa xong."

"Ây da, cậu làm công chức quèn sao mà còn bận hơn cả ông bô thị trưởng của cậu vậy?" Lục Chiêu luôn thích trêu chọc anh làm công chức, tự cười một mình ở đầu dây bên kia, tiếp tục hỏi: "Thế tháng sau kiểu gì cậu cũng phải về một chuyến chứ, Tạ Sở Ngọc và Tô Ngải Chân kết hôn đấy, ây da, chuyện này thật sự quá mức hoang đường, tôi nói cho cậu nghe, cậu biết tại sao họ kết hôn không?"

Trái tim hóng hớt của Lục Chiêu không giấu được, huống hồ Chung Yến Đình và Tô Ngải Chân có quan hệ không hề hời hợt, dù sao cũng đã từng đính hôn.

"Tôi còn thấy lạ, Tạ Sở Ngọc thích Tô Tịnh Thu lâu như vậy sao lại kết hôn với anh trai cậu ấy, hóa ra là vì Tô Ngải Chân có thai!"

Giọng Lục Chiêu hơi lớn, nghe có vẻ rất phấn khích, giống như bắt được tin tức độc quyền nào đó, anh nói với Chung Yến Đình: "Tạ Sở Ngọc đúng là cầm thú, không nói không rằng làm ra chuyện tày đình, bác Tạ tức điên lên được, chú Tô cũng vậy, họ đây là ăn cơm trước kẻng mới kết hôn, chân cẳng Tô Ngải Chân không tốt, đi đứng còn không tiện, sao Tạ Sở Ngọc có thể ra tay được chứ, tên nhóc đó sẽ không phải là đang chơi trò tình nhân thế thân gì đó chứ?"

"..."

Chung Yến Đình chỉ cảm thấy tuyến thể hơi nhói đau, anh dùng tay cách lớp quần áo ấn 2 cái vào vật gì đó trên cổ, sau đó bước đến gần nhà nghỉ, Omega ở quầy lễ tân thấy anh liền e thẹn rũ mắt xuống, sau đó lén lút nhìn bóng lưng anh cho đến khi anh biến mất ở cầu thang.

"Chung Yến Đình, sao cậu không nói gì? Bình tĩnh vậy à?" Lục Chiêu hỏi.

Chung Yến Đình vừa mở cửa vừa nói: "Tôi biết."

"Cậu biết?" Lục Chiêu kinh ngạc hét lớn: "Sao cậu biết? Cậu biết từ khi nào? Cậu biết tin đồn lớn như thế này sao không nói cho tôi biết?"

Chung Yến Đình chê anh ồn ào, lười nói nhảm với anh nữa, nói một câu: "Tôi không nói cho cậu, bây giờ cậu chẳng phải cũng đã biết sao?"

"Cái đồ nhạt nhẽo nhà cậu! Tôi không bao giờ kể tin đồn cho cậu nữa!"

"Ừ, cúp đây."

Sau khi cúp điện thoại, Chung Yến Đình cởi chiếc áo khoác bên ngoài, sau đó kéo cổ chiếc áo lót cao cổ xuống, để lộ chiếc cổ thon dài, trên đó đeo một vòng kim loại màu bạc nổi bật, anh dùng ngón tay ấn 2 cái lên đó, chỉ nghe thấy tiếng bíp, vòng cổ nới lỏng ra một chút, anh mới thở phào nhẹ nhõm.

Chiếc điện thoại được đặt sang một bên lại reo, ID người gọi là Tạ Chính, Chung Yến Đình nghe máy.

"Bác Tạ."

"Yến Đình, vòng cổ vẫn đang đeo chứ?" Tạ Chính hỏi.

"Vâng."

Tiếng thở của Tạ Chính vang lên rõ ràng trong ống nghe, ông thở dài một hơi thật sâu, nói: "Tuy nói là bác làm cho cháu, nhưng chuyện này nếu để mẹ cháu biết, ông ấy có thể sẽ dắt người đến lật tung bệnh viện của bác lên mất."

Chung Yến Đình trả lời: "Bác Tạ, mẹ cháu sẽ không biết đâu."

"Chiếc vòng cổ này không giống chiếc cháu đeo hồi cấp 3, loại đó chỉ thay đổi mùi pheromone của cháu, khiến người ta không phân biệt được giới tính thứ 2 của cháu, nhưng chiếc cháu đặt làm lần này là trực tiếp ức chế pheromone của cháu rò rỉ ra ngoài, hệ số nguy hiểm vẫn có đấy."

"Không phải nói là không có di chứng gì quá lớn ạ?"

"Cháu không thấy đau sao?" Tạ Chính hỏi: "Kim loại đâm thủng tuyến thể của cháu để ngăn pheromone tràn ra, cháu chỉnh mức độ càng cao, thì đâm càng sâu, pheromone rò rỉ càng ít, di chứng bác không thể đảm bảo được, tóm lại cháu vẫn nên đưa người về chữa trị càng sớm càng tốt thì hơn."

"Không cần đâu, không sao."

"Cháu..." Tạ Chính lại bắt đầu thở dài: "Mấy đứa các cháu đúng là không khiến người ta bớt lo mà, thôi bỏ đi, tự cháu chú ý một chút, đừng để Trình Tụng biết."

"Vâng, dạo này sức khỏe ba cháu vẫn tốt chứ ạ?"

"Ông ấy thì cháu không cần lo, tháng nào bác cũng kiểm tra sức khỏe toàn diện cho ông ấy."

"Vâng."

Chung Yến Đình ngủ một giấc trong nhà nghỉ, mở mắt ra bên ngoài cơ bản đã tối đen, nhìn thời gian sắp 5 giờ, chú chó gỗ hôm nay của anh vẫn chưa điêu khắc, trên bàn cạnh giường đặt một đống gỗ kỳ hình dị trạng lộn xộn, đều là phế phẩm của anh.

Thôi vậy, ra ngoài kiếm chút đồ ăn trước đã.

Lúc xuống lầu, anh vẫn đang nghĩ xem kỳ nghỉ đông nên tặng Khương Lai món quà gì, anh thậm chí còn nghĩ hay là hỏi Trình Thanh Trúc một chút, xem bình thường cậu bé thích nhận quà gì, nhưng ý nghĩ này vừa mới nảy ra đã bị anh gạt đi.

Thẩm mỹ của Trình Thanh Trúc quá kém, thà không hỏi còn hơn.

Lễ tân đỏ mặt chào hỏi anh: "Chung tiên sinh, anh lại ra ngoài ạ?"

"Ừ." Chung Yến Đình trả lời ngắn gọn sau đó đẩy cửa rời đi, gió lạnh thổi vào mặt, anh kéo chặt chiếc áo khoác lông vũ trên người.

Giờ này, Khương Lý chắc vừa tan làm, Chung Yến Đình nghĩ ngợi, vẫn định đến xưởng dệt một chuyến trước.

Anh mua một ly đồ uống nóng và một phần bánh bông lan hấp, đây đã là món đồ không quá tồi tàn mà anh mua được trên con phố này, những thức ăn khác hoặc là vớt ra từ chảo dầu không biết đã chiên bao nhiêu lần, hoặc là môi trường quá bẩn anh thực sự không nhìn nổi.

Anh đặc biệt lái xe đến xưởng dệt, sau đó đợi ở cổng, người ra vào đã thay mấy đợt, Chung Yến Đình mới thấy Khương Lý dắt chiếc xe đạp điện từ bên trong đi ra, Omega quàng khăn tháo găng tay chấm công trước phòng bảo vệ, lúc đầu chắc là không chấm được, duỗi ngón tay hà hơi vào mấy cái, tiếp đó xoa xoa vào người, mới ấn vân tay lại.

Chung Yến Đình vẫn đang nắm chặt ly đồ uống nóng và bánh bông lan hấp trong tay, mở cửa xuống xe, muốn gọi Khương Lý, nhưng sợ làm cậu giật mình, dứt khoát cứ thế lặng lẽ đi tới.

Tuy nhiên mới đi chưa được nửa quãng đường, anh đã dừng bước.

Bên cạnh Omega xuất hiện thêm một người đàn ông, lúc cậu chuẩn bị lái xe, chạy từ phòng bảo vệ ra, cười ngốc nghếch vỗ vai Khương Lý, Omega rõ ràng giật mình, cả khuôn mặt được khăn quàng kín mít, chỉ lộ ra đôi mắt đen láy tròn xoe, khi nhìn thấy người đến thì mỉm cười.

Chung Yến Đình cảm thấy có vật gì sắc nhọn cứa vào bề mặt trái tim anh, đau khổ và xót xa như dòng nước nhỏ rỉ ra từ cổ họng anh.

Khương Lý không ngờ Trần Phong lại đợi cậu ở đây, rất bất ngờ: "Anh Trần Phong? Sao anh lại ở đây?"

"Sáng nay mẹ anh đến bán rau, kết quả là lấy luôn xe anh đi, anh nghĩ giờ này em chắc vừa tan làm, chúng ta cùng về đi, anh mua cho em ít đồ này, đùi gà chiên, đây, mang về cho con ăn 2 cái."

Khương Lý nhìn lướt qua túi nilon trong tay Trần Phong, không nhận, cậu nói: "Không cần đâu, để cho Tiểu Giác ăn đi."

Trần Phong trực tiếp treo lên móc xe đạp điện của cậu: "Sao em cứ khách sáo với anh vậy? Có thể chở anh về không? Nếu không được, anh xem có xe nào tiện đường đi nhờ không."

Khương Lý sao có thể thật sự để anh đi tìm xe, giờ này còn lạnh như vậy, làm gì có xe nào về làng? Bản thân Trần Phong bình thường cũng hay giúp đỡ cậu, hơn nữa cậu cũng phải về nhà, chở một đoạn cũng chẳng sao, vừa định đồng ý, đã có người lên tiếng trước cậu.

"Không được."

Khương Lý nghe thấy giọng nói thì sững người, quay đầu liền thấy Chung Yến Đình sa sầm mặt đi tới.

"Ai cho phép anh ngồi xe em ấy?" Chung Yến Đình nói với Trần Phong: "Em ấy không chở anh về."

Trần Phong rất ấn tượng với Chung Yến Đình, đây đã là lần thứ 2 Alpha này xuất hiện trước mặt Khương Lý, cũng là lần thứ 2 cắt ngang việc anh ở chung với Khương Lý, trong lòng dù sao cũng không vui cho lắm.

"Lãnh đạo, tôi và A Lê về nhà, ngài ở đây làm gì?"

Chung Yến Đình phớt lờ lời anh, nói: "Em ấy không chở anh về."

Khương Lý cắn môi, Trần Phong vẻ mặt khó xử, không ai chịu nhường một bước.

"Lãnh đạo, ngài như vậy không hay lắm đâu? Tôi và A Lê về nhà liên quan gì đến ngài?"

Chung Yến Đình cười lạnh: "Em ấy không muốn, anh nên có chút tự biết mình đi."

Trần Phong nhìn Chung Yến Đình, tiếp đó nhìn Khương Lý: "A Lê, ngài ấy. . . . . . "

Khương Lý nhắm mắt lại, lắc đầu: "Không cần để ý đến anh ta, anh Trần Phong, chúng ta về nhà."

"Khương Lý." Chung Yến Đình giữ lấy xe cậu không cho cậu đi, Khương Lý hít sâu một hơi, cậu tưởng lần trước đã nói với Chung Yến Đình đủ rõ ràng, tại sao cứ nhất quyết phải đến chứ?

"Anh Chung, anh làm thế này tôi rất khó xử." Khương Lý không muốn để Trần Phong nhìn ra cậu và Chung Yến Đình có quan hệ gì không bình thường, chỉ muốn nhanh chóng rời đi.

"Phiền anh tránh ra một chút."

Trần Phong cũng không nhịn được nữa: "Lãnh đạo, chúng tôi phải về nhà, ngài tránh ra đi."

Chung Yến Đình căng cứng người, mãi không nói gì, anh đưa đồ vừa mua cho Khương Lý.

"Cầm lấy."

Khương Lý đầu cũng không ngẩng lên, mắt nhìn vào tay anh, cơ thể hơi ngả ra sau: "Cảm ơn, tôi không cần."

Hành động này khiến Chung Yến Đình rất tổn thương, Omega vẫn vì chuyện dị ứng với anh mà sợ hãi.

Còn Trần Phong ở phía sau, nhìn từng cử chỉ hành động của họ, bằng trực giác của Alpha, anh có thể cảm nhận được vị lãnh đạo này và Khương Lý có quan hệ không bình thường.

Nhưng anh và Khương Lý nói thế nào cũng đã quen biết hơn một năm, tâm tư của anh đối với Khương Lý người sáng mắt đều thấy rõ, tính chiếm hữu nổi lên, khiến anh không cam lòng yếu thế.

"Lãnh đạo, phiền ngài tránh ra, tôi và A Lê thật sự phải về nhà."

Những tâm tư đó của Trần Phong Chung Yến Đình nhìn rõ mồn một, sao anh có thể không biết người đàn ông này đang tuyên thệ chủ quyền với anh.

Anh lạnh lùng nhìn Trần Phong: "Anh dựa vào cái gì? Tôi. . . . . . "

"Chung Yến Đình." Khương Lý đột nhiên lên tiếng, khóe mắt vương chút đỏ, giống như tức giận, vừa giống như đang cầu xin: "Tôi phải đi."

Chung Yến Đình nắm chặt tay, vẫn lùi về sau một bước.

Trần Phong lúc này tiến lên: "A Lê, để anh chở."

"Không cần, chúng ta đi thôi."

Trần Phong lên xe, chiếc xe đạp điện vượt qua Chung Yến Đình biến mất trong dòng người qua lại của xưởng dệt.

Trần Phong quay đầu nhìn mấy lần, hỏi: "A Lê, vị lãnh đạo này, 2 người có quen biết đúng không? Anh ta đang theo đuổi em à?"

Khương Lý hoảng hốt, sắc mặt trắng bệch: "Không có, anh Trần Phong, không có chuyện đó."

Đã Trần Phong nhắc đến chuyện theo đuổi, Khương Lý nghĩ lúc này cũng nên nói rõ ràng với Trần Phong.

"Anh Trần Phong, anh dạo này. . . . . . "

"A Lê đợi chút." Trần Phong ngắt lời cậu: "Anh nghe điện thoại, alo, mẹ, sao vậy? Con sắp về đến nhà, mẹ nói cái gì?"

Trần Phong đột nhiên trở nên lo lắng, nói với Khương Lý: "A Lê, chúng ta đi mau, mẹ anh bảo bọn trẻ mất tích."

Chung Yến Đình một mình hứng gió rất lâu trước cổng xưởng dệt, đầu óc càng bị gió thổi càng tỉnh táo, cho đến khi tay sắp cứng đờ, anh mới xách túi bánh bông lan và đồ uống đã nguội ngắt trở lại xe.

Anh vẫn chưa khởi động máy, tiếng chuông chói tai đột ngột vang lên khắp không gian chật hẹp trong xe.

Anh chỉ ngẩn người một giây, liền vội vàng lấy điện thoại ra.

Đó là tín hiệu cầu cứu phát ra từ chiếc đồng hồ trẻ em anh tặng cho Khương Lai.