Chương 54: Vác


Dì Lưu ở nhà vội vã như kiến bò trên chảo nóng, tìm khắp mọi nơi mà không thấy người, Khương Lý sắp bị dọa chết, cậu tưởng Khương Lai cũng mất tích cùng Tiểu Giác, khi thấy con vẫn mặc chiếc áo bông lúc cậu đi làm, đôi mắt đỏ như con thỏ nhỏ nhào tới ôm cậu, tim Khương Lý đập nhanh không kiểm soát được, nỗi hoảng sợ sợ mất đi vẫn chưa tan biến.

"Lai Lai." Khương Lý ôm lấy cậu bé, nâng khuôn mặt nhỏ nhắn lên, hỏi: "Tiểu Giác không phải ở cùng con sao? Sao lại không thấy đâu nữa?"

Khương Lai chưa kịp lên tiếng, dì Lưu ở bên cạnh đã gào lên: "Dì có hỏi, nó bảo đi vệ sinh ra là không thấy Tiểu Giác đâu, dì đã bảo lão Hoắc dẫn người đi tìm khắp làng, chúng ta cũng mau đi tìm ở những nơi khác, một mình nó chạy đi đâu được chứ."

"Ây da mẹ, mẹ đừng vội, chúng ta tìm tiếp, biết đâu Tiểu Giác đi tìm bạn chơi."

"Con tưởng mẹ chưa đi hỏi à? Tiểu Giác quả thực có đi tìm Lâm Tử, nhưng 2 đứa chơi một lúc Tiểu Giác đã đi rồi."

Dì Lưu tuy không có ý trách móc, nhưng Khương Lai cũng cảm thấy khó chịu, cậu bé nắm tay Khương Lý, ngẩng mặt lên: "Mẹ, con thật sự chỉ đi vệ sinh, lúc ra đã không thấy Tiểu Giác đâu nữa."

"Không sao." Khương Lý an ủi cậu bé: "Đừng sợ."

"Anh Trần Phong, để em bảo Lai Lai về nhà trước, em cùng anh đi tìm."

"Được."

Đêm tối quá mịt mù, ánh sáng thực sự không tốt, dù có đèn đường, nhiều góc khuất cũng không tìm thấy, hơn nữa trong làng này cũng chẳng có camera an ninh nào, căn bản không biết Tiểu Giác sau khi rời đi sẽ đi đâu, nhiệt độ còn thấp, dì Lưu sốt ruột khóc nức nở, không ngừng lặp lại việc không nên để trẻ con ở nhà một mình.

Trên đường đến, Chung Yến Đình vẫn luôn nhìn định vị trên điện thoại, đồng hồ trẻ em của Khương Lai có chức năng định vị GPS, còn có cả thiết bị cảm biến thân nhiệt, thân nhiệt sẽ phản hồi dựa trên nhịp tim mạnh yếu, anh có thể dựa vào đó để biết tình trạng hiện tại của Khương Lai bất cứ lúc nào.

Nhịp tim trên điện thoại từ lúc đầu đập dữ dội đến sau đó càng lúc càng yếu, anh gọi vô số cuộc điện thoại cho Khương Lai, nhưng không một cuộc nào được bắt máy, lúc cuống cuồng đỗ xe Chung Yến Đình lao thẳng xuống mương, anh cũng không rảnh để tâm, xuống xe liền bắt đầu đi tìm người.

Vẫn không quên gọi điện cho Khương Lai.

"Lai Lai, nghe máy đi."

Định vị hiển thị Khương Lai đang ở một con sông phía Đông đầu làng, rất gần vị trí anh đỗ xe, chỗ này ban ngày thường có rất nhiều trẻ con đến chơi, Chung Yến Đình men theo tìm kiếm mới phát hiện ra đó là một trạm thủy điện.

"Lai Lai!"

Anh bật đèn pin điện thoại lên, nhưng ánh sáng không đủ mạnh, băng qua con đường đất cỏ dại mọc um tùm, vừa gọi tên Khương Lai, vừa tiến đến gần vị trí.

Rất gần, chắc chắn ở ngay đây.

"Lai Lai, cháu ở đâu?"

Lẫn trong tiếng nước chảy, Chung Yến Đình nghe thấy tiếng khóc rất yếu ớt.

"Lai Lai!"

Anh rảo bước về phía trước, đứa nhỏ có lẽ nghe thấy tiếng người đến, tiếng khóc dần to lên.

"Cứu cháu, hu hu, cứu cháu. . . . . . "

Chung Yến Đình sốt ruột cứu người, tiếng kêu cứu yếu ớt của đứa nhỏ khiến tim anh thắt lại, bức tường trạm thủy điện loang lổ, Khương Lai chắc chắn đang nép vào góc tường mới không bị rơi xuống.

Trời lạnh như thế này, chênh lệch nhiệt độ sáng tối rất lớn, rơi xuống nước, cơ bản là nắm chắc cái chết.

Chung Yến Đình không chút do dự nhảy xuống, may mà không sâu, nhưng đối với một đứa trẻ 9 tuổi vẫn có nguy cơ bị đuối nước.

"Lai Lai, đừng sợ, cháu ở đâu?"

"Cứu cháu..."

"Chú đây."

Dòng nước lạnh buốt, gần như chỉ trong khoảnh khắc, chân Chung Yến Đình đã cảm nhận được cái lạnh chưa từng có.

Anh men theo bức tường tiến lên từng chút một, dòng nước cản trở tốc độ của anh, Khương Lai cũng càng ngày càng gần anh.

Anh nắm chặt điện thoại, mò mẫm trong bóng tối tóm được chiếc áo bông ướt sũng.

"Lai Lai, Lai Lai, đưa tay cho chú."

"Không ra được... hu hu..."

Vừa nói, giọng nói vừa run rẩy, quá lạnh.

"Sao cơ?" Chung Yến Đình trực tiếp xốc nách ôm cậu bé lên: "Ra được."

"Bị... kẹt."

Chung Yến Đình phát hiện một chân của cậu bé bị kẹt trong khe đá, không kịp nghĩ nhiều, anh khom người xuống, cả nửa thân trên ngâm trong nước, anh di chuyển hòn đá, sau đó rút chân phải của cậu bé ra, một tay đỡ mông bế Khương Lai lên, một tay bám tường đi lên.

Rời khỏi dòng nước lạnh giá, tiếng khóc của đứa nhỏ đột nhiên to lên.

"Đừng khóc, về nhà trước, cháu có sao không?" Chung Yến Đình nuốt nước bọt, cũng không kìm được rùng mình.

Ai ngờ đứa bé càng khóc càng lớn, Chung Yến Đình đành phải đặt cậu bé xuống, dưới ánh sáng yếu ớt, anh mới phát hiện ra không phải Khương Lai.

Cơn giận bốc lên tận đỉnh đầu, anh túm lấy vai đứa trẻ, chất vấn: "Lai Lai đâu?"

Tiểu Giác vẫn khóc, thở không ra hơi: "Lạnh quá, về nhà, cháu muốn về nhà..."

"Tao con mẹ nó đang hỏi mày đấy!" Chung Yến Đình không thể kiểm soát được tính tình của mình, anh lo lắng Lai Lai vẫn còn ở dưới nước, quay đầu định quay về tìm, Tiểu Giác trực tiếp ngồi bệt xuống đất, cả người ướt sũng, sắc mặt trắng bệch, một bên cổ tay lộ ra, Chung Yến Đình nhìn thấy chiếc đồng hồ trên đó.

Trái tim gần như ngừng đập.

"Đồng hồ của Lai Lai, tại sao lại ở chỗ mày?" Chung Yến Đình thở dốc mấy tiếng, túm lấy cổ áo Tiểu Giác, hét lên: "Nói! Mày mẹ nó khóc cái địt con mẹ thằng cha mày à!"

"Này! Anh làm gì đấy!"

Có đèn xe chói mắt chiếu tới, Chung Yến Đình bị kích thích phải nheo mắt lại, dùng tay che mắt, giây tiếp theo liền bị một lực đẩy mạnh, anh lảo đảo ngã về phía sau.

"Anh làm gì mà bắt nạt con tôi!"

Giọng Trần Phong rất lớn, phía sau còn có mấy người đi theo, Chung Yến Đình sau khi thích ứng với ánh sáng, liền nhìn thấy Khương Lý với khuôn mặt đầy lo lắng.

Trần Phong ôm Tiểu Giác vào lòng, lúc nãy chạy đến quá vội, chỉ nhìn thấy Alpha này túm lấy con anh, còn quát lớn như vậy, phản ứng đầu tiên của anh là phải đẩy anh ra.

"Cái người này thật quá đáng, bắt nạt trẻ con thì tính là cái gì? Nó mà có chuyện gì, tôi không để yên cho anh!"

Chung Yến Đình lạnh lùng nói: "Không có tôi nó chết từ lâu rồi."

Trần Phong dần dần nhận ra vấn đề, Tiểu Giác nằm trên người anh không động đậy, bây giờ anh phải về nhà trước.

Có người nhận ra Chung Yến Đình.

"Đây chẳng phải là vị lãnh đạo ăn cơm ở nhà trưởng thôn sao?"

Chung Yến Đình chỉ nhìn chằm chằm Khương Lý, Omega bước lên một bước: "Anh..."

"Lai Lai đâu?"

Khương Lý mím môi: "Ở nhà."

Chung Yến Đình ngẩn ra rất rõ ràng, đồng tử dường như giãn ra, tiếp đó nhắm mắt lại, tay anh rất cứng, cũng không đứng lên nổi.

Thôi vậy.

Không sao là tốt.

Trên người Tiểu Giác toàn là nước, còn cả Chung Yến Đình nữa, Khương Lý đoán cũng đoán được đại khái.

Trần Phong đưa con đi trước, những người còn lại như đang xem kịch.

"Lãnh đạo, ngài không sao chứ? Tiểu Giác nó..."

Chung Yến Đình chống đôi tay tê cóng xuống nền xi măng, sau đó đứng dậy có phần thảm hại, Khương Lý vốn định hỏi anh có sao không, Alpha lại đi thẳng về phía cậu.

Khương Lý hoảng sợ lùi lại, bắt đầu nói năng lộn xộn:

"Anh... Tiểu Giác nó còn nhỏ, không nên nghịch nước, nhưng anh cũng không được hung dữ với nó như thế."

"Đúng, tôi đáng lẽ nên ấn thẳng đầu nó xuống nước, tốt nhất là để nó chết đi."

Khương Lý mở to 2 mắt, lời chưa kịp thốt ra, Chung Yến Đình đã cúi người ôm lấy chân cậu, vác cậu lên vai.

"Chung Yến Đình! Anh làm gì!"

Khương Lý cảm thấy một trận máu nóng dồn lên não, mặt đỏ bừng.

"Buông tôi ra!"

Cậu không ngừng giãy giụa, Chung Yến Đình trực tiếp phát mông cậu một cái, âm thanh rất lớn, đầu óc Khương Lý trống rỗng.

"Tôi nói cho em biết, bây giờ tôi đang lạnh chết đi được, em tốt nhất đừng động đậy, nếu không..."

Nếu không thì sao, Chung Yến Đình cũng không nói, anh thực sự quá lạnh, Khương Lý cũng quả thực không dám động đậy nữa, ngoan ngoãn được anh vác về nhà.