Chương 55: Dạy


Chung Yến Đình ở trong nhà vệ sinh của Khương Lý rất lâu, mãi không ra ngoài, Khương Lý lấy một chiếc khăn tắm và bộ quần áo mình thường mặc đặt ở cửa, cậu đoán Chung Yến Đình chắc sẽ chê chật, nhưng hết cách, cũng không thể không mặc gì, quần áo lúc trước cũng đã ướt hết, nếu không thay sẽ bị cảm.

Khương Lai khao khát nhìn cậu, khóe mắt vẫn rất đỏ: "Mẹ ơi, Tiểu Giác thực sự không sao ạ?"

"Không sao, con đừng lo."

"Thật không? Thực sự không trách con ạ?" Khương Lai dù sao cũng còn nhỏ, chưa từng tiếp xúc với chuyện thế này, sốt ruột muốn người lớn cho cậu bé một câu trả lời chắc chắn.

Khương Lý nhẹ nhàng xoa đầu cậu bé, nói: "Thật mà, không liên quan đến bảo bảo."

"Hu hu. . . . . . "

Khương Lai gục đầu vào đùi Khương Lý, trông vô cùng buồn bã, xoáy tóc đen nhánh khiến Khương Lý cảm thấy đứa nhỏ này sắp buồn chết mất.

"Bảo bảo, đừng buồn, thực sự không sao hết."

"Xin lỗi mẹ." Khương Lai xin lỗi cậu: "Con xin lỗi."

Khương Lý cẩn thận nâng khuôn mặt cậu bé lên, nghiêm túc nói với cậu bé: "Không cần nói xin lỗi, Lai Lai, không phải lỗi của con, tại sao lại nói xin lỗi?"

Khương Lai nhăn nhó khuôn mặt nhỏ nhắn, nước mắt lưng tròng, cũng không nói chuyện, chỉ khóc, Khương Lý tưởng cậu bé bị dọa sợ, ôm cậu bé vào lòng không ngừng an ủi.

"Lai Lai, nghỉ ngơi sớm đi, ngoan."

"Vâng."

Cậu bảo Khương Lai về phòng trước, sau đó đi gõ cửa nhà vệ sinh, khoảng chừng 2 phút sau, mới có tiếng vặn khóa cửa.

Khuôn mặt Alpha bị cửa che khuất một nửa, nhà vệ sinh mờ mịt toàn là hơi nước, có mùi hoa trà, Khương Lý cau mày lùi về phía sau, mắt cũng không nhìn Chung Yến Đình.

"Xong thì đi đi."

"Phải đợi một lát."

"Tại sao?"

Chung Yến Đình mặc bộ quần áo Khương Lý đưa, Omega không biết mua từ đâu, lớn hơn cậu bình thường một cỡ, khóa kéo kéo thẳng đến cằm, vừa vặn che được cổ.

Khương Lý rất rõ ràng vẫn đang sợ anh, trong phòng tắm cũng toàn là mùi pheromone của anh, vừa nãy vì tuyến thể không thoải mái nên anh đã tháo vòng cổ ra, để lộ một chút pheromone, tuy nhiên chỉ một chút pheromone như vậy, hai bên má Khương Lý đã ửng đỏ lên.

Sắc mặt Chung Yến Đình u ám, không dám đến gần nữa.

"Tôi đau chân, nghỉ một lát rồi đi."

Khương Lý cúi đầu ừ một tiếng: "Tôi bảo Lai Lai đi đánh răng rửa mặt."

Cái nhà vệ sinh đó, Khương Lý không dám vào, trong giỏ quần áo chất đống quần áo Chung Yến Đình thay ra, cậu bảo Lai Lai tự vào đánh răng rửa mặt, sau đó có hơi luống cuống đứng đó.

"Khương Lý." Chung Yến Đình đột nhiên lên tiếng.

"Làm gì?"

"Cách xa nhà đó ra một chút, em cho dù muốn tìm người khác, cũng đừng tìm Trần Phong chứ." Trong lòng Chung Yến Đình có giận, nhưng cũng không dám nói quá nặng lời, sợ Khương Lý không thích nghe.

"Anh đang nói cái gì?" Khương Lý vẻ mặt ngơ ngác.

Chung Yến Đình phát hiện mình nói sai, sửa lời: "Không cho phép tìm người khác."

Khương Lý chỉ có thể có một mình anh.

"Mẹ ơi con xong rồi." Khương Lai từ nhà vệ sinh đi ra, vẫn không có tinh thần gì.

"Bảo bảo đi ngủ đi."

"Vâng."

Chung Yến Đình nhìn đứa trẻ vào phòng, thực ra muốn nói chuyện với cậu bé, nhưng Khương Lai chìm đắm trong cảm xúc của mình, không thèm nhìn anh, Chung Yến Đình nghĩ đến chiếc đồng hồ mình tặng thế mà đang ở trên tay người khác, trong lòng cũng không vui vẻ gì.

Khương Lai vẫn rất ghét anh, nhận thức này khiến anh rất đau khổ.

"Sao anh tìm thấy Tiểu Giác?"

Omega cách anh rất xa, rất khẽ gãi gãi vết đỏ trên má, Chung Yến Đình lo lắng cậu gãi rách, nhắc nhở: "Đừng gãi, khó chịu lắm sao? Pheromone vừa nãy chắc chỉ có một chút xíu thôi."

Anh tháo vòng cổ ra sau đó lấy khăn lau cổ qua loa sau đó liền đeo vào.

"Nếu biết là nó, tôi đã không đi." Chung Yến Đình nói.

Khương Lý nghe không hiểu: "Anh nói gì?"

"Em có nhìn thấy không?" Chung Yến Đình hỏi: "Tôi cứu con trai anh ta, anh ta còn nói tôi bắt nạt trẻ con, làm gì có loại người như vậy? Còn đẩy tôi, em chắc chắn là nhìn thấy chứ?"

Khương Lý cắn môi, cố ý không trả lời câu này của anh, vẫn hỏi: "Vậy sao anh biết Tiểu Giác ở đó?"

"Nước sông đó vừa lạnh vừa buốt, chân tôi còn va vào đá, đau lắm."

Chung Yến Đình vừa nói vừa tiến tới gần Khương Lý, Omega sợ anh lại giống như vừa nãy ở bên ngoài làm ra hành động kỳ quặc gì đó, sợ hãi áp sát lưng vào tường.

"Chung Yến Đình... anh đừng qua đây."

Chung Yến Đình cách cậu một mét thì không tiến đến gần nữa.

"Khương Lý, thích ai cũng đừng thích loại người đó, tôi biết tôi cũng chẳng phải người tốt đẹp gì, nhưng em đừng thích anh ta."

Ngón tay Khương Lý cào cào lớp sơn xám trắng trên tường, cậu vốn dĩ cũng không thích Trần Phong, sao Chung Yến Đình cứ phải hết lần này đến lần khác nói với cậu chuyện này?

"Anh còn chưa đi sao?" Khương Lý quay mặt đi hỏi.

"Đau chân."

"Vậy anh nghỉ thêm một lát đi." Khương Lý nói: "Tôi đi ngủ trước."

"Em không tắm à?"

Khương Lý có hơi khó chịu nhìn anh, cảm thấy Chung Yến Đình biết rõ còn cố hỏi, khóe mắt khẽ ươn ướt, cậu trừng mắt nhìn Chung Yến Đình, nói: "Mùi của anh khó ngửi lắm."

Chung Yến Đình đột nhiên nhớ tới hồi mới gặp lại Khương Lý, Omega rõ ràng từng nói pheromone của anh rất thơm mà.

Khương Lý vượt qua anh về phòng, Chung Yến Đình cô đơn đứng đó, hồi lâu sau mới đưa tay sờ lên cổ, trong giọng điệu là sự tổn thương không giấu giếm được, lẩm bẩm nói: "Rõ ràng rất nhạt, khó ngửi chộ nào."

Anh ngồi trên ghế sofa phòng khách một lát, đang nghĩ xem tối nay có nên rời đi không, có tiếng bước chân rất khẽ, anh tưởng là Khương Lý, vừa quay đầu lại, Khương Lai mặc chiếc áo bông nhỏ đứng sau lưng anh.

"Sao vậy?" Chung Yến Đình hỏi: "Không ngủ được sao?"

Khương Lai không nói một lời, gật đầu sau đó lại lắc đầu.

Chung Yến Đình thấy cậu bé như vậy liền cười một tiếng: "Không vui? Hay là chịu uất ức?"

"Cháu..." Khương Lai rất rõ ràng có lời muốn nói, nhưng có thể chưa tổ chức tốt ngôn ngữ, Chung Yến Đình liền kiên nhẫn đợi cậu bé, cuối cùng Khương Lai bỏ cuộc, túm túi áo bông, lắc đầu: "Cháu vẫn nên đi ngủ thôi."

"Lai Lai." Chung Yến Đình gọi cậu bé lại, đưa tay về phía cậu bé: "Đến đây, chú có chuyện muốn nói."

Khương Lai nhìn chằm chằm bàn tay đó một lúc lâu, tiếp đó nhìn Chung Yến Đình, vẫn đứng ngây ra không nhúc nhích.

Chung Yến Đình xót xa khó nhịn, hỏi: "Còn có thể gọi chú là chú không?"

Khương Lai đột nhiên đỏ hoe hốc mắt, bĩu môi không nói lời nào.

"Lai Lai, mặc dù nói là, đồ chú cho cháu cháu vứt đi cũng không sao, nhưng, cháu cho người khác chú buồn lắm." Chung Yến Đình thu tay về.

Nước mắt Khương Lai lập tức rơi xuống, giải thích: "Cháu không cho người khác, không có."

Lúc cậu bé khóc ngay cả âm thanh cũng không có, đoán chừng cũng sợ bị Khương Lý nghe thấy, nước mắt từng giọt từng giọt rơi xuống, Chung Yến Đình đau lòng, cũng không quản được nhiều như vậy, kéo cậu bé tới ôm vào lòng.

"Nói cho chú biết, nếu không mang cho người ta? Vậy tại sao đồng hồ lại ở chỗ người khác?" Chung Yến Đình nhìn dáng vẻ này của Khương Lai, trong lòng ít nhiều cũng đoán được một chút, hơn nữa bất kể anh nghĩ thế nào, Khương Lai cũng không phải loại trẻ con sẽ lấy quà được tặng mang cho người khác.

Hoặc có lẽ, là bản thân anh không muốn tin Khương Lai sẽ đem món quà của anh cho người khác, anh không kìm được muốn tìm một đáp án trên người đứa trẻ.

Khương Lai chỉ cảm thấy người Chung Yến Đình rất ấm áp, trước đây cậu bé đặc biệt đặc biệt muốn Chung Yến Đình ôm cậu bé một cái, nhưng cho đến khi mẹ đưa cậu bé đi, cậu bé đều chưa từng nhận được một cái ôm nào của Alpha.

"Là Tiểu Giác nói, cho em ấy đeo, sẽ trả lại cho cháu."

Chung Yến Đình nghe hiểu, anh hỏi: "Nó không trả lại cho cháu, cầm đồng hồ đi luôn?"

Khương Lai chớp mắt một cái, nước mắt không kìm được: "Cháu xin lỗi."

"Không sao." Chung Yến Đình không nhìn được cậu bé khóc, cứng đờ tay lau nước mắt cho cậu bé: "Chú mua cho cháu cái khác nhé, đừng khóc nữa."

Khương Lai lắc đầu lia lịa, cậu bé chỉ muốn cái đó, cho dù có cái mới, thì cũng không giống nhau.

Chung Yến Đình liếc nhìn cửa phòng Khương Lý, hỏi: "Mẹ cháu có phải vẫn chưa biết chuyện chú tặng đồng hồ cho cháu không?"

Khương Lai gật đầu, chuyện này đến bây giờ cậu bé vẫn rất tự trách, cậu bé quá không giỏi nói dối.

"Ra là vậy." Chung Yến Đình không thạo lắm giúp cậu bé cài từng chiếc cúc áo bông, sau đó nói: "Ngày mai, chú dẫn cháu đi lấy lại đồng hồ, đồ của chúng ta, không cho người khác."

"Nhưng mà cháu..."

"Cháu có muốn không?"

Sao Khương Lai có thể không muốn, cậu bé ngay cả đeo cũng không nỡ đeo, cậu bé chưa từng đeo chiếc đồng hồ đó.

Là ba tặng, tuy bây giờ đã không còn là ba của cậu bé nữa, nhưng cậu bé vẫn rất buồn.

Chung Yến Đình cảm thấy, mặc dù Khương Lý dạy Khương Lai rất ngoan cũng rất đáng yêu, nhưng anh có cần thiết phải dạy đứa trẻ học cách ích kỷ đúng lúc.