Chương 56: Không Đến Lượt Anh


Chung Yến Đình đợi Khương Lai ngủ say mới rời đi, trước khi đi, anh nhẹ tay nhẹ chân mở cửa phòng Khương Lý, vốn chỉ ôm thái độ thử xem sao, không ngờ đẩy nhẹ một cái đã mở.

Phòng của Omega so với phòng Khương Lai cũng không lớn hơn bao nhiêu, rèm cửa cũng không kéo, ánh sáng bên ngoài mờ ảo không rõ, anh không nhìn thấy mặt Khương Lý.

Dựa vào cảm giác, trong môi trường tối tăm mờ mịt, anh phác họa đường nét của Omega rất lâu, câu nói "Mùi của anh khó ngửi lắm" Chung Yến Đình vẫn còn nhớ, anh cũng quả thực đã để lộ một chút pheromone, sợ Khương Lý dị ứng, tay dừng giữa không trung rất lâu cũng không dám chạm vào cậu.

Cuối cùng lặng lẽ rời đi.

Sáng hôm sau, Chung Yến Đình phát hiện mình hơi cảm lạnh, sợ bị sốt nên đã mua chút thuốc hạ sốt ở hiệu thuốc trên phố uống, sau đó căn giờ đến nhà Khương Lý.

Anh cố tình chọn lúc Khương Lý đi làm mới đến, nhưng sợ Khương Lai đang ngủ, lúc đầu gõ cửa không có phản ứng gì, liền hứng gió lạnh bên ngoài mười mấy phút, mới đi gõ cửa sổ.

Rèm cửa giây tiếp theo liền được kéo ra, khuôn mặt trắng hồng của Khương Lai ló ra, trông rất ngoan ngoãn.

"Mở cửa." Chung Yến Đình nói.

Trong mắt Khương Lai có sự kinh ngạc vui mừng cũng có sự do dự, kinh ngạc vui mừng là vì Chung Yến Đình thực sự đến tìm cậu bé, do dự là vì cậu bé không biết có nên để Chung Yến Đình đưa đi đòi lại đồng hồ hay không, cứ cảm thấy hơi sợ hãi.

Cậu bé chưa bao giờ dám gây chuyện, sợ làm mẹ khó xử, mẹ đã rất vất vả, không muốn vì mình mà mẹ phải lo lắng thêm.

Chung Yến Đình gõ cửa sổ một lần nữa, giọng lớn hơn một chút: "Lai Lai, mở cửa."

Khương Lai kéo rèm cửa lại như cũ, sau đó mới đi mở cửa, gió lạnh luồn qua khe cửa xộc vào, cậu bé run rẩy vì lạnh, Chung Yến Đình đợi cậu bé mở cửa rộng hơn một chút mới bước vào.

"Mẹ cháu ra ngoài rồi à?"

"Vâng, đi làm ạ."

"Cháu ăn sáng chưa?"

Khương Lai trả lời từng câu một: "Ăn rồi ạ."

"Vậy đi thôi." Chung Yến Đình nói thẳng vào vấn đề.

Trên đường Khương Lai dẫn Chung Yến Đình đến nhà Tiểu Giác đều thấp thỏm lo âu, cậu bé đút hai tay vào túi áo khoác lông vũ đang mặc, chiếc cổ lông xù che khuất hơn nửa khuôn mặt, Chung Yến Đình từ phía sau chỉ có thể nhìn thấy cái đầu đen nhánh tròn trịa của cậu bé.

"Lai Lai." Chung Yến Đình gọi cậu bé.

"Dạ?"

"Lát nữa đến nơi, gặp người ta cháu biết nên nói thế nào không?"

Khương Lai dừng lại, nhíu hàng lông mày thanh tú, cắn chặt môi, vẻ mặt vô cùng rối rắm, mô phỏng những lời lát nữa sẽ nói.

"Tiểu Giác, trả đồng hồ cho anh."

Chung Yến Đình không lên tiếng, Khương Lai tưởng mình nói không đúng, bồi thêm một câu: "Cảm ơn."

Thái độ vô cùng chân thành.

Chân thành đến mức Chung Yến Đình không nhịn được bật cười, Khương Lai ngượng đến mức mặt đỏ bừng, lắp bắp hỏi: "Không, không đúng ạ? Không phải hỏi như vậy sao?"

"Vốn dĩ là đồ của cháu, cháu cảm ơn nó làm gì? Thái độ cứng rắn hơn một chút, ví dụ như: Đưa đồng hồ cho tao, không trả tao đập chết đĩ mẹ mày."

"Hả?" Khương Lai kinh ngạc nói: "Không hay đâu?"

Sao có thể đánh người chứ?

Chung Yến Đình cảm thấy mình nói như vậy đã coi là uyển chuyển, nếu là anh đi một mình, anh ngay cả một câu thừa thãi cũng không thèm nói, trực tiếp lấy đồ đi luôn, tiện thể chửi thêm một câu độ ngu cao bằng con chó gì đó, nhưng những lời như vậy dù thế nào cũng không thể nói trước mặt Khương Lai được.

"Thôi bỏ đi." Chung Yến Đình đặt tay lên đỉnh đầu Khương Lai, sau đó xoay đầu cậu bé lại, đẩy cậu bé đi về phía trước, một lần nữa nói với cậu bé: "Lai Lai, cháu không cần sợ, có chú ở đây, có lễ phép là chuyện tốt, nhưng đối mặt với đứa mất dạy, chúng ta có thể vô lễ phép một cách thích đáng, hiểu chưa?"

Khương Lai hiểu lơ mơ: "Nhưng mà cháu. . . . . . "

"Bất kể lát nữa cháu nói gì, làm gì, hoặc gia đình họ làm gì nói gì với cháu, đều có chú ở đây." Giọng Chung Yến Đình nhàn nhạt, Khương Lai lén lút đảo mắt, nhìn về phía Chung Yến Đình, Alpha dáng người cao lớn, cậu bé phải ngửa cổ lên mới có thể nhìn thấy khuôn mặt Alpha, khuôn mặt lạnh lùng trông không khác gì ngày thường, nhưng Khương Lai từ tận đáy lòng cảm thấy một loại cảm giác an toàn, cảm giác an toàn này không giống với cảm giác Khương Lý mang đến cho cậu bé, cụ thể không giống ở đâu, cậu bé không nói ra được.

Trần Phong sáng nay không đi làm, tối hôm qua sau khi Tiểu Giác về nhà thì bắt đầu sốt, anh vội vàng đưa đi bệnh viện truyền nước, rạng sáng hạ sốt mới về nhà, ngủ muộn sáng dậy thực sự không có tinh thần nên đã xin nghỉ, cũng tiện ở nhà chăm sóc con.

Cửa lớn mở toang, trước cửa không có ai, Chung Yến Đình vừa định dẫn Khương Lai vào trong, liền thấy dì Lưu bưng một chậu nước ra hắt.

Dì Lưu đương nhiên là từng gặp Chung Yến Đình, dù sao hồi đó ở nhà Hoắc Sơn bà còn tưởng người đàn ông này là Omega, lớn lên thực sự quá đẹp trai nổi bật.

"Lãnh đạo? Ngài. . . . . . ngài đến nhà tôi là?"

Chung Yến Đình chỉ nhìn bà một cái, nói: "Tôi đến lấy đồ."

Dì Lưu ây một tiếng, nói: "Đồ gì?"

Khương Lai vẫn rụt rè bên cạnh anh, Chung Yến Đình đưa tay về phía cậu bé, Khương Lai ngây ngốc nhìn chằm chằm lòng bàn tay Alpha rất lâu, mới hiểu ý anh, một lúc lâu sau mới cẩn thận từng li từng tí đặt lòng bàn tay lên đó, sau đó được nắm chặt.

Rất ấm, một bàn tay của mình bị nắm trọn trong lòng bàn tay người ta, Khương Lai cảm thấy tim mình đập hơi nhanh.

"Bà ơi, hôm qua Tiểu Giác lấy đồng hồ của cháu." Giọng Khương Lai nói chuyện vẫn nhỏ xíu, nhưng không kiêu ngạo không tự ti, có lẽ là Chung Yến Đình đã tiếp thêm dũng khí cho cậu bé, cậu bé nhìn dì Lưu cũng không thấy sợ.

"Có thể trả lại cho cháu không ạ?"

Dì Lưu ngẩn ra một lúc: "Bà sao không biết đồng hồ gì?"

Khương Lai kiên nhẫn nói với bà: "Chính là, hôm qua Tiểu Giác ở nhà cháu, đòi đeo đồng hồ của cháu, bảo sẽ trả cháu, nhưng vẫn chưa trả."

Dì Lưu đại khái biết Khương Lai nói chiếc đồng hồ là cái gì, trẻ con trong làng chỉ có Khương Lai đeo thứ này, lúc đó Tiểu Giác lần đầu tiên nhìn thấy còn đòi Trần Phong mua cho, không đồng ý, thứ này ở làng đi học căn bản không dùng đến, mua làm gì?

Nhưng bà cũng quả thực không thấy trên người Tiểu Giác có chiếc đồng hồ nào, theo bản năng liền phản bác: "Tiểu Giác sao có thể lấy cái này của cháu? Đừng nói linh tinh."

Khương Lai sốt ruột, nắm chặt tay Chung Yến Đình: "Cháu. . . . . . cháu không có."

"Bà bảo đứa trẻ đó ra đây, bà hỏi nó, chẳng phải sẽ biết sao?" Chung Yến Đình nói.

Dì Lưu đánh giá Alpha này rất lâu: "Ngài có ý gì?"

"Bảo các người trả thì trả, không muốn trả, cứ bắt tôi phải nói là ăn cắp à?"

Dì Lưu lập tức bùng nổ, người đàn ông này sáng sớm khó hiểu dẫn theo đứa trẻ đến đây nói đòi đồng hồ gì đó, còn dính dáng đến ăn cắp, bà đương nhiên không vui.

"Ngài nói xằng nói bậy cái gì thế, ngài sao lại vu oan cho người ta? Người nhà quê chúng tôi dù thế nào cũng sẽ không ăn cắp đồ, ngài nếu cứ như vậy, tôi sẽ kiện ngài đấy."

"Được thôi." Chung Yến Đình đứng trước mặt bà, giọng điệu không chút gợn sóng, nói: "Chiếc đồng hồ đó mua gần 3000 tệ, tôi đặc biệt lắp thiết bị định vị bên trong, thiết bị định vị còn đắt hơn đồng hồ, tính ra chắc khoảng 1 vạn tệ, bây giờ cháu bà làm mất, tôi mới phải kiện bà, bà phải bồi thường."

"Cái gì!" Dì Lưu sợ đến mức mở to 2 mắt, bà thực sự không dám tin một chiếc đồng hồ trẻ em có thể đắt như vậy, bà chỉ vào mũi Chung Yến Đình: "Ngài. . . . . . ngài đừng tưởng ngài là lãnh đạo thì ngài có thể tùy tiện dọa người, Tiểu Giác nhà chúng tôi không thể lấy cái đồng hồ gì đó của các người."

"Mẹ, mẹ làm gì vậy?" Trần Phong từ nhà trong đi ra, gọi một tiếng, lúc nhìn thấy Chung Yến Đình thì khựng lại.

"Ngài đến làm gì?"

Chung Yến Đình thực sự không muốn nói nhảm với mấy người này nữa, độ ngu hết chỗ nói.

Dì Lưu đột nhiên khóc lóc ầm ĩ ở đó: "Người này, nói Tiểu Giác lấy đồng hồ của Khương Lai, bắt chúng ta đền tiền, ở đây vu oan cho người ta."

"Đồng hồ?"

Tối hôm qua, lúc anh bế Tiểu Giác về nhà thay quần áo cho con, quả thực có nhìn thấy trên tay con có một chiếc đồng hồ, nhưng lúc đó sốt ruột đưa con đi bệnh viện, không nghĩ nhiều cũng không quan tâm, sau đó về nhà anh lăn ra ngủ, quên béng chuyện này.

"Đúng là có thứ này." Trần Phong hỏi Chung Yến Đình: "Đó là của ngài?"

Khương Lai ở bên cạnh khẽ nói: "Chú ơi, là của cháu."

Dì Lưu nghe vậy, kéo Trần Phong: "Ở đâu ra vậy? Sao mẹ không biết?"

"Trên tay Tiểu Giác, con cũng không biết ở đâu ra mà, hôm qua đến bệnh viện vội quá, quên béng chuyện này mất."

Dì Lưu tức giận nói: "Mau lấy ra đây, người ta nói Tiểu Giác nhà chúng ta ăn cắp đấy." Nói xong còn liếc nhìn Chung Yến Đình vẫn dửng dưng.

"Ăn cắp? Ai nói?" Trần Phong nhìn về phía Chung Yến Đình, giọng hơi lớn: "Trẻ con chơi với nhau thôi, ngài có cần phải nói là ăn cắp không?"

Chung Yến Đình không thèm để ý đến anh, chỉ nói: "Trả lại cho Lai Lai."

Dì Lưu thúc giục: "Mau trả cho thằng bé đi."

Trần Phong chậc một tiếng, quay người vào trong nhà, chưa đầy hai phút, bên trong truyền ra tiếng khóc lóc của trẻ con, Trần Phong cầm chiếc đồng hồ trẻ em lúc đầu anh tặng cho Khương Lai ra, phía sau còn có Tiểu Giác quần áo còn chưa mặc tử tế đi theo.

Khóc lóc nức nở, cũng không biết đang làm nũng cái gì, Chung Yến Đình nghe mà thấy phiền.

"Đây." Trần Phong đưa đồng hồ cho Chung Yến Đình, Chung Yến Đình rũ mắt xuống, tầm mắt chuyển sang Khương Lai bên cạnh, Trần Phong nghiến răng, đưa cho Khương Lai, Khương Lai vội vàng nhận lấy, còn không quên nói: "Cảm ơn chú."

Tiểu Giác ở bên cạnh khóc xé ruột xé gan: "Khương Lai anh nói cho tôi đeo, tôi đâu phải không trả anh, anh làm cái gì vậy."

Khương Lai bị bộ dạng này của cậu bé dọa sợ trốn sau lưng Chung Yến Đình, Alpha che chở đầu cậu bé, cả người chắn trước mặt Khương Lai.

Chung Yến Đình đối với loại trẻ con này là thiếu kiên nhẫn nhất: "Mày không chủ động trả, thì tao đến đòi, đeo chơi một lát thì thôi, đồ của Lai Lai, dựa vào cái gì mày lấy?"

Tiểu Giác vẫn đang khóc: "Cháu sẽ trả mà!"

"Được! Khóc cái gì mà khóc!" Dì Lưu dù sao cũng là người cần thể diện, kéo Tiểu Giác bảo cậu bé im miệng: "Về mặc quần áo vào, hôm qua vừa mới tiêm cháu quên à?"

"Cháu không!"

"Còn nữa." Chung Yến Đình nhìn Tiểu Giác, nói: "Mày, xin lỗi Khương Lai."

Trần Phong thấy anh một người lớn còn đi làm khó một đứa trẻ, tiến lên can ngăn: "Đồng hồ cũng đã trả mà, ngài còn muốn thế nào nữa?"

"Tôi muốn thế nào?" Chung Yến Đình cười khẩy: "Con trai anh hôm qua chưa được sự đồng ý của Lai Lai đã mang đồng hồ đi, ngã xuống nước, nếu không có tôi, nó sớm đã chết cóng ở đó."

Trần Phong đuối lý, lúc này cũng không thể phản bác được, anh tuy cũng là Alpha, nhưng khí thế của Chung Yến Đình mạnh hơn anh quá nhiều.

"Tôi làm sao biết hôm qua ngài cứu nó? Rõ ràng ngài đang mắng nó." Trần Phong cứng miệng.

"Trong đồng hồ có định vị, kết nối với điện thoại của tôi, một khi có chuyện sẽ phát ra tín hiệu cầu cứu, tôi tưởng là Lai Lai, mới tìm đến đó, nếu không anh tưởng tại sao tôi ở đó?"

Ánh mắt Chung Yến Đình bễ nghễ, đuôi lông mày đều là sự khinh thường, châm chọc anh: "Con trai anh cũng xứng để tôi cứu?"

"Ngài. . . . . . "

Chung Yến Đình thấy họ căn bản không có ý định bảo Tiểu Giác xin lỗi, đi thẳng về phía trước hai bước, từ trên cao nhìn xuống Tiểu Giác, Tiểu Giác bị bóng dáng của anh bao trùm, người đàn ông sắc mặt rất lạnh lùng, cậu bé lập tức nín khóc, bản thân cậu bé vừa mới hạ sốt, vì khóc nên đầu óc cũng ong ong, người đàn ông trước mắt trông có vẻ rất khó chọc vào, bản năng của trẻ con khiến cậu bé muốn bỏ chạy, nhưng chân mềm nhũn không chạy được.

"Xin lỗi."

Tiểu Giác mếu máo lại muốn khóc, Trần Phong không nỡ nhìn con mình bị đe dọa, vừa định lên tiếng, Tiểu Giác đã hét lên: "Xin lỗi! Tôi không nên lấy đồng hồ của anh! Được chưa!"

Dì Lưu cảm thấy mất mặt, trong lòng lại tò mò mối quan hệ giữa người đàn ông này và Khương Lai, sao đang yên đang lành ra mặt vì Khương Lai? Mẹ nó còn chưa đến mà.

Trần Phong đối với Chung Yến Đình thực sự không có ấn tượng tốt đẹp gì, là một loại cảm giác bài xích xuất phát từ sự đồng giới.

"Ngài rốt cuộc là ai? Có quan hệ gì với A Lê?" Trần Phong vẫn hỏi ra miệng.

Chung Yến Đình vừa dắt Khương Lai quay người định đi, nghe vậy liền quay đầu lại.

"Tôi là Alpha của em ấy."

Chung Yến Đình: "Khuyên anh tránh xa em ấy ra một chút, bớt có ý đồ với em ấy đi."

Trần Phong không tin: "Chồng của A Lê rõ ràng đã chết mà."

"Chết hay chưa chết, đều không đến lượt anh."

______________________________

KY: phê