Chương 57: Là Ngu Xuẩn


Khương Lai một tay cầm chiếc đồng hồ đòi lại từ chỗ Tiểu Giác, tay kia vẫn luôn được Chung Yến Đình nắm chặt, hai người đi trên đường về nhà, Khương Lai cảm thấy tim mình đập rất nhanh, có cảm giác hồi hộp, nhưng cảm giác này không giống với lúc cậu bé phát bệnh trước đây.

"Sao vậy?" Chung Yến Đình nhìn gốc tai ửng đỏ của Khương Lai, da của đứa nhỏ rất trắng, điểm này giống Khương Lý, da của Omega chính là như vậy.

Bàn tay nhỏ nhắn mềm mại của Khương Lai nằm gọn trong lòng bàn tay anh, nhất thời anh không đoán ra được tâm tư của Khương Lai, liền hỏi lại một câu sao vậy.

Khương Lai có lẽ cảm thấy trong tình huống này mà không nói gì nữa thì không hay lắm, nhưng không biết nên nói gì, lắp bắp: "Cái đồng hồ này, đồng hồ có hỏng không ạ? Hình như... hình như bị vào nước."

"Không đâu, chống nước mà."

"Ra là vậy."

"Lai Lai." Chung Yến Đình gọi cậu bé lại, hai người dừng bên đường, giờ này ở nông thôn căn bản không có người, mọi người đều đi làm, thời tiết còn lạnh, cũng không ai ra ngoài.

Chung Yến Đình ngồi xổm xuống trước mặt Khương Lai, cố gắng nhìn thẳng vào mắt cậu bé: "Chiếc đồng hồ này là tặng cho cháu, đồ thuộc về cháu, người khác không thể cướp đi, không muốn cho người ta, thì nói không, biết chưa?"

Khương Lai chớp chớp mắt, cái hiểu cái không gật đầu.

"Không sao." Chung Yến Đình xoa tóc cậu bé: "Có chú ở đây, chịu ấm ức thì nói cho chú biết."

Khương Lai nắm chặt chiếc đồng hồ, vô cớ thấy căng thẳng.

Chung Yến Đình hỏi cậu bé: "Có muốn đeo không?"

Khương Lai nhìn đồng hồ hết lần này đến lần khác, vẫn lắc đầu, Chung Yến Đình cười cười, không nói gì: "Vậy về nhà thôi."

"Tiểu Giác." Khương Lai đột nhiên nói: "Là... chú cứu Tiểu Giác."

"Ừ."

Khương Lai vừa nãy đều đã nghe thấy, là Chung Yến Đình nhìn thấy Tiểu Giác ngã xuống nước, sau đó cứu cậu bé, còn một số thứ khác nữa, cậu bé nghe không hiểu lắm, cái gì mà định vị.

Chung Yến Đình nói thật cho cậu bé biết: "Trong chiếc đồng hồ này có gắn định vị, nó kết nối với điện thoại của chú, có thể cho chú biết cháu đang ở đâu, có gặp nguy hiểm không, hôm qua là vì chú tưởng cháu ngã xuống nước nên chú mới đi cứu, Lai Lai, người chú muốn cứu là cháu."

Khương Lai cảm thấy nhịp tim mình dường như đập nhanh hơn.

"Sau này bất luận xảy ra chuyện gì, đều có thể nói cho chú biết, dùng chiếc đồng hồ này gọi điện cho chú, lúc nào chú cũng nghe máy, lúc nào cũng ở đây, không lừa cháu."

Khương Lai ngây ngốc, một lúc lâu sau mới vặn vẹo nói lời cảm ơn, Chung Yến Đình đứng dậy định đưa cậu bé về nhà, Khương Lai ngửa mặt lên, nói một câu: "Cháu cảm ơn chú."

Giọng không lớn, nhưng đủ để Chung Yến Đình nghe rõ.

Anh sững người một lúc lâu, gió sớm thổi khiến mặt anh cứng đờ, anh vẫn đang nghĩ đến tiếng chú mà Khương Lai vừa gọi.

Khương Lai đi trước anh, anh đi theo sau, đứa trẻ cao hơn một năm trước rất nhiều, Chung Yến Đình chưa bao giờ có cảm giác áy náy mãnh liệt như vậy, cảm giác áy náy này còn mãnh liệt hơn nhiều so với một năm anh không tìm thấy Khương Lý.

Anh đã vắng mặt trong toàn bộ tuổi thơ của Khương Lai, cũng vắng mặt trong suốt cuộc đời bất an và khốn khổ của Khương Lý, trong những ngày tháng không có anh, Omega một mình nuôi con có thể gặp được người tốt, cũng rất có thể gặp phải người xấu, giống như Trần Phong vậy, Khương Lai sợ gây rắc rối cho Khương Lý nên chuyện gì cũng chọn cách không nói, Khương Lý càng thế, vì Khương Lai, cậu có thể nhẫn nhịn tất cả mọi thứ.

Bởi vì nhỏ bé yếu ớt, cho nên chỉ có thể nhượng bộ từng bước, để đổi lấy một chút bình yên.

"Lai Lai." Chung Yến Đình gọi tên cậu bé, Khương Lai dừng bước, quay khuôn mặt có nét giống anh lại.

"Xin lỗi cháu." Chung Yến Đình cảm thấy cổ họng chua xót, anh cảm thấy hối hận và tự trách vì từng bỏ rơi Khương Lý và Khương Lai, cảm thấy có lỗi vì đã chọn cách che giấu khi lần đầu tiên biết Khương Lai là con trai mình, để họ phải đối mặt với những lời bàn tán và chỉ trích.

"Xin lỗi cháu." Chung Yến Đình rất muốn nói với cậu bé, anh không hề không cần cậu bé, cũng không phải không thích cậu bé, anh vẫn luôn cảm thấy Khương Lai là một đứa trẻ ngoan, trông đáng yêu xinh xắn, anh rất thích.

Nhưng nói ra rất khó khăn, anh cũng không biết tại sao, có một khoảnh khắc anh đang nghĩ, nếu Trần Phong không phải là một người đàn ông tồi, mà là một người đàn ông tốt đáng tin cậy, Khương Lý ở bên anh, Khương Lai gọi người đàn ông khác là ba.

Cảnh tượng này, anh không thể chấp nhận được.

Anh vậy mà lại có phần đê tiện cảm thấy may mắn, may mắn vì Trần Phong không phải là người tốt, anh không xứng với Khương Lý.

Anh tự biết mình cũng không phải là người tốt, cho nên sợ Khương Lý bị một người thực sự tốt đưa đi, anh không có gì cả, không có Khương Lý, càng không có tình yêu, Omega sẽ hoàn toàn rời xa anh.

Nhận thức này khiến anh gần như không thể kiểm soát được cơ thể đang run rẩy của mình.

Khương Lai bị lời xin lỗi đột ngột của anh làm cho luống cuống tay chân: "Sao vậy? Chú sao vậy?"

Gió thổi làm đầu mũi Chung Yến Đình hơi ửng đỏ, anh lắc đầu, nói: "Về nhà thôi."

"Chú." Khương Lai lại gọi anh là chú một lần nữa, Chung Yến Đình có một cảm giác an tâm kỳ lạ.

"Ừ."

"Vậy hôm nay có thể nói cho mẹ biết không ạ?" Khương Lai hỏi.

Chung Yến Đình do dự, dừng lại vài giây mới nói: "Cháu muốn nói thì cứ nói."

Khương Lai gật đầu, nói: "Vâng."

"Cháu muốn nói không?"

Khương Lai rất nghiêm túc suy nghĩ, sau đó xoay người, đi về phía nhà, cậu bé nói: "Không nói cho chú biết."

Chung Yến Đình lại cười một tiếng: "Được thôi, không nói cũng được, là bí mật."

Tai Khương Lai rất đỏ cũng rất nóng, nhưng may mà bị cổ áo che mất nên không nhìn thấy.

...

Sau khi tan làm, Khương Lý dắt xe chuẩn bị về nhà, cậu đang nghĩ lát nữa có nên đến chỗ dì Lưu xem Tiểu Giác một chút không, đêm qua ngã xuống nước, cũng không biết có bị ốm không, trong lòng cậu ít nhiều cũng có hơi áy náy, dù sao đứa nhỏ cũng biến mất ở nhà cậu, Khương Lai cũng vì chuyện này mà sợ hãi và bất an.

Vẫn là đi xem thử đi, tiện thể mang theo chút thuốc, trời lạnh như vậy, chắc là sẽ bị cảm.

Chỉ là cậu không ngờ Trần Phong lại đợi cậu ở cổng xưởng.

"Anh Trần Phong? Sao anh lại đến đây?"

Trần Phong mặc một chiếc áo khoác bông dáng dài màu nâu, sắc mặt hơi nhợt nhạt, chắc là bị lạnh, anh vẫn để đầu đinh, vì mùa đông cũng lâu không cắt, dài ra một chút, trông càng thêm vẻ thật thà.

Trần Phong dùng tay day mũi, tiếp đó ho vài tiếng, mới nói: "A Lê, anh tìm em cũng không có chuyện gì khác, hôm qua Tiểu Giác ngã xuống nước đêm phát sốt, anh đưa nó đi bệnh viện, sáng nay con em chạy qua nói Tiểu Giác ăn cắp đồng hồ của nó."

Khương Lý hơi trợn tròn mắt: "Ý anh là gì? Lai Lai đi một mình sao? Vậy Tiểu Giác sốt đã đỡ hơn chưa?"

Sắc mặt Trần Phong không được tốt lắm, chỉ trả lời cậu một câu hỏi: "Là vị lãnh đạo lần trước ăn cơm ở nhà trưởng thôn dẫn đi."

Khương Lý lập tức nghĩ đến Chung Yến Đình.

"Xảy ra chuyện gì?"

Trần Phong trước nay có sao nói vậy, không giấu giếm, lúc này cũng thế, người qua lại trước cổng xưởng tấp nập, anh cứ thế đứng với Khương Lý, hứng gió: "Em nói Alpha của em đã chết, anh lại ly hôn, cho nên anh mới nghĩ xem hai chúng ta có thể thử ở bên nhau không, mọi người đều có con, cũng không có nhiều vòng vo như vậy, nhưng sao em có thể lừa người?"

Khương Lý cau mày: "Em lừa người lúc nào."

"Alpha của em căn bản chưa chết."

Khương Lý không hiểu, tại sao Trần Phong lại đến tìm cậu nói chuyện này, Alpha của cậu chết hay chưa cũng không quan trọng, cậu căn bản không có ý định ở bên Trần Phong.

Tuy nhiên cậu nghĩ Trần Phong cũng đã đến, vậy thì cậu sẽ nói rõ ràng, đỡ mất công bản thân phải tìm đến tận nơi.

"Anh Trần Phong, em rất cảm ơn anh thời gian qua đã chăm sóc em, dì Lưu cũng vậy, mọi người đều rất tốt, nhưng mà." Khương Lý cắn môi, nói: "Em chưa từng nghĩ đến chuyện tái hôn, em cũng từng nói với dì Lưu, em không hề có ý định ở bên anh, rất xin lỗi, những món đồ anh tặng em, tối nay về em sẽ dọn dẹp lại, sau đó trả cho anh, cảm ơn tấm lòng của anh, thật ngại quá."

Trần Phong đột nhiên kích động, hoàn toàn không nghe thấy những lời Khương Lý nói, chỉ nghĩ đến Alpha có khí thế lấn át mình sáng nay, cái cảm giác bị đồng tính coi thường khiến anh không thể giữ lý trí, người đó mọi mặt đều ưu việt hơn anh, còn dẫn theo đứa trẻ đến nhà anh nói Tiểu Giác ăn cắp đồ, trong lòng càng nghĩ càng bốc hỏa.

"Có phải em không thích Tiểu Giác, cũng coi thường anh?"

"Em không có." Khương Lý có miệng mà khó cãi: "Em chưa bao giờ nghĩ như vậy."

"Alpha của em rõ ràng chưa chết, vẫn đang khỏe mạnh sờ sờ ra đấy." Trần Phong cũng không phải kẻ ngốc, hôm đó anh sửa đèn cho Khương Lý, người đàn ông đó trước mặt anh nói là b của Khương Lai, cộng thêm chuyện hôm nay, anh liền hiểu ra.

Khương Lý chắc chắn là Omega của người đàn ông đó.

Nực cười bản thân còn bị giấu giếm, giống như một thằng ngốc, làm ra những hành động theo đuổi này, trong làng ai mà không biết anh thích Khương Lý? Muốn theo đuổi cậu làm Omega của mình?

"Còn vu oan Tiểu Giác ăn cắp đồ." Trần Phong càng nghĩ càng tức, nhất thời không nhịn được không kiểm soát được tính tình của mình, pheromone cũng hơi rò rỉ.

Khương Lý ngửi thấy mùi hơi gay mũi, sợ hãi lùi lại, xe đạp điện nhất thời không giữ vững trực tiếp đổ xuống giữa cậu và Trần Phong.

Cậu bây giờ vô cùng bài xích pheromone của Alpha, nhất là trong tình huống bị đe dọa như thế này.

"Anh đừng qua đây."

Sau lưng đột nhiên dán sát vào một nguồn nhiệt, eo cũng bị ôm lấy, trong mũi truyền đến một mùi thơm thanh khiết rất nhạt, nhưng không phải mùi pheromone, giống như nước giặt quần áo, hơi khô khốc, ngược lại có hơi giống pheromone của chính cậu.

"Mẹ."

Khương Lai lao tới ôm lấy cậu, cậu cúi đầu nhìn Khương Lai, ý thức được mình vẫn đang được ôm, lại quay mặt sang, nhìn thấy Chung Yến Đình.

Alpha bảo vệ cậu trong lòng, hơi nghiêng người, không cho Trần Phong tiến thêm một bước nào về phía cậu.

"Là tôi nói với anh chưa đủ rõ ràng sao?" Chung Yến Đình cảm thấy sự chịu đựng của mình đối với tên ngu xuẩn này đã đến giới hạn: "Cút xa một chút."

Xung quanh có người đang xem náo nhiệt, còn có tiếng bàn tán, Trần Phong hoàn hồn, vội vàng thu lại pheromone, Khương Lý được người ta ôm vào lòng, co rúm thành một cục, hai người trông thực sự giống như một đôi tình nhân thân thiết không rời.

Ánh mắt Alpha nhìn anh giống hệt như buổi sáng, mang theo sự khinh bỉ và châm chọc, trong giọng nói như đang kìm nén điều gì đó: "Đừng để tôi nhìn thấy anh xuất hiện trước mặt em ấy nữa, cút."

Trần Phong nhìn quanh vài cái, cũng sợ mất mặt, chật vật bỏ chạy.

Khương Lai lo lắng nhìn Khương Lý: "Mẹ, mẹ không sao chứ?"

Khương Lý bị pheromone của Trần Phong vừa nãy làm cho chóng mặt, thực sự không dễ ngửi, cậu vô thức túm lấy lớp vải áo trước ngực Chung Yến Đình, thở dốc từng ngụm lớn.

"Có sao không?" Chung Yến Đình căng thẳng, hỏi: "Khó chịu?"

Khương Lý lắc đầu, chậm chạp buông anh ra, cũng không còn tâm trí hỏi tại sao anh lại ở đây, cậu chỉ cảm thấy cả người khó chịu.

"Muốn về nhà."

"Tôi đưa em về."

"Xe..."

Chung Yến Đình nhìn chiếc xe đạp điện đổ trên mặt đất, nói: "Tôi đưa em về trước, xe cứ để vào cốp là được."

Khương Lý lắc đầu, cậu muốn tự mình về, nhưng hình như không làm được, cuối cùng vẫn cùng Khương Lai lên xe của Chung Yến Đình.