Chương 58: Cuộc Gọi Thứ 3


Về đến nhà, Khương Lai mở cửa, để Khương Lý vào trước, sau đó tự mình đi theo, Chung Yến Đình là cuối cùng, cảm giác buồn nôn vì ngửi thấy pheromone của Trần Phong lúc này đã giảm bớt một chút, cậu xoay người, nói với Chung Yến Đình: "Cảm ơn, anh về trước đi, tôi... tôi muốn nghỉ ngơi một lát."

Chung Yến Đình nhìn khuôn mặt nhợt nhạt của cậu, tuy không yên tâm lắm, nhưng lúc này cũng không thể cố chấp ở lại.

"Được."

Khương Lý về phòng trước, chỉ còn Khương Lai và Chung Yến Đình.

Khương Lai không khỏi lo lắng: "Cháu đi xem mẹ đây."

"Ừ, vậy chú về trước."

Chung Yến Đình nhìn về phía cửa phòng Khương Lý mấy lần, dặn dò Khương Lai một câu sau đó rời đi, anh bây giờ có việc quan trọng hơn.

Lúc này khoảng 6 giờ, anh dựa vào trí nhớ lúc sáng Khương Lai dẫn anh đến nhà Trần Phong, men theo con đường đó đi tới, cổng lớn mở hé, từ khe hở lọt ra một tia sáng, Chung Yến Đình đi thẳng tới, dùng mũi chân đẩy cửa ra.

Cánh cửa sắt rỉ sét phát ra tiếng cọt kẹt chói tai.

"Ai?" Dì Lưu đang nấu cơm, nghe thấy tiếng động liền từ trong bếp đi ra, vừa nhìn thấy anh, hai mắt liền trợn tròn.

"Cậu... sao cậu lại đến nữa? Rốt cuộc cậu muốn làm gì?"

Chung Yến Đình nhìn quanh một vòng, hỏi: "Trần Phong đâu?"

"Cậu tìm nó làm gì?"

"Bảo anh ta ra đây, tôi có việc tìm anh ta."

Dì Lưu không tin Alpha này tìm Trần Phong có thể có việc gì: "Sáng nay cậu đòi đồng hồ, cũng đã đưa cho cậu mà, cậu muốn xin lỗi, Tiểu Giác cũng đã xin lỗi cậu, cậu bây giờ lại đến, có phải là ức hiếp người quá đáng không?"

Chung Yến Đình quay mặt nhìn bà, vẻ mặt khó hiểu: "Vốn dĩ là đồ của Lai Lai, đến đòi lại các người còn tủi thân à? Đứa trẻ đó không được dạy dỗ đàng hoàng tôi đến giúp các người dạy dỗ thì có vấn đề gì?"

"Cậu..."

Trần Phong vừa cho Tiểu Giác uống thuốc xong từ phòng trong đi ra, trong tay vẫn cầm cái cốc, vừa nhìn đã thấy Chung Yến Đình đứng sừng sững ở sân trước, Alpha thực sự quá chói mắt, muốn không chú ý cũng khó.

Có lẽ vì tự biết mình làm chuyện đuối lý, nên lúc này nhìn thấy Chung Yến Đình liền có hơi sợ hãi.

"Anh đến làm gì?"

Chung Yến Đình hất cằm, nói: "Ra đây một lát, nói chuyện chút."

Trần Phong liếc nhìn mẹ mình, tiếp đó nhìn Chung Yến Đình, nghĩ bụng đây là nhà mình, người đàn ông này chắc cũng không làm ra chuyện gì được, liền đi ra ngoài cùng anh.

"Anh... có việc gì?" Trần Phong bây giờ cũng không gọi anh là lãnh đạo nữa.

Chung Yến Đình mặc bên ngoài là chiếc áo khoác lông vũ dáng dài như mọi khi, bên trong vẫn là chiếc áo len cao cổ màu đen, anh cao hơn Trần Phong một chút, gần như che khuất ánh sáng bên ngoài, để lại một mảng bóng râm trên mặt Trần Phong.

"Hôm nay tại sao lại tìm em ấy? Là tôi nói với anh chưa đủ rõ ràng? Hay là cảm thấy em ấy là Omega nên rất dễ bắt nạt?"

Trần Phong theo bản năng phản bác: "Tôi không..."

"Không cái gì?"

"Tôi chỉ tìm em ấy xác nhận một chút, trước đây em ấy vẫn luôn nói Alpha của em ấy đã chết, tôi liền..."

Chung Yến Đình cười lạnh một tiếng: "Chết thì sao? Anh sẽ không tưởng tượng rằng chết là đến lượt anh đấy chứ? Anh là cái thá gì?"

Sáng nay vì có Khương Lai ở đó, rất nhiều lời rất nhiều việc anh không tiện nói cũng không tiện làm, nhưng bây giờ chỉ có một mình người này, vậy thì cứ tự nhiên.

"Cái mùi buồn nôn của anh làm em ấy sắp nôn ra, anh dùng pheromone áp chế em ấy, một Alpha hạ đẳng như anh cũng xứng?"

Bản thân anh bây giờ còn không nỡ để Khương Lý ngửi thấy mùi của mình, Trần Phong sao dám dùng pheromone áp chế cậu chứ?

Cơn giận của Trần Phong lập tức bốc lên, người đàn ông này hết lần này đến lần khác nói với anh những lời này, dường như tất cả tâm tư của anh đều bị phơi bày ra ánh sáng khiến anh có cảm giác bị nhìn thấu tâm can.

"Vậy thì sao?" Anh muốn nói lúc đầu anh cũng đâu có biết, anh chỉ theo đuổi Khương Lý thì có vấn đề gì? Thế cũng sai sao?

Trần Phong tức giận không chịu được, giơ tay đẩy anh một cái: "Tôi cũng không biết quan hệ giữa hai người, đứa bé đó chẳng phải cũng không thừa nhận anh là ba nó sao?"

Vừa dứt lời, Chung Yến Đình đã túm lấy cổ áo anh, xoay tay ấn anh lên tường, giây tiếp theo khi anh định phản kháng, nắm đấm đã giáng xuống mặt.

"A——"

Trần Phong hét lên thảm thiết, Chung Yến Đình đẩy mạnh anh ra, Trần Phong loạng choạng một cái, bên cạnh tường có đặt một cái chổi, cán bằng tre, Chung Yến Đình cầm lấy, Trần Phong khó khăn lắm mới bò dậy từ dưới đất, sợ hãi nói: "Anh muốn làm gì?"

"A——" Lại là một tiếng hét thảm thiết.

Dì Lưu trong bếp sợ không dám nhúc nhích, nghe thấy tiếng này giống Trần Phong, liền vội vàng chạy ra, con trai bà lúc này đang nằm trên mặt đất, trên cổ còn bị một bàn chân giẫm lên, người đàn ông kia dùng cây chổi của nhà chỉ vào Trần Phong, trên khuôn mặt tuấn mỹ toàn là sự độc ác.

"Còn đi tìm nữa không?"

Mặt Trần Phong đỏ bừng, bắt đầu ho sặc sụa: "Buông tôi ra..."

"Cậu buông nó ra!" Dì Lưu xông lên: "Cậu rốt cuộc muốn làm gì? Tôi gọi người đấy, tôi thực sự báo cảnh sát đấy!"

"Được thôi." Chung Yến Đình lạnh lùng nói: "Con trai bà công khai giải phóng pheromone với Omega, cố tình dụ dỗ Omega khuất phục, bà xem cảnh sát đến sẽ bắt ai?"

Mắt dì Lưu lập tức đỏ hoe: "Cậu... rốt cuộc cậu muốn thế nào?"

"Cháu bà ăn cắp đồng hồ của Lai Lai, bắt nó xin lỗi là đạo lý hiển nhiên, vốn dĩ định bỏ qua, nhưng tôi hy vọng cả nhà bà rõ ràng thân phận của mình." Chung Yến Đình quay sang Trần Phong đang nằm dưới đất, dùng chân giẫm mạnh lên cổ họng người này, nói: "Còn đi tìm em ấy nữa không? Còn đe dọa em ấy nữa không?"

Trần Phong căn bản không phải đối thủ của anh, cộng thêm việc người đàn ông này nói chuyện anh giải phóng pheromone, anh quả thực đã làm, trong lòng cũng thực sự sợ cảnh sát đến bắt, huống hồ người đàn ông này còn là lãnh đạo cấp trên đến thị sát, anh rốt cuộc không đọ lại được.

"Không, tôi không đi nữa." Cuối cùng anh cũng bắt đầu cầu xin.

Chung Yến Đình ném cây chổi đi, rút chân khỏi cổ Trần Phong, dì Lưu vội vàng đỡ người dậy.

"Tự tìm cơ hội, đi xin lỗi Khương Lý." Chung Yến Đình ra lệnh cho anh: "Thái độ cho tốt vào."

Dì Lưu mắng: "Cậu đừng có quá đáng!"

Chung Yến Đình không quan tâm nhướng mày: "Vậy con trai bà cứ việc đi ăn cơm tù đi, đứa nhỏ mất mẹ, còn mất bố, thật đáng thương làm sao."

Nói xong, Chung Yến Đình không bận tâm đến bộ dạng thảm hại của hai mẹ con này, quay người rời khỏi nơi này.

Tay anh bị xước một chút da lúc đánh người, rướm máu, phải nhanh chóng xử lý, nếu không sẽ không thể gặp Khương Lý.

Anh về nhà nghỉ thay bộ quần áo, chuẩn bị ra ngoài mua cơm mang đến cho Khương Lý và Khương Lai.

Trong lúc chờ đợi, điện thoại của anh reo lên, người gọi hiển thị là đồng hồ điện thoại của Khương Lai.

Anh chỉ sững lại một giây sau đó vội vàng bắt máy.

"Alo, Lai Lai?"

Khương Lai có vẻ đang khóc: "Chú ơi, mẹ bị sốt, chú có thể mua chút thuốc mang đến không ạ?"

Chung Yến Đình vừa trả tiền vừa hỏi cậu bé: "Sốt bao nhiêu độ?"

"Mẹ không cho cháu đo, mẹ bảo không sao, chú ơi, bao giờ chú đến ạ." Giọng Khương Lai nghe rõ tiếng khóc: "Mẹ trông có vẻ khó chịu lắm, không cho cháu vào phòng."

Chung Yến Đình xách đồ ăn lên xe, không quên an ủi cậu bé: "Đừng sợ, chú đến ngay đây, cháu ở nhà với mẹ nhé."

"Vâng."

Chung Yến Đình tìm một hiệu thuốc mua thuốc hạ sốt và thuốc cảm cúm các loại, mới lái xe về nông thôn.

Khương Lai vẫn luôn đợi ở cửa, khuôn mặt nhỏ bị gió thổi đỏ bừng, thấy anh đến liền chạy tới: "Chú!"

"Khương Lý sao rồi?"

"Cháu không biết." Khương Lai lắc đầu, trước đây mẹ cũng từng bị sốt, nhưng không nghiêm trọng như hôm nay, uống thuốc ngủ một giấc là khỏi, cậu bé tìm khắp nhà cũng không thấy thuốc đâu, cho nên mới gọi điện cho Chung Yến Đình.

Chung Yến Đình dẫn cậu bé vào nhà sau đó đóng cửa lại, đưa đồ ăn trong tay cho cậu bé: "Cháu ăn chút gì trước đi, chú vào xem, đừng lo lắng, chú có mua thuốc, sẽ nhanh khỏi thôi."

Khương Lai gật đầu lờ mờ, nói vâng.

Sau khi Chung Yến Đình mở cửa phòng Khương Lý, mới phát hiện ra có điều bất thường, bên trong tối đen như mực, rèm cửa đều bị kéo kín bưng, kéo theo đó là mùi pheromone nồng nặc đến mức khiến anh gần như cảm thấy khó thở.

Mùi nước mưa, vừa thanh khiết vừa khô rát, rõ ràng là mùa đông, vậy mà pheromone của Khương Lý cứ luôn khiến anh nhớ đến mùi hương sau cơn mưa rào mùa hạ.

"Khương Lý?"

Trên giường có tiếng động rất khẽ, Chung Yến Đình gọi cậu thêm một tiếng: "Khương Lý?"

"Đừng... anh đừng qua đây."

"Khương Lý, tôi..."

Giọng Omega run rẩy không thành tiếng, vô cùng sợ hãi: "Anh đừng đến gần tôi, khó ngửi quá..."

Bây giờ cậu đang trong kỳ phát tình, các giác quan trở nên vô cùng nhạy bén, một chút mùi hương cậu đều ngửi thấy rất rõ ràng.

Chung Yến Đình đưa tay ra trong bóng tối, đặt lên cổ mình ấn 2 cái, anh rên lên một tiếng nghèn nghẹn, đứng yên không nhúc nhích, đợi sau khi điều chỉnh xong vòng cổ, cố gắng bình ổn nhịp thở để giao tiếp với Khương Lý.

"Em tiêm thuốc ức chế chưa?"

Khương Lý nức nở: "Không tìm thấy."

"Không sao, tôi tìm giúp em, em để ở đâu?"

"Tủ..."

Chung Yến Đình nghiến răng, anh không thể bỏ qua pheromone nồng nặc như vậy của Omega, tuyến thể đau nhức dữ dội.

"Để tôi tìm, tôi qua đó được không?"

Khương Lý cuộn tròn trên đầu giường, quấn chăn quanh người, nóng đến mức đổ mồ hôi đầm đìa, cổ họng mềm nhũn.

"Đừng..."

"Không sao." Chung Yến Đình an ủi cậu: "Không có mùi, ở đây chỉ có pheromone của em, tự em ngửi thử xem."

Khương Lý trở nên ngoan ngoãn một chút, thực sự ngửi ngửi: "Không có..."

"Vậy tôi qua đó nhé."

Chung Yến Đình từ từ men theo mép giường tiến tới gần cậu, tối quá, không nhìn thấy gì cả.

"Khương Lý? Em có ổn không?" Chung Yến Đình hỏi: "Thuốc ức chế ở tủ nào?"

"Ôm em..."

"Cái gì?"

Khương Lý đang khóc, giọng điệu rất khó chịu, vô cùng suy sụp: "Giúp em với, sao anh không có mùi gì cả, em muốn pheromone..."

Omega trong kỳ phát tình theo bản năng khao khát sự an ủi bằng pheromone của Alpha, cậu đã sớm quên mất bản thân vừa nãy còn vô cùng bài xích loại mùi đó, còn không có thuốc ức chế, cậu sắp không chịu nổi cơn sóng tình trong cơ thể.

Chung Yến Đình vươn hai tay ra, mò mẫm trong bóng tối: "Em ở đâu?"

Khương Lý dựa vào một chút mùi hương mò được tay Chung Yến Đình, sau đó ôm lấy, áp khuôn mặt đỏ bừng nóng hổi lên.

"Khương Lý." Chung Yến Đình muốn rút tay ra, trên mu bàn tay đột nhiên truyền đến một cảm giác ẩm ướt trơn trượt, còn đang chầm chậm ngọ nguậy.

Khi anh nhận ra đó là đầu lưỡi của Khương Lý, Chung Yến Đình gần như sững sờ tại chỗ.

Omega đang liếm láp khe khẽ vết thương của anh.

Đôi môi ướt át lướt qua chỗ trầy xước của anh, sau đó thò lưỡi ra từng chút một liếm mở, nước bọt chảy vào vết thương của anh, sau đó Omega lại há miệng cắn nhẹ, ngậm lấy da anh vào trong miệng, từ từ mút mát.

"Khương Lý..."

Cảm giác đau đớn từ tuyến thể bị vòng cổ đâm thủng vô cùng rõ ràng, Chung Yến Đình cố gắng chống đỡ mới không đến mức mất kiểm soát tháo vòng cổ xuống.

"Ôm em..." Giọng Khương Lý như một miếng bọt biển ngậm nước, cậu nói: "Muốn ôm."

Chung Yến Đình khó nhọc đứng ngây ra đó, sau vô số lần đấu tranh, nương theo tư thế này cúi người xuống ôm Khương Lý vào lòng.