Chương 59: Thuốc Ức Chế Bị Hỏng


Hai tay Omega mang theo nhiệt độ nóng rực vòng qua cổ Chung Yến Đình, mặc dù đã cách một lớp áo len, vẫn khiến anh nóng đến mức không thể phớt lờ.

"Khương Lý, ở ngăn tủ nào?"

Chung Yến Đình đỡ lấy mông Khương Lý, sau đó ôm trọn cả người cậu vào lòng, Khương Lý liền gục lên vai anh, nửa thân trên chỉ còn một lớp áo lót mỏng manh, do hai người áp sát vào nhau mà cọ xát cuộn lên một chút, vùng bụng phẳng lì cảm nhận được sự lạnh lẽo từ chiếc áo khoác lông vũ của Alpha, không tự chủ được dán chặt thêm vài phần.

"Em đừng động đậy." Chung Yến Đình nghiến răng nói.

Anh mò mẫm trong bóng tối bật đèn lên trước, ánh sáng chói mắt khiến cả hai người đều nheo mắt lại, Khương Lý kẹp lấy eo anh, cả người dính sát vào anh, Chung Yến Đình không biết ngăn tủ mà Omega nói là cái nào, liền mở tủ quần áo ra, quần áo bên trong xếp gọn gàng ngăn nắp, nghĩ lại thấy không đúng, ai mà để thuốc ức chế trong tủ quần áo chứ, sau đó liền bế Khương Lý đi tìm ở tủ đầu giường.

Anh ngồi xổm xuống, Khương Lý liền trực tiếp ngồi lên đùi anh.

Khoảnh khắc đó, Chung Yến Đình cứng đờ người không dám động đậy nữa, anh thậm chí có thể cảm nhận được thứ nước chảy ra từ trong cơ thể Omega, vừa nóng vừa ướt át.

Anh mở ngăn trên cùng của tủ đầu giường, bên trong ngoài vài món đồ linh tinh thì chẳng có gì, sau đó mở ngăn dưới, Khương Lý ôm anh làm anh khó di chuyển, anh liền đưa tay vào trong mò mẫm, từ tít bên trong lôi ra một cái túi nilon, bên trong có hai ống thuốc ức chế.

Khương Lý không biết từ lúc nào bắt đầu kéo cổ áo anh, đầu ngón tay nóng rực kéo chiếc áo len cổ lọ của anh xuống.

"Cái này là gì?" Khương Lý vuốt ve chiếc vòng cổ kim loại, sau đó áp mặt lên đó, nhắm mắt xuýt xoa: "Dễ chịu quá. . . . . . "

Chiếc vòng cổ kim loại được anh đeo trên cổ trong thời gian dài, còn có quần áo che chắn, thực ra nhiệt độ sẽ không quá thấp, nhưng so với cơn sốt cao do động dục của Khương Lý thì vẫn khiến Omega cảm thấy mát mẻ.

"Đưa tay cho tôi." Chung Yến Đình nén sự khó chịu nói.

Khương Lý không nhúc nhích dán chặt lấy anh, mặt không ngừng cọ xát trên chiếc vòng cổ, tay cũng không rảnh rỗi: "Anh ôm em đi. . . . . . "

"Không phải vẫn luôn ôm sao?" Chung Yến Đình kéo một tay cậu xuống, Omega hiện tại không còn chút lý trí nào: "Ngoan một chút."

Khương Lý cảm thấy tủi thân, nước mắt cũng rơi nhanh, bên dưới đã ướt sũng, ngay cả một chút xíu pheromone cũng không có, cậu vừa buồn vừa tức giận, cắn một cái vào bên tai Chung Yến Đình, khóc lóc nói: "Pheromone đâu? Cho em. . . . . . "

"Em sẽ bị dị ứng."

"Không đâu, em muốn." Tay Khương Lý lại loạn cào cào trên cổ anh.

Chung Yến Đình cũng là lần đầu tiên phát hiện ra, Khương Lý khi chìm vào kỳ phát tình sâu có một sự bướng bỉnh xa lạ, anh xắn tay áo Omega lên, để lộ một đoạn cánh tay trắng ngần, kim tiêm của thuốc ức chế còn chưa kịp rút ra, chiếc vòng cổ trên cổ anh đột nhiên phát ra một tiếng động lạ, lớp kim loại đâm vào tuyến thể anh càng sâu hơn.

Bàn tay cầm thuốc ức chế run rẩy liên tục, thái dương Chung Yến Đình giật giật, anh nắm chặt cổ tay gầy guộc của Khương Lý, sau đó hướng đầu kim vào cẳng tay cậu, đầu kim nhọn hoắt đâm thủng da cậu, Khương Lý khẽ kêu lên một tiếng.

"Anh làm gì?" Khương Lý khóc nức nở, nhưng không có sức đấm anh: "Đồ tồi, đồ tồi!"

Chung Yến Đình ôm cậu, giam cậu vào lòng, khóe mắt ửng đỏ vì đau đớn: "Em muốn giết tôi có phải không?"

"Em không có. . . . . . "

"Khương Lý." Chung Yến Đình nhìn khuôn mặt đỏ ửng của Omega, hỏi cậu: "Em có biết tôi là ai không?"

Vẻ mặt Khương Lý đờ đẫn, không có vẻ gì là đang suy nghĩ, đầu tiên là gật đầu, sau đó liền lắc đầu, Chung Yến Đình bất lực thở dài, định bế cậu về giường, Khương Lý bỗng sáp tới hôn anh.

Chiếc lưỡi mềm mại liếm láp không theo quy luật nào trên bề mặt môi anh, hàng mi run rẩy không ra hình thù, Chung Yến Đình cũng nhịn đến khó chịu, gần như không chút do dự, liền đảo khách thành chủ hôn lại.

"Ưm. . . . . . "

Khương Lý há miệng, hơi thở lập tức bị cướp đoạt, nước bọt cũng men theo khóe miệng đỏ thắm nhỏ xuống.

"Cầu xin anh. . . . . . " Đồng tử Khương Lý tan rã, hai chân cũng vô thức kẹp chặt, cọ xát trên eo Chung Yến Đình: "Muốn. . . . . . giúp em với."

Omega quá khao khát pheromone của Alpha, trở nên ngày càng cáu kỉnh và bất an, thuốc ức chế vừa tiêm dường như vẫn chưa phát huy tác dụng, cổ Chung Yến Đình vẫn còn đau nhói, mà Khương Lý lại cắn loạn xạ trên cổ anh, không biết chạm vào công tắc nào, chiếc vòng cổ lập tức bị mở ra, Khương Lý ngửi thấy mùi hoa trà.

"Thơm quá. . . . . . "

Chung Yến Đình vội vàng cài lại vòng cổ, tốc độ rất nhanh, sau đó kéo áo lên, không cho Khương Lý chạm vào nữa.

"Em làm gì!" Chung Yến Đình đỏ mắt chất vấn cậu.

Khương Lý cắn môi: "Pheromone. . . . . . "

Chung Yến Đình nhắm mắt thở dài, sau đó kéo cổ áo Khương Lý ra muốn xem cậu có bị dị ứng không, tuy chỉ lộ ra một chút, nhưng trên làn da trắng nõn của Omega vẫn nổi lên một vài nốt mẩn đỏ.

"Đến mức. . . . . . " Chung Yến Đình cảm thấy mình như bị thứ gì đó nhấn chìm, cũng như có thứ gì đang gặm nhấm thể xác anh: "Đến mức ghét tôi như vậy sao. . . . . . "

Khương Lý căn bản không để ý anh nói gì, ghé sát mặt tới đòi hôn, Chung Yến Đình ấn gáy cậu, bắt đầu hôn cậu, nụ hôn này so với nụ hôn trước mang thêm chút ý vị chiếm đoạt, Khương Lý bị anh bế lên đè xuống giường, hai chân mở rộng, nước chảy ra từ nơi riêng tư sớm đã làm ướt đẫm quần.

"A. . . . . . nhẹ một chút."

Chung Yến Đình kéo bàn tay đang sờ soạng loạn xạ trên cổ mình của cậu ra, 10 ngón tay đan chặt khóa chặt trên đỉnh đầu, cả người lọt thỏm giữa hai chân Omega, dương vật căng cứng cương cứng cách lớp quần đỉnh lộng bờ mông ướt át mềm mại của Khương Lý.

"Ưm. . . . . . " Khương Lý lẩm bẩm, giọng nói mang theo tiếng rên rỉ khó nhịn: "Cởi ra. . . . . . "

Chung Yến Đình rất cẩn thận tỉ mỉ liếm môi cậu, nói: "Không cởi, lát nữa đi tắm, đi ngủ."

"Không muốn, khó chịu. . . . . . "

"Tiêm thuốc ức chế rồi." Chung Yến Đình vuốt ve mái tóc cậu, nhẹ giọng an ủi: "Ngoan, sẽ nhanh khỏi thôi."

Khương Lý được anh dỗ dành, nằm trong lòng anh bất tri bất giác liền ngủ thiếp đi, Chung Yến Đình vuốt ngược từng lọn tóc ướt đẫm mồ hôi của cậu ra sau, khuôn mặt thanh tú gầy gò của Omega dưới ánh đèn mờ ảo càng lộ rõ vẻ tiều tụy, cơn động dục hành hạ cậu có hơi đau khổ, may mà cơn sốt cao đang dần hạ xuống, những nốt mẩn dị ứng may mà chỉ có một chút, không nghiêm trọng, Chung Yến Đình kéo áo cho cậu, sau đó đắp chăn, ra khỏi phòng ngủ.

Khương Lai vẫn ngồi trên ghế sofa bên ngoài, vẻ mặt đầy lo lắng.

"Mẹ đâu ạ? Khỏe hơn chút nào chưa?"

"Ừ." Chung Yến Đình an ủi cậu bé: "Không sao, hạ sốt rồi, cháu đi ngủ trước đi, ngày mai không phải còn đi học sao?"

Khương Lai gật đầu, trên khuôn mặt nhỏ nhắn vẫn còn vương nước mắt, trông rất đáng thương, Chung Yến Đình mềm lòng, đưa tay về phía cậu bé, Khương Lai ngẩn người không nhúc nhích, Chung Yến Đình liền tự mình kéo tay cậu bé: "Đừng lo, ngày mai chú đưa cháu đi học."

Đôi mắt Khương Lai sáng rực, nhưng cũng không nói thêm gì, chỉ nói với anh: "Ngày nào cũng là mẹ đưa cháu đi."

Chung Yến Đình nói: "Vậy bây giờ em ấy ốm, không tiện đưa cháu đi, thì để chú đưa cháu đi, được không?"

Khương Lai do dự, một lúc lâu mới gật đầu, nói: "Vâng, vậy mẹ. . . . . . "

"Vậy ngày mai cháu hỏi em ấy, nếu em ấy đồng ý, thì để chú đưa cháu đi, như vậy được không?"

Khương Lai cảm thấy như vậy có vẻ được, liền đồng ý: "Vậy cháu đi ngủ đây."

"Được, ngủ ngon."

"Ngủ ngon."

Chung Yến Đình không hài lòng lắm: "Không gọi chú nữa à?"

Khương Lai đỏ mặt, nói nhỏ xíu: "Chú ngủ ngon."