Chương 6: Thật Trùng Hợp, Lại Gặp Nhau Rồi


8 giờ tối, Chung Yến Đình đẩy cửa phòng bao ra, đôi mắt ngay lập tức bị ánh đèn ngũ sắc bên trong chiếu vào đến mức nheo lại, tiếng nhạc ồn ào hỗn loạn đập vào trong tai.

Lục Chiêu và một người phụ nữ ngồi ở giữa chơi bài, ngẩng đầu lên thì nhìn thấy anh, vẫy tay với anh: "Này! Chung Yến Đình! Ở đây!"

Chung Yến Đình hôm nay mặc một chiếc áo khoác da dáng ngắn màu đen, đeo khẩu trang cùng màu, trên sống mũi cao thẳng đeo một cặp kính gọng bán khung, đôi mắt phía sau tròng kính đen láy thâm trầm, nhìn thấy Lục Chiêu liền men theo không gian tối tăm đi về phía anh.

Đến gần mới phát hiện Tạ Sở Ngọc đang ngồi ở góc trong cùng của ghế sofa, người nọ cầm điện thoại, xoay ngang màn hình chắc là đang chơi game, lưng tựa hờ vào ghế sofa, không có phản ứng gì, đầu cũng không ngẩng lên, chỉ toàn tâm toàn ý chơi.

"Ngồi đi." Lục Chiêu lớn tiếng gọi: "Muốn uống gì?"

Chỉ có 3 người bọn họ, còn có một Omega nữ, mặc chiếc váy liền thân ôm sát màu đen sẫm, phác họa ra vóc dáng yêu kiều, mái tóc dài uốn xoăn sóng xõa trước ngực, Lục Chiêu bỏ bài trong tay xuống, dẫn theo Omega cùng ngồi xuống bên cạnh Chung Yến Đình.

"Tùy ý."

Omega kia từ sau khi Chung Yến Đình bước vào cửa, tầm mắt vẫn chưa từng rời khỏi người anh.

Cô vốn tưởng rằng Alpha mới đến cũng không khác gì những công tử thế gia uống rượu cùng Lục Chiêu trước đây, nhưng khi nghe thấy tên của Chung Yến Đình, vẫn có hơi khiếp sợ và ngỡ ngàng.

Hiện tại cả thành phố Lâm Kinh có lẽ đều đã nghe qua cái tên này, chỉ riêng thân phận con trai của Chung Ngộ thôi cũng đã đủ khiến người ta ấn tượng sâu sắc rồi.

Có điều cô cũng là vì cuộc tranh cử gần đây mới nhìn thấy dung mạo của Chung Yến Đình trên tivi, trước đó, không ai biết con trai của thị trưởng thành phố Lâm Kinh trông như thế nào.

Điểm khiến cô ngỡ ngàng nằm ở chỗ tướng mạo của Chung Yến Đình thực sự xuất chúng, cái nhìn đầu tiên thực sự không phân biệt rõ được giới tính thứ 2 của anh, xinh đẹp là cảm giác đầu tiên, khí chất cao quý, lúc đó nhìn thấy trên tin tức còn cùng chị em trêu chọc rất lâu, nói sao một Omega có thể cùng một đám Alpha có bối cảnh ưu việt đi tranh cử cùng một vị trí.

Hóa ra là Alpha.

Bên tai âm thanh ồn ào, cô ngồi cách một Lục Chiêu, ánh sáng không tốt, nhìn không rõ lắm, chỉ lờ mờ nhìn thấy hàng lông mi dày và dài, Chung Yến Đình tháo khẩu trang xuống, lộ ra một nửa góc nghiêng, ánh đèn trên đỉnh đầu phòng bao chiếu nghiêng lên mặt, tạo thành những điểm sao lấp lánh, làm nổi bật làn da như một miếng ngọc mỡ dê thượng hạng.

Cô lăn lộn ở hộp đêm rất lâu, người như thế nào cũng đã gặp qua, nhưng vẫn vì Chung Yến Đình lộ ra chút dung mạo như vậy mà ngẩn người.

"Ngốc rồi?" Lục Chiêu ới một tiếng, nhéo cẳng tay cô một cái: "Châm thuốc rót rượu đi chứ."

Cô vội vàng cười xin lỗi, tự tìm cho mình một bậc thang để xuống: "Thật sự là ngại quá, chỉ từng gặp Chung thiếu gia trên tivi, cứ tưởng thân phận như anh ấy là không dính đến thuốc lá rượu bia."

Lục Chiêu ầy một tiếng, nói đùa: "Sao có thể, Đình Đình nhà chúng tôi ở riêng tư thì thuốc lá rượu bia đều chơi hết đấy, em tưởng làm quan thì không hút thuốc uống rượu à?"

"Xin lỗi, là vấn đề của em." Omega cầm lấy thuốc lá và bật lửa từ trên bàn trà, ngón tay thon dài kẹp ra một điếu đưa cho Chung Yến Đình, Alpha liếc nhìn cô một cái, rõ ràng không có biểu cảm gì, nhưng cô cứ thấy sống lưng lạnh toát một cách khó hiểu.

Chung Yến Đình không nhận, cô liếm môi, đầu óc xoay chuyển, đặt điếu thuốc ở vị trí cách bên chân Chung Yến Đình một khoảng bằng bàn tay, sau đó đặt bật lửa lên bao thuốc, cười nói với anh: "Ngài tự nhiên nhé."

Chung Yến Đình nhận lấy.

Cô lén lút ngồi dịch vào trong một chút, thở dài một hơi thật sâu.

Quả nhiên, làm quan là khó hầu hạ nhất, khó hiểu hơn nhiều so với mấy tên phú nhị đại kia, may mà cô thông minh.

Lục Chiêu hỏi: "Cậu làm sao đấy? Tâm trạng không tốt à?"

Chung Yến Đình châm thuốc, ném tùy ý chiếc bật lửa lên bàn trà, khói thuốc lượn lờ quanh khuôn mặt anh: "Không."

"Chẳng lẽ cậu gọi cái này là tâm trạng tốt?"

Chung Yến Đình không trả lời anh, sau khi từ nhà cậu ra, quả thực là khó chịu, bởi vì sự xuất hiện đột ngột của Khương Lý đã làm đảo lộn tất cả sự sắp xếp tiếp theo của anh, còn cả việc Trình Tụng bảo anh làm giám định quan hệ huyết thống cũng khiến anh không thoải mái, mặc dù anh biết là muốn tốt cho anh, anh vốn dĩ đã định sau khi kết thúc buổi hẹn đàm phán sẽ tìm lại Khương Lý, sau đó tìm một cơ hội gặp đứa bé kia làm giám định trước, trước mắt quan trọng nhất chính là chặn miệng những người kia lại, nhưng Trình Tụng chủ động đề xuất, anh vẫn có một loại cảm giác không được tin tưởng.

Phiền chết đi được.

Lục Chiêu đang nói chuyện với Chung Yến Đình, Omega kia ngồi một bên rót rượu cho Lục Chiêu, nhớ tới sau lưng còn có một Tạ Sở Ngọc, hơi xoay người lại, sợ người ta không nghe thấy, giọng nói lớn hơn một chút: "Tôi rót cho ngài một ít nhé."

"Không cần." Tạ Sở Ngọc ngồi ở góc trong cùng, cách biệt với những người khác, khép hờ mắt nói với vẻ không lạnh không nhạt: "Thu cái mùi trên người cô lại đi."

Omega ngay lập tức trắng bệch mặt, sờ lên tuyến thể sau gáy, ở đây ngoại trừ cô, 3 người kia đều là Alpha, trong phòng bao dù sao cũng là không gian kín, có thể đã vô thức để lộ chút pheromone ra ngoài, không nói thì thôi, Tạ Sở Ngọc vừa nhắc đến, cô dường như thực sự ngửi thấy mùi của chính mình.

"Xin lỗi, tôi đã tiêm thuốc ức chế, có thể... có thể hết tác dụng, tôi đi tiêm bù một mũi." Cô đương nhiên sẽ không ngốc đến mức nói là do nguyên nhân của mấy Alpha có mặt ở đây, cô nào dám chứ, chỉ có thể vơ hết trách nhiệm về mình.

Vừa đứng dậy thì bị Lục Chiêu ngăn lại, kéo mạnh cô ngồi xuống, cô tự giác dựa vào người anh, giống như tìm kiếm sự che chở.

"Tạ Sở Ngọc, không thể nói chuyện tử tế được à? Cậu làm bảo bối của tôi sợ kìa."

"Bảo bối của cậu nhiều lắm." Tạ Sở Ngọc lại tiếp tục xem điện thoại.

"Với mỗi một bảo bối cậu đều phải đối xử tốt một chút, đừng có hung dữ như thế." Lục Chiêu khuyên anh.

"Cũng đâu phải bảo bối của tôi."

"..." Lục Chiêu còn định giáo huấn anh một chút, Tạ Sở Ngọc đã đứng dậy khỏi ghế sofa.

"Cậu đi đâu?"

"Ra ngoài lấy cái đồ ship."

"Cậu đến uống rượu còn lấy đồ ship gì chứ? Ở đây cái gì mà không có?"

"Bớt nói đi."

Lục Chiêu bị anh làm cho nghẹn lời không nói được gì, quay đầu tố cáo với Chung Yến Đình: "Chúng ta sau này không chơi với cậu ta nữa."

Chung Yến Đình một tay kẹp thuốc lá, một tay cầm ly rượu, lười biếng dựa vào ghế sofa, không thèm để ý đến anh, cũng không biết đang nghĩ gì.

Lục Chiêu giây trước còn đang tức giận, giây sau đã nghĩ thông suốt: "Thôi bỏ đi, dù sao cậu vốn dĩ cũng chẳng thích chơi với cậu ta." Quay đầu liền ôm lấy Omega vừa nãy, thân mật nói: "Bảo bối, chúng ta tiếp tục chơi bài nào."

......

Sau khi Khương Lý đến địa điểm chỉ định trên đơn hàng, được bảo vệ của hội sở tư nhân cao cấp nhắc nhở xe đạp điện không thể đỗ ở cửa bọn họ, cậu hết cách, chỉ đành tìm một góc đỗ xe xong sau đó đi bộ đến cửa gọi điện thoại cho người ta.

May mà vị khách kia cũng coi như dễ nói chuyện, không hề vì cậu không thể vào trong hội sở mà tức giận với cậu.

Sau khi bị khách sạn sa thải, khó khăn lắm mới tìm được công việc giao hàng, lúc đầu không thạo lắm, từng bị quá giờ vài đơn, bị mắng chỉ là chuyện nhỏ, bị đánh giá kém sẽ ảnh hưởng đến tỷ lệ nhận đơn của cậu, cậu không thể có thêm đánh giá kém nào nữa.

Cậu cầm đồ trong tay đứng ở cửa đợi khách hàng xuống, trên bậc thang trước cửa lớn hội sở là cánh cửa xoay bằng kính sang trọng, Khương Lý nhìn vào bên trong một cái, chỉ cảm thấy đèn rất chói mắt, trang trí rất xa hoa, nơi như thế này cậu chưa từng tới, thảo nào người ta không cho cậu vào.

Đợi khoảng 2 phút, mới có người từ bên trong đi ra, là một Alpha nam rất trẻ.

"Chạy việc?" Alpha hỏi cậu.

"Vâng." Khương Lý vội vàng đưa cái túi trong tay qua: "Là Tạ tiên sinh phải không? Đây là đơn hàng của anh."

Vị khách kia không hề nhận lấy đồ ngay lập tức, mà nhìn chằm chằm vào mặt Khương Lý không chớp mắt, ánh mắt dò xét khiến Khương Lý cảm thấy toàn thân không được tự nhiên.

"Thưa anh, sao vậy?" Khương Lý tưởng rằng mình mua nhầm đồ cho khách nên người ta mới không nhận, giải thích một câu: "Loại kẹo mút này không dễ mua lắm, tôi chạy rất nhiều cửa hàng mới tìm được, nó có rất nhiều vị, mỗi vị tôi đều lấy một ít, chắc là không sai đâu, đúng là nhãn hiệu này."

Cậu không chắc chắn nhìn thoáng qua kẹo trong túi nilon, bao bì rẻ tiền, màu sắc rất đậm, loại kẹo này vẫn là loại cậu thích ăn hồi nhỏ, cậu lại nhìn Alpha đứng trước mặt, nhìn thế nào cũng ra dáng người có tiền, không biết sao lại thích ăn loại kẹo này.

Alpha mãi không nói gì, Khương Lý càng thêm bất an, do dự không biết mở miệng thế nào, Alpha nhìn cậu chằm chằm không chớp mắt, đuôi lông mày nhướng lên, hỏi: "Là cậu?"

Khương Lý khựng lại, không trả lời, cậu nhìn kỹ Alpha này vài lần, sau khi xác nhận mình không quen biết mới mở miệng: "Tạ tiên sinh, anh nhận nhầm người phải không?"

"Cậu không phải là người phục vụ trong tiệc đính hôn của Chung Yến Đình hôm đó sao?" Giọng Tạ Sở Ngọc không lớn, ngữ điệu cũng hơi trầm, nhìn cậu như vẻ đang đùa giỡn nói: "Con cậu còn gọi cậu ta là ba nữa."

Trong lòng Khương Lý kinh hãi, trực giác đoán được Alpha này chắc là bạn của Chung Yến Đình, theo bản năng muốn rũ bỏ quan hệ với Chung Yến Đình.

"Anh nhận nhầm người, tôi không biết anh đang nói gì, đơn hàng nếu không có vấn đề gì, phiền anh lát nữa cho một đánh giá tốt, cảm ơn, tôi đi trước đây."

"Vội cái gì?" Tạ Sở Ngọc gọi cậu lại: "Quay lại."

Khương Lý bị buộc phải quay đầu lại, vẫn không chịu thừa nhận: "Tạ tiên sinh, anh nhận nhầm, còn có chuyện gì không? Tôi thực sự phải đi."

"Phải không? Trí nhớ của tôi cũng không tệ lắm, bình thường sẽ không nhận nhầm người." Tạ Sở Ngọc bước đến gần cậu vài bước, nghiêng đầu với biên độ rất nhỏ: "Cậu và Chung Yến Đình có quan hệ gì?"

"Tôi không quen anh ta."

"Vậy sao con cậu lại gọi cậu ta là ba?"

"Chỉ là hiểu lầm thôi."

Tạ Sở Ngọc ồ lên một tiếng thật dài: "Cậu thừa nhận hôm đó là cậu?"

". . . . . . " Khương Lý buồn bực cắn đầu lưỡi một cái, mắng thầm bản thân vài tiếng trong lòng, cứ thế bị người ta moi ra lời nói thật, ngốc quá đi mất.

Khương Lý không hiểu vị Tạ tiên sinh này tại sao lại cố chấp hỏi cậu có phải là người phục vụ hôm đó hay không như vậy, là muốn làm gì cậu sao? Tận đáy lòng cảm thấy sợ hãi theo bản năng: "Xin lỗi, tôi đi trước đây."

"Đợi đã." Tạ Sở Ngọc chặn cậu lại, Khương Lý thực sự không có tâm trạng giải thích với anh, cúi đầu nói một câu xin lỗi.

"Có thể để tôi đi không?"

Tạ Sở Ngọc im lặng, Khương Lý sợ người ta cho mình đánh giá kém, không dám cứ thế mà chạy, giây tiếp theo trước mắt đã được đưa tới 2 tờ tiền mệnh giá 100 tệ.

"Đây là cái gì?" Khương Lý ngơ ngác, không nhận.

"Tiền bo."

Khương Lý vội vàng lắc đầu từ chối: "Tôi không lấy, cảm ơn." Cậu chỉ chạy việc mua vài cái kẹo mút mà thôi, đâu cần đến 200 tệ tiền bo, hơn nữa trên nền tảng cậu đã nhận được phí chạy việc.

"Cầm lấy, không phải nói rất khó mua sao?" Tạ Sở Ngọc hỏi.

Cũng không phải là đặc biệt khó mua, nhưng cũng thật sự không cần đến 200 tệ, có điều Khương Lý nghĩ đi nghĩ lại, 200 tệ đối với cậu là phí sinh hoạt một tuần cùng với Khương Lai. Tạ Sở Ngọc trông không giống như đang trêu đùa cậu, nói không động lòng là giả.

Cuối cùng cậu vẫn nhận lấy, cậu cần tiền, cho nên rất chân thành cảm ơn Tạ Sở Ngọc.

Cậu vừa nhận lấy tiền trong tay Tạ Sở Ngọc, liền nghe thấy có người đang gọi tên Tạ Sở Ngọc, cậu ngẩng đầu lên, ngược với ánh đèn cửa hội sở chạm mặt ngay với người trên bậc thang.

Khẩu trang của Chung Yến Đình vừa mới đeo lên một bên tai, liền nhìn thấy Khương Lý, trong lòng bàn tay Omega còn đang nắm chặt tiền nhận từ chỗ Tạ Sở Ngọc, anh cau mày, nhìn chằm chằm Tạ Sở Ngọc một cái, sau đó chuyển ánh mắt sang Khương Lý, màu mắt đen thẫm.

Lục Chiêu chào hỏi Tạ Sở Ngọc một tiếng: "Đi thôi, Chung Yến Đình nói cậu ta có chút việc." Anh bước xuống bậc thang, Chung Yến Đình vẫn đứng đó không động đậy, Lục Chiêu hỏi: "Cậu mua cái gì vậy?"

Tạ Sở Ngọc nói: "Kẹo mút."

"Lại ăn cái này, không ngán à?"

Tạ Sở Ngọc không trả lời, Lục Chiêu quay đầu liền gọi Chung Yến Đình, Alpha vẫn từ trên cao nhìn xuống chằm chằm vào người ta, Lục Chiêu lúc này mới phát hiện ra người giao hàng này, liền nhìn Chung Yến Đình: "Cậu làm gì đấy? Không phải bảo có việc sao?"

Khương Lý cúi thấp đầu, nghĩ thế nào cũng không ngờ sẽ gặp Chung Yến Đình ở đây, cậu nói rất khẽ một câu: "Tôi đi trước đây." sau đó chạy trốn như bay rời khỏi cửa hội sở.

Chung Yến Đình đã uống rượu, không tính là say, nhưng đầu óc hơi choáng, khẩu trang cũng không đeo nữa, nhét vào túi áo khoác da, bước xuống bậc thang, Lục Chiêu hỏi anh: "Cậu đi đâu? Không cần tôi tiễn nữa?"

"Có người đến đón."

Lục Chiêu bực bội nói: "Chơi tôi đấy à?"

Chung Yến Đình đầu cũng không ngoảnh lại mà đi thẳng, Lục Chiêu tức đến mức không chịu được, gào lên với Tạ Sở Ngọc: "Tính khí của 1 2 người các cậu tôi thật sự không chịu nổi, lần sau không bao giờ gọi các cậu đi uống rượu nữa, phiền chết đi được."

Tạ Sở Ngọc đi về phía bãi đỗ xe, Lục Chiêu liền đi theo phía sau.

"Không phải cậu bảo cậu ta không đến à?"

Lục Chiêu bĩu môi: "Sau đó cậu ta lại bảo đến mà." Nghĩ lại vẫn thấy tức: "Hai người các cậu có thể đánh nhau một trận thì đừng có nhịn, vì một Omega, như vậy có thú vị không?"

Tay Tạ Sở Ngọc đặt trên tay nắm cửa xe cứng lại, sau đó giật mạnh ra, ngồi vào trong xe, Lục Chiêu không nói 2 lời ngồi thẳng vào ghế phụ, miệng vẫn còn lải nhải không ngừng: "Omega rõ ràng nhiều như thế, muốn thì cứ tùy tiện tìm thôi, kiểu gì mà chẳng tìm được?"

Tạ Sở Ngọc căng chặt hàm dưới, trông có vẻ như đang kiềm chế điều gì đó, Lục Chiêu bình thường cũng không tính là tính tình xấu, nhưng hôm nay đoán chừng thực sự bị chọc tức liên tiếp, "Cậu và Chung Yến Đình không hợp nhau, đừng có liên lụy tôi được không? Tôi là hạng người rất hèn hạ sao? Phải chịu đựng những thứ này."

Trong xe quá tối, Lục Chiêu chỉ mải trút giận, Tạ Sở Ngọc vẫn một tiếng không ho, anh mở cửa sổ xe, bóc một cái kẹo mút, nương theo ánh sáng mờ ảo nhìn một chút, chắc là vị dâu tây, nhét vào trong miệng, mút vài cái phát hiện ra, là vị vải.

"Đệt mẹ nó khó ăn thật."

Lục Chiêu phản ứng lại ngay: "Cậu chửi ai đấy?"

"Không chửi cậu." Vừa nói vừa mở điện thoại, ấn vào ứng dụng giao hàng, phía cuối đơn hàng là thông tin cơ bản của nhân viên giao hàng.

Khương Lý, Omega nam, 25 tuổi.

Bên cạnh là 1 tấm ảnh thẻ 1 inch không đội mũ, tóc dài hơn so với dáng vẻ vừa nhìn thấy một chút, trông có vẻ tuổi rất nhỏ, tóc mái che khuất lông mày, đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm vào ống kính, giống như dáng vẻ học sinh, màu da rất trắng, không có biểu cảm gì, trông rất ngoan.

Anh tắt điện thoại, Lục Chiêu vẫn đang nói cái gì đó, Tạ Sở Ngọc lười nổi nóng với anh, đạp chân ga sau đó rời đi.