Chương 60: Đừng Ham Rẻ Có Biết Không?


Chung Yến Đình trở về phòng ngủ, Omega trên giường được chăn che giấu nhô lên một cục, không có động tĩnh gì.

"Khương Lý, tỉnh, đi tắm rửa một chút." Trên người đặc biệt là nửa người dưới toàn bộ ướt đẫm, phải dọn dẹp một chút.

Người trong chăn nức nở một tiếng, Chung Yến Đình khom người kéo cái chăn trùm trên người xuống, lộ ra khuôn mặt ửng đỏ của Khương Lý, mồ hôi so với lúc anh vừa rời đi chảy nhiều hơn, lông mi đều dính vào nhau, lơ đãng rung động.

"Làm sao vậy?" Chung Yến Đình vớt cậu lên, lau mồ hôi cho cậu, phát hiện độ ấm trên trán lại tăng lên, "Có phải bức bối không? Đi tắm một chút, còn khó chịu không?"

Khương Lý vẫn là không nói chuyện, vươn tay quấn lên liền ôm, Chung Yến Đình giống như ôm trẻ con vậy, hai người mặt đối mặt dán vào nhau, sau đó mang cậu đi nhà vệ sinh bên ngoài.

Nhà vệ sinh không tính là lớn, có một cái bồn tắm nhỏ hẹp, một người ngồi vào vừa vặn, anh mở vòi nước xả nước, trong lúc đó vẫn luôn ôm Khương Lý, nước nóng chậm rãi chảy ra, ít nhất phải đợi nước xả một nửa mới có thể tắm.

"Lạnh không?" Chung Yến Đình hỏi.

Khương Lý hai chân kẹp lấy eo anh, liều mạng ôm chặt anh, thân mình là nóng bỏng, nhưng dường như lại đang phát run, Chung Yến Đình ở trong nhà vệ sinh nhìn một vòng, ngoại trừ hai cái khăn lông treo trên tường cái khác cũng không có nữa, anh rút ra một tay cởi áo khoác lông vũ bên ngoài của mình, sau đó khoác ở trên người Khương Lý, Omega không quá nguyện ý mặc, Chung Yến Đình liền đem quần áo trải ở trên mặt bàn bồn rửa tay, sau đó đặt Khương Lý lên.

"Đừng. . . . . . "

"Em đừng cái gì?" Chung Yến Đình phát giác cậu sao dường như vẫn là dáng vẻ không quá thanh tỉnh, véo eo cậu, nói: "Lạnh chết em."

Mắt Khương Lý đỏ thấu, đồng tử ướt sũng, nhìn anh: "Nóng. . . . . . "

Omega mặc mỏng manh, từ cổ đến ngực, chỗ lộ ra bên ngoài ngoại trừ nốt mẩn đỏ vừa nãy bởi vì ngửi thấy pheromone của anh mà nổi lên, chỗ khác cũng đều thấu màu đỏ ửng, còn có quần ướt đẫm nửa người dưới, Chung Yến Đình rũ mắt nhìn, đũng quần là phồng lên, dán chặt ở trên bụng dưới của anh.

"Ưm. . . . . . " Khương Lý lúc này không biết từ đâu tới cảm giác xấu hổ, hai tay túm lấy áo len trên bả vai anh, nhắm mắt khóc, bi thương khẩn cầu: "Đừng nhìn. . . . . . "

Tiếng nước chảy tràn ngập cả nhà vệ sinh, nương theo tiếng khóc nức nở rầu rĩ của Khương Lý, yết hầu Chung Yến Đình trên dưới lăn lộn vài cái, màu mắt rất trầm, anh vươn hai ngón tay, ở biên độ dây chun quần Khương Lý sờ soạng nửa ngày, sau đó từng chút một kéo xuống.

"Đừng..." Khương Lý theo bản năng muốn khép chân lại, đáng tiếc Alpha đứng giữa hai chân cậu, động tác này chỉ là kẹp chặt eo Alpha mà thôi.

Dương vật của Khương Lý giống như con người của cậu vậy, hình dạng xinh đẹp cũng ưa nhìn, không tính là nhỏ, chỉ là so với của Alpha vẫn là sẽ có chênh lệch, màu sắc bởi vì thời gian dài không phóng thích mà đỏ bừng.

Chung Yến Đình dùng đầu ngón tay ở trên quy đầu cậu cọ một cái, Khương Lý run rẩy đến lưng đều thẳng không nổi.

"Không phải tiêm qua thuốc ức chế sao?" Chung Yến Đình cảm thấy có hơi kỳ quái, "Vẫn là rất khó chịu?"

Khương Lý nan kham cúi gục đầu, bả vai tinh tế run rẩy, nước mắt từng viên từng viên đập lên người anh.

"Muốn tôi... giúp em không?" Thanh âm Chung Yến Đình nhẹ đến mức làm người ta nghe không thấy.

Khương Lý ngơ ngác, không hiểu anh đang nói cái gì, trong tầm nhìn của cậu cái gì cũng đều là mơ hồ, nhà vệ sinh sương mù bốc lên hơi nước còn có mùi vị pheromone của chính cậu, nhưng ngửi không thấy nửa điểm pheromone của Apha.

"Kỳ quá..." Khương Lý lẩm bẩm.

Chung Yến Đình một tay ôm lấy eo cậu nhẹ nhàng nâng cậu lên một chút, sau đó triệt để kéo quần cậu xuống, cuốn theo cùng quần lót, mông cùng huyệt khẩu lầy lội không chịu nổi của Oemga ngồi ở trên bề mặt chống nước của áo lông vũ lạnh lẽo.

"A lạnh..." Khương Lý thở dốc nói.

"Vừa nãy không phải còn nói nóng?"

Đầu óc Khương Lý hiện tại căn bản không cách nào tự hỏi, cậu cũng không biết mình đã nói qua những lời nào, chỉ là theo bản năng nói ra thụ cảm của mình mà thôi.

Dương vật được Alpha nắm ở trong tay, Khương Lý hai chân cũng không kẹp được anh, lắc lư muốn trốn, "Đừng... đừng chạm..."

Chỗ yếu ớt bị khống chế, Khương Lý không cách nào chống cự, chỉ có thể không ngừng nói không muốn, thế nhưng cũng rất thoải mái, dịch nhầy trong huyệt khẩu lại bắt đầu róc rách chảy, áo lông vũ đang trơn trượt, cậu gần như ngồi không vững.

"Đừng nhúc nhích." Bả vai bị ấn trụ, Khương Lý nâng mắt lên, đối diện với tầm mắt của Alpha, trong đôi đồng tử đen nhánh kia, chỉ có hình bóng của chính mình, nương theo quầng sáng trên đỉnh đầu mà xao động.

"Chung..." Biểu tình Khương Lý nghi hoặc, thanh âm mang theo mềm mại, "Chung Yến Đình?"

"Ừ."

Chung Yến Đình tiến lên một bước, trán dán lên, một tay vuốt ve dương vật của cậu, một tay từ bả vai dời đến cổ, "Tôi giúp em."

Cậu cùng Chung Yến Đình tiếp nụ hôn thật lâu, ngửa đến mức cổ đều mỏi, cuống lưỡi tê dại, cậu không thể không há miệng há to miệng hô hấp, nước bọt chứa không nổi từ khóe miệng rơi xuống bị liếm đi, hai cánh môi bị mút đến sưng đỏ, đầu lưỡi đều không biết nên để chỗ nào.

Đầu vú trước ngực sừng sững, làn da bởi vì ma sát mà kích khởi một trận run rẩy, cậu ngậm ngực không muốn bị phát hiện, vươn tay muốn che khuất, bị Chung Yến Đình đánh rớt tay, giây tiếp theo, vạt áo bị vén lên, cả một mảng ngực đều bị bại lộ, bao gồm cả hai vú núm hồng.

Chung Yến Đình cởi áo trên của cậu ra.

"A..."

Cậu từng cho bú sữa, chỗ đó không giống Omega chưa từng sinh đẻ bằng phẳng, có hơi hơi phồng lên, đầu vú còn từng bị thương, bởi vì Lai Lai thời kỳ trẻ sơ sinh luôn thích cắn cậu, vết thương khỏi sau đó lại đóng vảy, đóng vảy lại bị cắn, lặp đi lặp lại.

"Đừng nhìn... đừng nhìn..." Khương Lý rất nhẹ khóc gọi.

Chung Yến Đình nửa nheo mắt nhìn về phía đầu vú Khương Lý, sau khi gặp lại anh cùng Khương Lý phát sinh quan hệ số lần ít lại càng ít, lần duy nhất hình như vẫn là tắt đèn làm, anh căn bản là không nhìn thấy thân thể Omega.

Giờ phút này thân thể trắng nõn của Khương Lý ở dưới ngọn đèn mờ ảo phảng phất bị rắc lên màu sắc làm người ta ngất ngây, Chung Yến Đình trầm mắt, cúi đầu cắn lấy đầu vú bên trái của Khương Lý.

"Ưm... buông ra... đừng..."

Anh đem quầng vú cũng ngậm ở trong miệng, răng dùng sức mài, Khương Lý triệt để mềm nhũn thân mình, túm lấy tóc anh, "Đừng cắn, đau...

Chung Yến Đình đổi một bên khác, đầu lưỡi ở trên quầng vú đánh chuyển, Khương Lý khó chịu đến mức cả người đều co rúm, Chung Yến Đình cũng không có ở trên ngực giày vò cậu quá lâu, cậu tưởng rằng sắp kết thúc, Alpha bỗng ngồi xổm ở giữa hai chân cậu, ngẩng một khuôn mặt tinh xảo hoàn mỹ một lần nữa hỏi cậu: "Có muốn tôi giúp em không?"

"A?"

Khương Lý chỉ cảm thấy dường như có chỗ nào không đúng, nhưng cậu không cách nào phân biệt, cậu đắm chìm ở trong dục vọng quá lâu, một lần đều chưa từng phóng thích qua, cậu căn bản không có lý trí.

"Anh..." Khương Lý muốn hỏi anh tại sao ngồi xổm trên mặt đất, không phải nói muốn tắm rửa sao?

Nhưng cậu trơ mắt nhìn Alpha nghịch dương vật của chính mình, đầu ngón tay thon dài ở trên quy đầu sờ soạng, sau đó há miệng ngậm vào.

"A..." Khương Lý tim đập quá nhanh, thân mình đều cứng đờ, hai tay đẩy đầu anh ra, nhưng mà dương vật bị ngậm rất sâu, cái lưỡi mềm mại ở trên quy đầu mình quét tới quét lui, cảm giác tê dại giống như giật điện truyền đến toàn thân cậu, cậu không tự chủ được dùng tay xuyên qua tóc Chung Yến Đình, hai chân kẹp lấy, bị Chung Yến Đình kéo ra hai bên, không dùng được sức, cuống đến rơi lệ.

"Đau... Đau." Khương Lý khóc lóc nói.

Răng không cẩn thận cọ đến bề mặt thân trụ yếu ớt của cậu, lúc cậu nói đau liền bị thu hồi, bị mút thêm vài cái, Khương Lý túm lấy tóc anh, một chân vắt trên vai Chung Yến Đình, khóc lóc bắn ra.

"Ư..." Nước mắt kìm không được, cao trào đến quá nhanh, cậu lệ nhòa hai mắt hướng về phía Alpha nhìn qua, mới phát hiện tinh dịch từ mi tâm Alpha nhỏ đến chóp mũi.

Cậu vươn tay liền muốn đi lau, bị Chung Yến Đình cản lại, tay bị bọc ở trong lòng bàn tay.

"Tôi cũng là lần đầu tiên làm cái này, em nhịn chút đi." Căn tai Chung Yến Đình ửng đỏ, ngữ khí không quá tự nhiên.

Khương Lý lại phát hiện dương vật cậu vừa nãy bắn qua một lần tinh bắt đầu vểnh lên tiếp, nước hậu huyệt cũng chảy càng nhiều hơn, Chung Yến Đình bế cậu lên đem vòi nước còn đang xả nước đóng lại, muốn tắm rửa cho cậu, Khương Lý giang tay vòng lấy anh, miệng sán tới, một bộ dáng dấp lấy lòng xin hôn.

"Khương Lý, em..."

"Muốn làm." Khương Lý nói chuyện không quá rõ ràng, hai má ửng hồng, "Vào đi."

Chung Yến Đình cắn cằm cậu, "Có biết tôi là ai không?"

Khương Lý lắc đầu, khó chịu nhíu mày, từ trên bồn rửa tay nhảy xuống, Chung Yến Đình vội vàng đỡ lấy cậu, "Em làm gì?"

"Không đủ..." Khương Lý thở dốc nói chuyện, cậu kéo tay Chung Yến Đình đặt ở trên mông chính mình, không có pheromone an ủi, đầu óc cậu nóng đến sắp nổ tung, chỗ mới phóng thích qua một lần lại đang rục rịch ngóc đầu dậy, chủ yếu nhất là hậu huyệt của cậu ngứa ngáy khó nhịn.

Cậu không ngừng dùng cái lưỡi ướt mềm đi hôn Chung Yến Đình, từ cánh môi hôn đến cằm.

"Muốn, vào đi..."

Chung Yến Đình từ trong gương nhà vệ sinh nhìn thấy tấm lưng gầy gò của Khương Lý, xương bả vai từ trong thân thể mỏng manh nhô lên, thân thể tuyết trắng, mái tóc đen nhánh, cả người đều giống như sắp bị anh che lấp vậy.

Đầu ngón tay từ khe mông thâm nhập vào, nước nôi tưới anh đầy tay, đều không cần dùng sức liền có thể trượt vào.

"A. . . . . . nhẹ chút."

Khương Lý nhịn không được rên rỉ, bị Chung Yến Đình che miệng, nốt mẩn nhỏ trên cổ đâm đau mắt anh, không nỡ, lại hôn cậu, một bên liếm một bên nói: "Không được phép gọi, Lai Lai ngủ rồi."

Khương Lý vậy mà ngoan ngoãn gật đầu, nói: "Ừ, Lai Lai ngủ rồi, không thể gọi."

Chung Yến Đình bị bộ dáng này của cậu làm cho mềm lòng, ngón tay lại hướng vào trong cắm một chút, mang ra tiếng nước, huyệt thịt chặt khít ướt mềm đem ngón tay anh cô lại rất chặt, Khương Lý gần như sắp đứng không vững, đùi non mềm nhũn.

Anh đem Omega xoay người một cái, để người ghé vào trên áo lông vũ trải trên bồn rửa tay, Khương Lý ngoan ngoãn ghé vào, chu mông lên, vòng eo mảnh khảnh cong lên biên độ ái muội.

Chung Yến Đình rút ngón tay ra, nhìn huyệt khẩu dưới mông Omega khép mở, màu sắc dâm mĩ, đỏ tươi ướt sáng, anh cắn chặt răng, tách hai cánh thịt mông ra, đem lỗ thịt hoàn toàn hiển lộ ra.

Quy đầu tròn trịa chống lên, trước khi cắm vào, anh sờ vòng cổ của mình một chút, bảo đảm cài chặt chưa có lộ ra pheromone, mới từng tấc từng tấc chen ra thịt ruột nhỏ hẹp, cho dù đủ ướt át, cũng không cách nào hoàn toàn tiếp nhận kích thước quá lớn của Alpha.

Khương Lý cắn tay mình để phòng ngừa chính mình phát ra âm thanh, thân mình trong quá trình thọc vào rút ra không ngừng run rẩy, Chung Yến Đình khom người xuống ôm trọn lấy cậu, tuyến thể yếu ớt của Omega liền bại lộ ở đáy mắt anh, anh vươn đầu lưỡi rất nhẹ liếm, sau đó liền ngậm nó ở trong miệng cắn.

Khương Lý không chịu đựng nổi loại cảm giác kích thích dị thường này, cậu đem dương vật của Alpha ăn đến gắt gao, tuyến thể còn bị cắn, thế nhưng ngửi không thấy nửa điểm pheromone, khó nhịn nôn nóng lắc đầu, khóc gọi: "Cắn, cắn em. . . . . . "

Chung Yến Đình biết rõ anh hiện tại cho dù cắn rách tuyến thể của Khương Lý, cũng không có cách nào rót vào pheromone cho cậu, cho nên anh chỉ mút vào đối với khối thịt mềm nhô lên chín rục kia, giống như bảo bối ngậm ở trong miệng, nửa người dưới không dừng, địt đến Khương Lý liên tục khóc.

"Chậm chút, sâu quá. . . . . . a. . . . . . "

Nương theo tư thế này làm đến Khương Lý lên đỉnh, tinh dịch bắn đầy trên áo lông vũ trải ở phía dưới, cậu liền bị Alpha xoay người một cái, mặt đối mặt bế lên, dương vật thẳng tắp địt vào, Khương Lý ngửa cổ rên rỉ, trên thân thể trần trụi bị thứ gì đó khoác lên, rất lạnh, cậu lạnh đến mức trốn vào trong ngực Alpha, đồ vật tiểu huyệt ăn lấy dường như trướng to một vòng, cậu treo trên cổ Alpha, sau đó được bế về phòng ngủ.

Quá lạnh, độ ấm phòng ngủ so với nhà vệ sinh phải thấp hơn rất nhiều, lúc được đặt ở trên giường, quần áo trên người liền bị ném ở trên mặt đất, thân thể nóng rực của Alpha đè lên, dương vật vẫn luôn chưa từng rời khỏi trong cơ thể cậu, thọc vào rút ra không ngừng, hai chân cậu đều không khép lại được, dường như cũng là sợ cậu kêu ra tiếng, vẫn luôn đang tiếp hôn, chỗ nào cũng rất tê dại.

"Ư ưm. . . . . . "

Mồ hôi cùng giọt nước trên người toàn bộ bị chăn nệm thuần cotton mang đi, hai vú trước ngực lại bị véo, lúc bị chịch đầu bị ép đập vào trên ván giường cứng ngắc, nhưng không đau, giống như bị thứ gì đó bảo vệ, rất ấm cũng rất mềm mại.

"Ưm. . . . . . sâu quá, anh chậm một chút. . . . . . "

Miệng lại bị che, có người nói chuyện bên tai cậu: "Không được phép gọi, ngoan một chút."

Trong phòng có một khoảng thời gian chỉ có tiếng thân thể va chạm cùng với tiếng nước tràn trề, đầu óc mờ mịt của Khương Lý khống chế không được, trong cổ họng cũng luôn có thể tiết ra một chút tiếng rên rỉ thấp ẩn nhẫn.

Chung Yến Đình mỗi lần địt một cái, liền có thể chạm đến khoang sinh sản của Khương Lý một lần, chỗ từng sinh đẻ qua một đứa trẻ vô cùng mềm mại, anh hơi chút chạm một cái dường như liền có thể mở ra, vừa chặt vừa nóng vừa ướt.

"Còn khó chịu không?" Chung Yến Đình hôn rớt mồ hôi trên trán cậu, hỏi cậu: "Có thoải mái hơn chút nào không?"

Khương Lý vẫn là đang lắc đầu, dính người đến không được, sán tới muốn hôn, rên rỉ: "Ưm, sướng quá, ôm ôm em. . . . . . a. . . . . . "

Khương Lý quả nhiên là không thanh tỉnh, Chung Yến Đình thở dài, thuận theo ý của cậu đem cậu ôm vào trong ngực.

"Em mua thuốc ức chế ở đâu? Chất lượng kém như vậy?" Chung Yến Đình phảng phất đang lầm bầm lầu bầu, cũng rất bất đắc dĩ, "Đừng ham rẻ có biết không?"

Khương Lý lên đỉnh rất nhiều lần, nhưng cuối cùng mãi cho đến khi ngất đi, cậu đều không thể ngửi thấy mùi vị có thể khiến cho cậu an tâm.

______________________________

KY: giờ mà bị xóa là nghỉ đăng