Chương 61: Trong Thùng Rác


Buổi sáng Chung Yến Đình thức dậy sớm hơn Khương Lý rất nhiều, Omega vẫn còn rúc trong chăn ngủ say, chăn che khuất thân thể trần trụi của cậu, chỉ lộ ra một chút mái tóc đen nhánh, xõa trên chiếc gối mềm mại, Chung Yến Đình mặc xong quần áo ngồi ở mép giường nhìn chằm chằm cậu một lát, sau đó dưới một tia sáng lọt qua khe hở cửa sổ hôn lên đỉnh đầu Khương Lý.

Anh ở trong nhà vệ sinh đơn giản rửa mặt cho mình, chưa đến 10 phút, Khương Lai liền từ phòng ngủ đi ra, đầu tóc rối bời, khuôn mặt cũng ngủ đến đỏ bừng, bé nhìn thấy Chung Yến Đình trọn vẹn ngẩn người hồi lâu, mới a một tiếng: "Tối hôm qua chú ngủ ở chỗ này ạ?"

Nói xong cảm thấy hình như có chỗ nào không đúng, liền thêm một câu: "Chú."

"Không ở chỗ này làm sao chăm sóc mẹ cháu?" Chung Yến Đình đương nhiên nói.

"Vậy mẹ khỏi chưa? Người vẫn chưa tỉnh có phải không?"

"Ừ, để người ngủ thêm một lát đi." Chung Yến Đình rất nhẹ ấn đầu bé, xoa một cái, sau đó đẩy bé vào nhà vệ sinh, nói với bé: "Đánh răng rửa mặt, chú đưa cháu đến trường."

Khương Lai vẻ mặt ngơ ngác bắt đầu nặn kem đánh răng, Chung Yến Đình liền dựa vào bên cửa nhà vệ sinh, tỉ mỉ nhìn bé đánh răng, cũng không biết có phải là ảo giác của mình hay không, luôn cảm thấy Khương Lai càng lớn càng giống anh, càng nhìn trong lòng càng vui vẻ.

Lông mi dài đó, đôi mắt to, mũi vểnh, còn có làn da trắng, cùng mình lúc nhỏ giống hệt nhau.

Khương Lai bị anh nhìn chằm chằm đến cả người nổi da gà, trong miệng ngậm bàn chải đánh răng, ấp a ấp úng nói: "Nhìn cháu làm gì?"

"Không có gì, trong nhà không có đồ ăn, lát nữa ra ngoài mua cho cháu hai cái bánh bao làm bữa sáng."

"Vâng."

"Thích ăn nhân gì?"

Khương Lai đang súc miệng, nước ở trong miệng ùng ục ùng ục vài cái, sau đó hướng về phía bồn nhổ ra, nói: "Đều, đều được."

Chung Yến Đình liền hỏi: "Bánh bao thịt?"

"Đều được."

"Bánh bao rau xanh?"

Hai má Khương Lai từng chút một bị ửng đỏ thấm đẫm, bé đặt bàn chải đánh răng vào trong cốc, sau đó gỡ khăn lông treo ở một bên xuống, hai tay nắm rất chặt, nhìn qua đặc biệt khẩn trương, bé cầm lấy phích nước nóng trên mặt đất rót nước nóng vào trong bồn, vươn một ngón tay thử nhiệt độ, cảm thấy không nóng như vậy, mới bỏ khăn lông vào thấm ướt, Chung Yến Đình liền nhìn những động tác nhỏ này của bé, cảm thấy chỗ nào cũng rất đáng yêu.

"Cháu, cháu thích ăn ngọt." Khương Lai nói xong liền xoa khăn lông lên mặt, giống như che giấu cái gì đó.

Chung Yến Đình nhịn không được cười lên, trong ngữ khí có sự cưng chiều mà chính anh đều phân không rõ, anh nói: "Được, vậy thì bánh bao đậu đỏ."

Sau khi đưa Khương Lai đến trường, bạn nhỏ xuống xe, Chung Yến Đình gọi bé lại, "Lai Lai."

"Làm sao vậy?"

"Có thể đưa chìa khóa nhà cho chú một chút không?" Chung Yến Đình thương lượng với bé: "Đợi cháu tan học về nhà sẽ đưa cho cháu, cửa khóa, mẹ cháu đang ngủ, bằng không chú không vào được."

Khương Lai có hơi do dự, "Nhưng mà. . . . . . "

"Chú phải mua cho em ấy chút đồ ăn, phải đi xem em ấy, còn chăm sóc em ấy một ngày."

Khương Lai nghĩ nghĩ, cảm thấy Chung Yến Đình nói đúng, bệnh của mẹ vẫn chưa hoàn toàn khỏi, là cần người chăm sóc, cho nên bé đưa chìa khóa của mình cho Chung Yến Đình.

"Vậy cháu đến lớp đây."

"Được."

Chung Yến Đình ở trong siêu thị gần phố mua chút đồ, đều là một số đồ dùng sinh hoạt còn có một số đồ ăn, tiếp đó ở cửa hàng bán đồ ăn sáng mua một ly sữa đậu nành nóng và tào phớ, lát nữa muộn một chút mang về cho Khương Lý, đợi người tỉnh liền có thể ăn.

Lúc anh lên xe, đem đồ mua được đều ném ở ghế lái phụ, đột nhiên nhớ ra cái gì đó, tìm một tiệm thuốc, mua mấy ống thuốc ức chế, mới một lần nữa trở về trong xe, trên điện thoại có cuộc gọi nhỡ của Trình Tụng cùng với một số tin nhắn văn bản, anh chỉ chọn vài tin trả lời, sau đó liền lái xe trở về.

Khương Lai không bao lâu nữa sẽ nghỉ đông, mà anh cũng sắp phải về Lâm Kinh, trong khoảng thời gian anh rời đi này, nói thật lòng, không nỡ cũng không yên tâm, lo lắng bọn họ nếu lại bị bắt nạt, mà anh không có ở đây thì làm sao bây giờ, anh phải nhanh chóng xử lý tốt công việc trên tay, sau đó liền qua đây.

Anh vẫn như cũ đỗ xe ở đầu thôn, sau đó xách đồ mua được đi về phía nhà Khương Lý, không biết giờ này Omega đã tỉnh chưa, anh từ trong túi áo lấy ra chìa khóa Khương Lai đưa, sau đó đi mở cửa, tiếng kẽo kẹt có hơi chói tai, cửa chỉ mở ra một nửa, anh nghiêng người liền đi vào.

Anh nhìn thấy Khương Lý ngồi xổm ở trong phòng khách, trên người chỉ khoác một chiếc áo bông bình thường thường thấy cậu mặc, nửa người dưới là trần trụi, bị đông cứng đến phát tím, mơ hồ còn đang phát run.

"Khương Lý, em đang làm cái gì?"

Chung Yến Đình vội vàng đi qua, đồ vật bị anh ném sang một bên, ra tay liền muốn đi ôm cậu, bị Khương Lý một phen đẩy ra, Omega không biết đang tìm thứ gì trong tủ bàn trà, Chung Yến Đình cản cậu lại, "Làm sao vậy? Trước tiên về phòng."

"Tôi... tôi tìm đồ." Khương Lý run rẩy không cho anh chạm vào, cố chấp tìm thứ cậu muốn tìm.

"Em tìm cái gì? Tôi giúp em tìm, đi mặc quần áo." Chung Yến Đình không màng cậu giãy giụa, ôm ngang eo nhấc cậu lên, Khương Lý hai cái chân thon gầy không ngừng lắc lư, chỗ đầu gối dính chút tro bụi trên mặt đất, đoán chừng vừa nãy là quỳ trên mặt đất tìm, cậu túm lấy quần áo Chung Yến Đình, hốc mắt đỏ bừng, hét lên buông ra, mà Alpha không hề lay chuyển.

"Chung Yến Đình... anh buông tôi ra..."

Đáp lại cậu, chỉ là nhiệt độ cơ thể ấm áp nóng rực.

Được ôm vào trên giường trong phòng, Khương Lý giây tiếp theo liền muốn xuống, bị một đôi tay ấn lại, chăn đắp lên chân cậu, không khí lạnh bị cách biệt, hai chân cậu bị đông cứng giờ phút này đột nhiên mới cảm thấy có hơi khó chịu thấu xương.

Cậu ngẩng mặt lên, nhìn thấy Chung Yến Đình nhíu mày thở dốc, rõ ràng đang tức giận, nhưng cũng không dám chỉ trích, một bên ủ ấm tay cho cậu, một bên hỏi cậu: "Em muốn tìm cái gì? Tôi đi tìm cho, lạnh không?"

Khương Lý mím môi, lông mi bất an run rẩy, liếc Chung Yến Đình một cái liền dời đi tầm mắt, nói một tiếng: "Thuốc tránh thai, không tìm thấy."

Chung Yến Đình ngây ngẩn cả người, hỏi: "Cái gì?"

"Tôi tìm thuốc tránh thai." Khương Lý bất động thanh sắc rút tay ra.

Cổ họng Chung Yến Đình lập tức trở nên khô khốc, xót xa khó nhịn, nhất thời ngay cả lời cũng nói không ra, cho nên nói, Khương Lý sốt ruột như vậy ngay cả quần áo cũng không mặc đàng hoàng liền muốn đi tìm đồ vật, là thuốc tránh thai, cho nên cậu, chuyện thứ nhất sau khi tỉnh dậy, chính là muốn uống thuốc tránh thai.

"Là..." Chung Yến Đình gian nan hỏi: "Lần trước tôi mua?"

Khương Lý trầm mặc lên, không trả lời, nhưng Chung Yến Đình biết đáp án.

Chung Yến Đình ý đồ cử động ngón tay, nhưng thất bại, anh hiện tại chỗ nào cũng không động được, giống như bị thứ gì đó đóng đinh lại, cảm giác đau đớn từ đáy lòng truyền ra, lan tràn đến tứ chi bách hài của anh.

"Vẫn, chưa quá thời gian, còn kịp uống." Chung Yến Đình khàn giọng nói.

"Kỳ phát tình... sẽ rất dễ mang thai." Khương Lý hai tay đều xoắn vào nhau, tim đập nhanh muốn mạng, cậu không biết nên đối mặt với Chung Yến Đình như thế nào.

Chung Yến Đình rũ mắt, nhìn mái tóc đen nhánh che khuất khuôn mặt gầy gò của Khương Lý, loại xúc cảm của sợi tóc kia anh là biết, anh tối hôm qua còn sờ qua rất nhiều lần, tóc của Khương Lý giống như con người của cậu vậy, rất mềm mại, anh từng nắm giữ Khương Lý như vậy một khoảng thời gian rất dài rất dài.

Trong phòng ngủ an tĩnh thật lâu.

"Tôi mua cho em chút đồ, đói rồi phải không? Trước tiên mặc quần áo cho tử tế, sau đó ra ăn." Chung Yến Đình tận lượng để ngữ khí nói chuyện của mình bình hoãn một chút, "Có khả năng nguội rồi, tôi đi hâm nóng lại cho em."

"Chung Yến Đình." Khương Lý đột nhiên gọi tên anh, anh liền đứng ở bên giường không nhúc nhích, thân thể cao ngất có hơn phân nửa bóng mờ che khuất Khương Lý.

"Tôi đến kỳ phát tình, anh qua đây làm gì?" Thanh âm của Khương Lý nghe qua rất thống khổ, cậu túm chăn, "Tôi tiêm thuốc ức chế là được, anh qua đây, sẽ làm tôi rất khó chịu."

Cậu một mình vượt qua nhiều lần kỳ phát tình như vậy, cậu không cần Alpha.

Chính mình của kỳ phát tình là bộ dáng gì cậu rất rõ ràng, tất cả của ngày hôm qua cậu buổi sáng sau khi tỉnh dậy liền từng chút từng chút bò vào trong đầu cậu, cậu chỉ cảm thấy nan kham, cậu và Chung Yến Đình không nên là như vậy.

Cậu giống như rơi vào trong một loại cảm xúc tự trách cùng ảo não, không ngừng lặp lại, "Tôi một mình là được, anh tại sao phải tới?"

Cậu mang theo Lai Lai trốn Chung Yến Đình một năm, cậu tưởng rằng cuộc sống có thể bình ổn trôi qua, thế nhưng Chung Yến Đình xuất hiện, hết lần này tới lần khác phát sinh một số chuyện dây dưa không rõ, cậu không thích như vậy, sẽ khiến cậu cảm thấy, những việc này cậu làm dường như đều là uổng phí không có ý nghĩa gì.

"Tôi chỉ là..."

Chỉ là cái gì?

Chung Yến Đình không tiếp tục nói nữa, hôm qua tiêm qua thuốc ức chế, nhưng không biết tại sao không có hiệu quả, cho nên anh mới cùng Khương Lý lên giường, nhưng anh biết, Khương Lý cũng sẽ không muốn nghe những thứ này.

Tất cả thống khổ anh mang đến cho Khương Lý cũng không biến mất, Omega luôn chán ghét anh, chán ghét đến mức dị ứng với pheromone của anh, chán ghét đến mức cùng anh lên giường phải lập tức uống thuốc tránh thai.

"Khương Lý, em đừng như vậy."

"Lai Lai đâu?" Khương Lý hỏi.

"Đi học rồi."

Theo đó là một trận trầm mặc, Khương Lý gục đầu không biết đang nghĩ cái gì, pheromone thuộc về Omega trong phòng vẫn còn rất nồng, mà tuyến thể bị vòng cổ khóa chặt của Chung Yến Đình cũng rất đau.

Loại đau đớn kia nối liền với trái tim, không nói ra được gãi không tới.

"Tôi để đồ ăn ở trên bàn, lát nữa em đi ăn." Tầm mắt Chung Yến Đình rơi vào trên cổ Khương Lý, chỗ đó còn lưu lại dấu vết ái muội tối qua anh in xuống.

"Chuyện ngày hôm qua, là tôi không đúng, không liên quan đến em, cũng đừng tự trách, em cứ coi như... là tôi ép buộc em."

Tay Khương Lý đột nhiên nắm chặt, nước mắt cũng theo đó rơi xuống.

"Đừng khóc nữa, là lỗi của tôi, không liên quan đến em." Chung Yến Đình dùng ngón tay xẹt qua làn da dưới mắt cậu, lau nước mắt cho cậu, chân ngay cả mép giường đều không chạm đến, anh nói: "Ngủ thêm lát nữa đi."

Giúp Khương Lý kéo chăn lên, xác định cảm xúc của cậu tốt hơn một chút mới đi.

Chăn trên người Khương Lý bị nước mắt thấm ướt, cậu lại vươn tay lau, chỉ là phí công, cậu bình phục thật lâu, mới dậy thay xong quần áo, trên bàn phòng khách xác thực giống như Chung Yến Đình nói, có đồ ăn.

Là bữa sáng, còn có một số đồ vật khác, cậu không nhìn kỹ, tầm mắt rơi vào thuốc tránh thai ở một bên.

Là hộp trước đó Chung Yến Đình mua kia, cậu mới uống một lần.

Khương Lý chậm rì rì cầm lấy hộp thuốc tránh thai kia, ngẩn người thật lâu, cậu sờ cổ mình, mới kinh hãi phát giác, trong nhà dường như không có một chút mùi vị nào của Chung Yến Đình.

Nếu không phải những đồ vật này xuất hiện ở nhà cậu, dường như nơi này chưa từng có một Alpha nào xuất hiện qua.

...

Khương Lý ở nhà hai ngày, đợi kỳ phát tình triệt để qua đi cậu mới ra cửa, trước khi đi làm, cậu đặc biệt đem đồ vật trước đó Trần Phong tặng cậu đóng gói lại, dùng là túi giấy lúc tặng cho cậu kia.

Chú chó nhỏ bằng gỗ bên trong xiêu xiêu vẹo vẹo nằm, Khương Lý lấy ra một con nhìn vài lần, ngón tay sờ đường vân bên trên, cuối cùng lại bỏ về.

Đồ vật ngày đó Chung Yến Đình mua cho cậu bên trong bao gồm vài ống thuốc ức chế, cậu cũng cất đi, đặt cùng một chỗ với trước đó, thuốc ức chế của cậu vẫn luôn là đặt ở trong tủ đầu giường, có một cái túi nilon đựng.

Trước đó Trần Phong cho rằng cậu kỳ phát tình còn đưa qua cho cậu hai ống, cậu lấy ra mới phát hiện bên trong thiếu một ống.

Khương Lý nhíu mày một cái, cậu nhớ không lầm thì, kỳ phát tình lần này của cậu không phải chưa tiêm thuốc ức chế sao? Cho nên cậu mới có thể làm tình với Chung Yến Đình.

Hai ngày nay bởi vì trong lòng vẫn luôn không nguyện ý đối mặt chuyện này cũng không để ý tới trong nhà, cậu là từng tiêm sao?

Khương Lý cẩn thận nhìn Trần Phong đưa một chút, ngày sản xuất bên trên dừng lại ở năm ngoái.

Là quá hạn.

Khương Lý cắn thịt mềm bên trong khoang miệng, khớp ngón tay trắng bệch, cậu vô thức nuốt nước bọt, túi nilon bị cậu nắm ở trong tay phát ra tiếng vang, trầm mặc ngồi xổm ở bên giường, qua vài phút, cậu đem thuốc ức chế quá hạn ném vào thùng rác, sau đó ra khỏi cửa phòng.

Thôi bỏ đi, cậu nghĩ, cứ như vậy đi.

Bất luận có phải hiểu lầm hay không, đều không sao cả, cậu và Chung Yến Đình như vậy là được, dù sao cũng không có sau này nữa.

"Mẹ." Khương Lai còn đang đợi cậu đi học.

"Đi thôi bảo bảo."

"Vâng."

Khương Lai ngồi ở ghế sau xe điện, cậu bé ghé vào lưng Khương Lý, nhìn con đường quen thuộc, nhưng không phải đến trường học, hỏi một tiếng: "Mẹ ơi, chúng ta đi đâu vậy?"

"Đi nhà Tiểu Giác một chút."

Khương Lai có chút bất an, "Đi chỗ đó làm gì ạ?"

Thanh âm của Khương Lý ở trong gió có vẻ mơ hồ không rõ, "Trả đồ."

Dì Lưu sáng sớm dường như không có ở nhà, trong nhà cũng không có người, cửa lớn đóng chặt, có khả năng là đã đưa Tiểu Giác đi học, Khương Lý gọi 2 tiếng, cũng không ai đáp, cậu nghĩ nghĩ, đem đồ vật đặt ở cửa.

Cậu không quá nguyện ý một mình tiếp xúc với Trần Phong, cũng không muốn liên lạc với anh, để đồ vật ở chỗ này đợi người trở về tự nhiên sẽ nhìn thấy, cậu trả đồ lại, tin tưởng Trần Phong cũng nhất định biết ý tứ của cậu.

Khương Lý một lần nữa ngồi lại trên xe, "Lai Lai, chúng ta đi thôi."

"Vâng."

Chung Yến Đình từ sau ngày đó rời khỏi nhà Khương Lý vẫn như cũ là mỗi ngày đều đến, chẳng qua không để người ta biết, Khương Lai cũng không biết.

Không nhìn thấy Khương Lý, cũng không biết cậu thế nào, chẳng qua hẳn là không sao, dù sao Khương Lai không gọi điện thoại cho anh.

4 giờ chiều, đèn đường đầu thôn liền sáng, anh ở trong xe châm một điếu thuốc, sau đó mới xuống xe, có tiếng trẻ con ồn ào, hẳn là đã tan học, Chung Yến Đình dựa vào xe nhìn chúng đeo cặp sách đi qua mình vào trong thôn.

"Cho tôi xem cho tôi xem." Có một đứa trẻ bám lấy tay đứa khác nói.

"Này."

"Ây, con này của cậu đẹp hơn của tôi, con này của tôi xấu quá."

"Vậy không liên quan đến tôi, chính cậu chọn."

Tay kẹp thuốc của Chung Yến Đình dừng lại một chút, tàn thuốc rơi xuống đất, anh chậm chạp gọi một tiếng, "Đợi một chút."

Hai đứa trẻ phía trước dừng bước, luống cuống nhìn về phía người đàn ông đột nhiên gọi chúng lại.

"Làm, làm sao vậy?" Hai đứa trẻ có hơi sợ hãi.

Chung Yến Đình nhìn đồ vật trong tay chúng, cảm thấy lồng ngực bị thứ gì đó chặn lại, hỏi: "Ở đâu ra?"

Đứa trẻ vội vàng nói: "Nhặt được trong thùng rác."

Đứa khác phụ họa: "Đúng vậy, thấy chơi vui nên nhặt, thật sự là nhặt trong thùng rác."

Giống như sợ người ta không tin, hai đứa trẻ không ngừng lặp lại: "Thật đó, không lừa chú."

Chung Yến Đình cảm thấy mắt hơi đau, không có hỏi lại, chỉ nói: "Ừ, đi đi."

Hai đứa trẻ thấy anh kỳ lạ vô cớ, nhưng cũng không dám nói, xoay người liền chạy.

Điếu thuốc trong tay mãi cho đến khi cháy hết Chung Yến Đình đều không hút thêm một ngụm nào nữa, tàn lửa làm bỏng đầu ngón tay anh, anh mới hậu tri hậu giác cử động một chút, ném điếu thuốc đi.