Chương 62: baba


Ban đêm lại rơi một trận tuyết nhỏ, nhiệt độ giảm mạnh, cây cối trong làng được trồng vào mùa xuân vì xây dựng làng văn hóa bây giờ trơ trụi một mảnh, Chung Yến Đình đi theo Trương Hàn Tùng từ nhà Hoắc Sơn ra, dọc theo con đường xi măng đi mãi đến đầu làng.

Những bông tuyết nhỏ bé rơi đầy trên vai anh, Trương Hàn Tùng hỏi anh: "Sắp đi nhỉ? Mua vé chưa?"

"Vâng, mua rồi ạ, ngày mai."

"Chuyện này coi như tạm thời kết thúc, vậy sau này hẹn gặp lại."

Chung Yến Đình gật đầu, nói vâng, "Sau này ngài đến Lâm Kinh, cháu sẽ tiếp đãi ngài, thời gian này làm phiền ngài."

"Là tôi làm phiền cậu mới đúng." Trương Hàn Tùng xua tay, "Đi thôi."

Trương Hàn Tùng lên xe của Chung Yến Đình, hai người trò chuyện suốt quãng đường, sau khi đưa Trương Hàn Tùng về, Chung Yến Đình về nhà nghỉ một chuyến, lúc đi ra đã gần 3 giờ chiều, anh đến trường của Khương Lai một chuyến.

Giờ này vẫn còn một khoảng thời gian nữa mới tan học, bảo vệ ở phòng trực không cho anh vào, anh đưa cho người ta một điếu thuốc, "Tôi tìm con trai tôi, tên là Khương Lai, lớp 3/1."

Bảo vệ đánh giá trên người anh rất lâu, nhìn thế nào cũng không quá tin tưởng Alpha này sẽ là phụ huynh của học sinh trường này.

"Yên tâm, tôi chỉ tìm thằng bé nói vài câu, bởi vì lát nữa tôi phải đi, không kịp về nhà."

Anh đã mua vé máy bay ngày mai, tối nay phải lên thành phố, trước khi rời đi, anh muốn gặp Khương Lai thêm một lần, nếu có thể, anh còn muốn gặp Khương Lý.

Cuối cùng bảo vệ vẫn cho anh vào.

Ngôi trường không lớn, Chung Yến Đình nhìn theo bảng tên tìm đến lớp của Khương Lai, bên trong ồn ào nhốn nháo, rất ầm ĩ, không có giáo viên, anh tìm một vòng ngoài cửa sổ, cũng không thấy bóng dáng Khương Lai đâu.

Vừa khéo có người đi tới, Chung Yến Đình chạm mặt cô, là cô giáo nữ từng gặp một lần trước đây, cô từ bên trong đi ra, hai mắt mở rất to, kinh ngạc nói: "Là anh? Anh... anh đến..."

"Tôi tìm Khương Lai."

Cô giáo nữ ngại ngùng nói: "Khương Lai được đón đi rồi."

Chung Yến Đình cau mày: "Chưa tan học mà?"

"Hôm nay em ấy không cẩn thận bị ngã ở cầu thang, trán bị đập xước một chút, tôi đã liên lạc với mẹ em ấy, nửa tiếng trước, họ đi rồi."

"Đi đâu? Bệnh viện sao?"

"Vết thương đã được xử lý qua loa, chắc là không sao." Cô giáo nữ mang theo sự áy náy nói: "Anh có thể gọi điện thoại hỏi thăm xem sao."

Chung Yến Đình trực tiếp đi từ trường đến bệnh viện trên phố, là một bệnh viện nhỏ, lần trước đưa Khương Lý đến khám dị ứng đã tới một lần, anh đi thẳng tìm đến phòng cấp cứu, ban ngày người cũng rất ít, chỉ có hai phòng khám, anh nhìn thấy Khương Lý ở phòng khám ngoài cùng.

Omega đứng bên cạnh ghế, tay dắt tay cậu bé, khuôn mặt đầy lo lắng nhìn bác sĩ xử lý vết thương.

Trên làn da trắng trẻo của Khương Lai có những vết bầm tím và vết xước rõ ràng, vì đau đớn, khuôn mặt nhỏ nhắn nhăn nhó, hốc mắt cũng đỏ hoe.

"Nhịn một chút nhé, Lai Lai, sắp xong rồi." Khương Lý an ủi cậu bé.

Bác sĩ dán băng gạc cho cậu bé, dùng băng dính cố định lại, "Đừng đụng nước, không nghiêm trọng, hai ngày nữa là khỏi."

Khương Lý vội vàng nói lời cảm ơn với người ta: "Cảm ơn bác sĩ."

"Đến nhà thuốc lấy thuốc, uống sau bữa ăn, thuốc tiêu viêm."

"Vâng, cảm ơn bác sĩ."

Khương Lý một tay cầm tờ đơn, một tay dắt Khương Lai bước ra khỏi phòng khám, nhìn thấy Alpha đứng bên ngoài, vẫn là một thân màu đen, tuyết rơi trên bề mặt áo khoác lông vũ lúc này đã tan thành từng giọt nước.

"Không sao chứ?" Chung Yến Đình hỏi.

Tay dắt con của Khương Lý siết chặt lại, cúi đầu xuống: "Không sao."

"Đưa tôi đi." Chung Yến Đình lấy tờ đơn trong tay Khương Lý: "Hai người đợi ở đây một lát."

"Không cần, tôi tự làm." Khương Lý đưa tay ra với lấy, Chung Yến Đình không đưa, quay người đi luôn.

Khương Lý không muốn đi theo, đành phải dẫn Khương Lai ngồi sang một bên.

Vết thương của Khương Lai tuy chỉ là xước chút da, nhưng chỗ bầm tím sưng lên một cục, trông tủi thân vô cùng, Khương Lý không kìm được xót xa.

"Sao không cẩn thận một chút? Những chỗ khác thì sao? Con có đau không?"

Khương Lai mím môi, đầu tiên là sờ lên đầu, sau đó lại sờ lên ngực, nói: "Hình như hết, chỉ có đầu đau thôi."

"Còn tim thì sao?" Khương Lý hỏi: "Không khó chịu chứ?"

Dù sao làm phẫu thuật cũng mới qua một năm, tuy nói hồi phục rất tốt, nhưng cậu vẫn lo lắng.

Hàng mi rậm của Khương Lai chớp chớp, nói: "Có hơi tức ngực một chút ạ."

"Sao lại tức ngực?" Khương Lý lập tức sốt ruột: "Sao vừa nãy con không nói?"

"Mẹ ơi, không sao, có thể chỉ là bị dọa sợ thôi." Khương Lai an ủi cậu.

"Không được." Khương Lý đứng dậy: "Chúng ta đi đăng ký khám lại xem sao."

"Mẹ ơi..."

Chung Yến Đình xách thuốc quay lại, thấy hai người họ có vẻ như chuẩn bị đi, hỏi: "Sao vậy?"

Khương Lý lách qua anh định đi về phía khu khám bệnh.

Chung Yến Đình đuổi theo: "Khương Lý, thuốc."

Khương Lý không nhận, Khương Lai nhìn Chung Yến Đình như cầu cứu, Chung Yến Đình rất nhẹ nhàng kéo tay cậu lại, hỏi thêm một lần nữa: "Sao vậy? Không về nhà sao?"

"Tôi đi lấy số khám, Lai Lai nói thằng bé rất tức ngực." Khương Lý nói.

"Cháu không sao đâu chú, cháu chỉ là..."

Khương Lai nói chưa dứt lời đã bị ngắt ngang, Khương Lý sốt ruột đưa cậu bé đi khám bác sĩ, Chung Yến Đình nhét thuốc vào lòng Khương Lý, nói với cậu: "Đi chụp X-quang xem trước đã, chắc là không sao đâu."

Bệnh viện trên phố dù là trang thiết bị hay trình độ bác sĩ đều không bằng trên thành phố, bác sĩ chỉ chụp X-quang qua loa cho Khương Lai, không nhìn ra vấn đề gì.

Khương Lý không ngừng hỏi: "Một năm trước thằng bé từng phẫu thuật bệnh tim bẩm sinh, vẫn luôn rất khỏe, hôm nay ngã một cái, nói tức ngực, thực sự không sao chứ?"

Bác sĩ nhìn tấm phim rất lâu: "Không nhìn ra gì cả, nếu thực sự không yên tâm, đến bệnh viện tuyến trên làm kiểm tra hệ thống lại đi, chỗ tôi bệnh viện nhỏ, làm sao biết khám bệnh tim bẩm sinh."

"Bác sĩ, bác sĩ xem lại đi."

Chung Yến Đình cản cậu, không để cậu nói thêm gì nữa, lấy tấm phim đã chụp, đưa Khương Lý và Khương Lai chuẩn bị đi.

Tâm trạng Khương Lý không ổn định, cậu quá sốt ruột cũng quá lo lắng, ở cửa liền đẩy anh một cái: "Anh làm gì? Tôi còn chưa hỏi rõ mà."

"Khương Lý." Chung Yến Đình hít một hơi, cố gắng nói lý lẽ với cậu: "Đây là nông thôn, nguồn lực y tế có hạn, ông ấy không nhìn ra gì, chúng ta phải đến bệnh viện lớn."

Khương Lai đỏ hoe mắt trốn bên cạnh Khương Lý, kéo ống tay áo cậu: "Mẹ ơi, con... con thực sự không sao hết, đừng..."

Giọng nói rất nhỏ, cũng rất bất an: "Đừng cãi nhau..."

Khương Lý ý thức được mình đã thất thố, mang tính bù đắp xoa tóc Khương Lai, xin lỗi cậu bé: "Mẹ xin lỗi, xin lỗi con, chúng ta về nhà trước."

"Tôi đưa hai người về." Chung Yến Đình nói.

Khương Lý không có thời gian rảnh rỗi hỏi anh tại sao lại ở đây, cậu bây giờ chỉ nghĩ phải đưa Khương Lai về, sau đó cậu phải mua vé xe, nhanh chóng lên thành phố, cậu vốn dĩ định đợi kỳ nghỉ đông của Khương Lai mới đi kiểm tra sức khỏe, bây giờ không thể không làm sớm hơn.

"Bên ngoài đang có tuyết rơi, tôi đưa hai người đi."

"Không cần." Khương Lý dịch sang một bên, không cho anh chạm vào, quay đầu nhìn ra ngoài bệnh viện, tuyết vẫn đang bay, gió cũng rất lớn, người đi lại trên đường đều che ô, lòng bàn tay mềm mại của Khương Lai nằm trong tay cậu, cậu nắn nắn.

"Anh đưa Lai Lai về đi." Khương Lý nói.

Chung Yến Đình không hiểu: "Vậy còn em?"

Khương Lý cắn môi: "Xe của tôi ở bên ngoài, tôi lái về."

"Bỏ vào cốp xe là được mà."

Khương Lý rất kiên quyết, cậu nói: "Không cần, Chung Yến Đình, không cần."

"Mẹ ơi..." Khương Lai không muốn đi tách ra khỏi cậu: "Con thực sự không sao ạ."

"Lai Lai, con về trước đi, một lát nữa mẹ sẽ đến, nghe lời."

Khương Lý nhìn Khương Lai lên xe của Chung Yến Đình, sau đó tự mình đi lấy xe đạp điện, tuyết không biết sẽ rơi đến bao giờ, lạnh buốt đập vào mặt cậu, làm ướt đẫm cả lông mi.

Cậu đi không nhanh, nhưng gió rất mạnh, mắt gần như không mở ra được, xe của Chung Yến Đình vẫn luôn đi theo phía sau, bật đèn pha, soi sáng đường đi một chút.

Khương Lý cảm thấy tim mình cũng âm ỉ, chỗ nào cũng không thoải mái.

Đoạn đường bình thường đi 15 phút, mất nửa tiếng mới tới, Khương Lý bị lạnh đến cứng cả mặt, cầm chìa khóa không vững, được Chung Yến Đình đón lấy, mới mở được cửa.

Khương Lai chạy vào nhà, lấy từ nhà vệ sinh ra một cái khăn mặt, giơ tay đưa cho cậu: "Mẹ ơi, lau đi ạ, mau lên."

"Cảm ơn con."

10 ngón tay đều không duỗi thẳng được, lạnh cóng đến đỏ bừng, những ngón tay vốn thon thả lúc này sưng vù lên như củ cải, Chung Yến Đình không đành lòng nhìn, giật lấy chiếc khăn mặt trong tay cậu, ôm lấy tay cậu tỉ mỉ chà xát.

"Đừng..." Khương Lý theo bản năng định rút ra, Chung Yến Đình nắm chặt lấy một cách cứng rắn, không để cậu vùng vẫy thoát ra.

"Đừng động đậy."

Nhiệt độ cơ thể của Alpha cao hơn cậu không ít, từng chút một truyền sang cho cậu, đợi đến khi ngón tay cậu có thể cử động bình thường, chiếc khăn mặt đó lại được đặt lên mặt cậu.

Chung Yến Đình đang lau nước trên mặt cho cậu.

"Để tôi tự làm."

Lần này Chung Yến Đình không ép cậu.

"Lai Lai." Chung Yến Đình hỏi: "Ngoài tức ngực, cháu còn thấy chỗ nào khó chịu không?"

Khuôn mặt Khương Lai được thổi điều hòa trong xe, ửng hồng, cậu bé lắc đầu, nói: "Không ạ, chỉ thấy hơi tức ngực một chút xíu thôi, không thấy khó chịu nữa."

"Thật không?"

"Dạ! Thật." Lúc ngã hôm nay, cậu bé có hơi thở không ra hơi một chút, nhưng sau đó thì đã ổn.

Chung Yến Đình chỉ tay về phía nhà vệ sinh: "Cháu đi rửa mặt trước đi."

Khương Lai nhìn mẹ mình, sau đó lại nhìn Chung Yến Đình, gật gật đầu: "Dạ, vâng."

Khương Lý cũng định đi theo vào, trái tim cậu lúc này vẫn luôn treo lơ lửng, Chung Yến Đình gọi cậu lại: "Khương Lý."

Khương Lý quay lưng về phía anh, rõ ràng mặc quần áo rất dày, nhưng Chung Yến Đình vẫn có thể cảm nhận được thân hình mỏng manh của cậu đang không ngừng run rẩy.

"Hôm nay cảm ơn anh, muộn rồi, anh về sớm đi."

"Đưa Lai Lai về Lâm Kinh đi." Chung Yến Đình nói: "Đến bệnh viện lúc trước làm phẫu thuật, ở đó có bác sĩ tốt nhất, Lai Lai sẽ không sao."

Khương Lý im lặng, mãi không nói lời nào.

"Sau khi chắc chắn không sao, tôi sẽ đưa hai người về lại."

Chung Yến Đình biết cậu không muốn quay lại, nơi đó đối với Omega giống như một cơn ác mộng.

"Em đi từ đây lên thành phố, mất hơn một tiếng đồng hồ, chúng ta về Lâm Kinh ngồi máy bay cũng chỉ mất 2 tiếng, hơn nữa, trình độ y tế ở đây không thể so với Lâm Kinh được, em đừng sợ."

Khương Lý vẫn không trả lời anh, mở cửa nhà vệ sinh, Khương Lai đang lau mặt bên trong, ngây ngốc nhìn cậu.

"Còn lạnh không con?" Khương Lý hỏi.

"Hết lạnh rồi ạ." Khương Lai cười híp mắt nói chuyện với cậu, không muốn để cậu quá lo lắng: "Mẹ cũng rửa đi."

Chung Yến Đình nhân lúc hai mẹ con ở trong nhà vệ sinh đã đi ra ngoài, lúc quay về, trên tay có thêm hai hộp cơm hộp mua từ quán ăn.

Đèn cảm ứng ở cửa không biết có phải lại hỏng không, làm thế nào cũng không có phản ứng, anh gõ cửa, một lúc lâu sau Khương Lý mới từ bên trong mở cửa.

"Ăn đi, vẫn còn nóng, ăn xong thì ngủ sớm."

Khương Lý nhìn hộp cơm được đựng trong túi nilon màu đỏ đó, hàng mi khẽ run rẩy.

"Chúng tôi... ăn rồi."

Những ngón tay của Chung Yến Đình rất đỏ, vì bị lạnh cóng, trên mu bàn tay vẫn còn đọng vài bông tuyết, được ánh sáng hắt ra từ trong nhà chiếu vào, rất lấp lánh.

Chung Yến Đình không ép cậu nhận, ăn rồi, không bị đói là được.

"Vậy tôi đi trước, ngủ sớm đi, có chuyện gì thì gọi điện cho tôi."

Dù Khương Lý không hiểu có thể có chuyện gì cần phải gọi điện cho anh, nhưng cậu không đưa ra bất kỳ phản hồi nào cho Chung Yến Đình.

Alpha không nán thêm, bên ngoài trời rất tối, tấm lưng rộng lớn dần dần hòa vào trong màn đêm, Khương Lý chỉ có thể nhìn thấy những bông tuyết nhỏ bé vụn vặt.

Móng tay cấu đi cấu lại trên tay nắm cửa rất nhiều lần, cậu đóng cửa lại.

Khương Lai đã nằm trên giường chuẩn bị ngủ, cậu phải thu dọn đồ đạc ngày mai rời đi cho cậu bé.

"Mẹ ơi..." Khương Lai nắm chặt chăn che nửa khuôn mặt, trông có vẻ hơi ngại ngùng.

"Sao vậy con?"

"Dạ..." Khương Lai vặn vẹo, do dự tới do dự lui, hỏi: "Chú đâu ạ?"

Khương Lý phải phản ứng rất lâu mới hiểu người chú mà cậu bé nhắc đến là ai, giữa họ đã quá lâu chưa từng nhắc đến Chung Yến Đình.

"Chú đi rồi."

"Dạ."

"Mẹ ơi..."

Khương Lý thở dài, bất lực cười hỏi: "Lại sao nữa?"

Khương Lai chậm chạp bò dậy từ trên giường, muốn nói lại thôi: "Không có gì, mẹ vẫn rất ghét chú có đúng không ạ?"

"Lai Lai."

"Vâng?"

"Con bị chú mua chuộc à?"

Khương Lai mở to hai mắt, vội vàng phản bác: "Con mới không có!"

"Vậy cái này là gì?" Khương Lý lục được một chiếc đồng hồ trẻ em không thuộc về cậu bé từ trong ba lô của cậu bé, giơ lên trước mặt cậu bé, hỏi.

Khương Lai không nói tiếng nào nữa, giống như làm sai chuyện gì, bắt đầu xin lỗi: "Con xin lỗi."

Khương Lý hỏi cậu bé: "Không phải không bị mua chuộc sao? Sao lại xin lỗi."

"Cái này..." Khương Lai cau mày, nghĩ xem phải giải thích thế nào: "Cái này là..."

Cuối cùng vẫn không nghĩ ra cái cớ nào phù hợp, cậu bé chọn cách nói sự thật.

"Dạ thôi được, là chú đưa ạ, mẹ ơi, con không nên giấu mẹ."

"Con giấu mẹ chuyện gì?"

"Con không nên nhận chiếc đồng hồ này." Khương Lai nói: "Hôm đó lúc chú đưa cho con, con vốn dĩ không lấy, nhưng chú bảo, không lấy thì vứt đi, thế thì lãng phí tiền lắm, cho nên, con liền nhận, chú chó gỗ cũng vậy, nhìn dễ thương lắm, con liền nhận luôn cùng nhau."

Khương Lý cầm đồng hồ sững sờ, hỏi một tiếng: "Chú chó nhỏ?"

"Vâng, chú chó gỗ." Nhắc đến chuyện này, Khương Lai vẫn cảm thấy hơi áy náy, bởi vì lúc đó cậu bé đã lừa Khương Lý: "Không phải chú Trần Phong tặng đâu, là... là chú tặng ạ."

Khương Lý nghĩ đến 2 chú chó gỗ đã bị cậu trả lại kia, vì lúc đó cậu đi dạo phố cùng Trần Phong, bản thân nhìn chằm chằm một lúc lâu, vẫn luôn tưởng là Trần Phong tặng, hóa ra không phải sao?

"Lai Lai, tại sao ngay từ đầu con không nói thật?"

"Bởi vì. . . . . . bởi vì sợ mẹ sẽ không nhận, con xin lỗi, mẹ đừng giận nhé, vậy. . . . . . vậy chiếc đồng hồ đó, mẹ trả lại cho chú đi, con... con không cần nữa, dù sao thì, con cũng chưa đeo lần nào, chú chó nhỏ, chú chó nhỏ cũng đem trả cùng luôn đi ạ." Nói xong liền nằm xuống, kéo chăn định ngủ.

Khương Lý phản ứng lại, chưa kịp nói gì, Khương Lai đã lấy giọng rầu rĩ nói: "Mẹ ngủ ngon."

Chú chó nhỏ, đã trả từ lâu mà, chỉ là có thể trả nhầm người.

Khương Lý bước ra khỏi phòng, ngồi bên ngoài rất lâu, chiếc đồng hồ trẻ em được cậu ủ đến ấm ran, phần thịt mềm ở ngón tay cái cũng không ngừng vuốt ve trên đó, cậu đang nghĩ, Chung Yến Đình có phải vẫn luôn lén lút qua lại với Lai Lai sau lưng cậu không?

Giống như để xác minh suy nghĩ này, cậu mở đồng hồ lên, muốn xem bên trong có thường xuyên gọi điện cho Chung Yến Đình không.

Kết quả cậu mở nhật ký cuộc gọi ra, phát hiện hoàn toàn không có, chỉ có rất nhiều thông báo cuộc gọi đến, nhưng không có một cuộc nào được bắt máy, đều vào cùng một mốc thời gian tuần trước, ghi chú là: baba.

Đầu ngón tay Khương Lý khựng lại, không dám động đậy nữa.

Cái gì đây chứ. . . . . .

baba.

Chung Yến Đình sao có thể dùng cái thủ đoạn nhỏ này để đút lót Lai Lai cơ chứ.

Khương Lý tức giận nắm chặt chiếc đồng hồ, ngón tay vô tình chạm vào lịch sử cuộc gọi đến, dãy số ngay lập tức được gọi đi, cậu cuống cuồng muốn cúp máy, nhưng phát hiện cuộc gọi đã được kết nối.

"Lai Lai?"

Giọng của Alpha mang theo chút khàn khàn, chắc là không ở ngoài trời, rất yên tĩnh, chỉ có thể nghe thấy tiếng thở rất nhẹ.

Ngón tay nắm chặt đồng hồ của Khương Lý trắng bệch, cậu ngồi thẫn thờ trên ghế sofa không nhúc nhích.

"Sao không nói chuyện?" Giọng điệu của Chung Yến Đình rất nhẹ nhàng, khiến Khương Lý cảm thấy rất xa lạ: "Có phải thấy không khỏe? Hay là lại bị chịu uất ức rồi?"

Khương Lý không để ý đến chữ "lại" đó, cậu cảm thấy máu trong toàn bộ cơ thể chảy nhanh hơn bình thường.

"Hôm nay trên xe, cháu không nói chuyện với chú mấy, mẹ cháu đâu? Ngủ à?" Chung Yến Đình thấy cậu bé không trả lời, liền tự mình nói tiếp: "Em ấy bây giờ cũng không thích để ý đến chú, cháu nói với em ấy, đừng quá lo lắng, không sao, à đúng rồi, nếu em ấy chưa ngủ, cháu bảo em ấy uống chút thuốc đi, hôm nay lạnh như thế, đừng để bị cảm lạnh."

Khương Lý cắn khớp ngón tay, để ngăn bản thân phát ra âm thanh, màn hình chiếc đồng hồ trẻ em vẫn luôn dừng lại ở chuỗi pinyin "baba", cậu cảm thấy hơi chói mắt, quay mặt đi không nhìn nữa.

"Khương Lai? Cháu làm sao vậy? Gọi cho chú nhưng không thèm để ý đến chú." Chung Yến Đình trầm tư thở dài, hỏi: "Không có chuyện gì chứ? Cháu đợi chú một lát, chú sang đó một chuyến."

Khương Lý rất rõ ràng nghe thấy bên kia có tiếng kéo khóa áo, nhất thời trở nên sốt ruột, sợ Chung Yến Đình thực sự qua đây, cũng sợ bản thân bị nhận ra, liền trực tiếp gửi cho số này của Chung Yến Đình một tin nhắn.

[Chú đừng qua đây, mẹ ngủ rồi ạ.]

Nhưng vẫn không có tin nhắn trả lời, điện thoại cũng vẫn chưa bị cúp, Khương Lý cẩn thận đưa đồng hồ sát vào tai nghe ngóng âm thanh, trong loa như có dòng điện, từng chút một truyền đến ốc tai và trái tim cậu.

Cậu nghe Chung Yến Đình nói với cậu: "Ngày mai chú sẽ đến đón hai người, ở nhà đợi chú, biết chưa?"

Khương Lý cắn môi, ngắt cuộc gọi.