Chương 63: Họ Chắc Chắn Không Muốn Gặp Mẹ


Khương Lý gần như thức trắng một đêm, sau khi dọn dẹp đồ đạc xong xuôi, cậu nằm trên giường rất lâu, cứ nhắm mắt là hình ảnh Lai Lai hồi nhỏ lại hiện lên, lúc đó vừa mới biết đứa trẻ bị bệnh tim, cậu căn bản không ngủ ngon được, nơm nớp lo sợ vượt qua tháng đầu tiên, bản thân gầy rộc đi, không dám khóc trước mặt bảo bảo, nghe người ta nói cảm xúc của mình sẽ ảnh hưởng đến đứa trẻ, mỗi lần cậu đều nhân lúc Lai Lai ngủ say, nhìn khuôn mặt hồng hào của con mà rơi nước mắt.

Cậu cảm thấy trái tim mình dường như cũng hỏng mất, cậu chẳng hiểu gì cả, còn hỏi bác sĩ có phải thay tim không, nếu có thể, hận không thể lấy tim của mình thay cho Lai Lai, cậu không nhớ rõ lắm, chỉ lờ mờ nhớ lại từng nhận vô số cái nhìn lạnh nhạt và sự ghét bỏ, may mà Khương Lai cũng coi như bình an khôn lớn.

Mà hiện tại, đối mặt với khả năng tim của Khương Lai lại xuất hiện vấn đề, một lần nữa khiến cậu nhớ tới tất cả những gì đã phải chịu đựng trong khoảng thời gian vừa mới sinh con, Khương Lý trằn trọc mấy lần trên giường, cuối cùng bò dậy không ngủ tiếp nữa.

Ba giờ sáng, cậu ngồi ngây người ở phòng khách hơn nửa tiếng đồng hồ, sau đó nhẹ tay nhẹ chân quét dọn nhà cửa một lượt, khi không rảnh rỗi, đầu óc không thể để trống, cậu sẽ không suy nghĩ quá nhiều.

Cậu gom rác vào một chỗ, sau đó mở cửa, ngoài trời ẩm ướt lạnh lẽo, tối đen như mực, cái đèn cảm ứng lần trước Trần Phong đến sửa lại hỏng, Khương Lý hít mũi dùng chân giậm mạnh mấy cái trên nền xi măng cũng không sáng.

"Thôi bỏ đi."

Đợi về, cậu vẫn nên mua một cái đắt hơn một chút chất lượng cũng tốt hơn một chút, đỡ phải cứ hỏng mãi.

Cậu vứt rác trong tay bên tường cạnh cửa lớn, kèm theo tiếng túi nilon sột soạt, cậu nghe thấy một tràng tiếng bước chân hơi dồn dập, sau đó khóe mắt xẹt qua một tia lửa, sau đó lại rơi xuống đất.

"A, ai..." Khương Lý bị dọa sợ, tay phải bám vào tường, suýt chút nữa là bỏ chạy.

"Là tôi."

Giọng của Chung Yến Đình dường như mang theo sương giá của rạng sáng, nương theo ánh sáng hắt ra từ trong nhà Khương Lý mới nhìn thấy điếu thuốc kẹp giữa các ngón tay Alpha.

Xung quanh có mùi thuốc lá rất nhạt, cậu đột nhiên phát hiện, cậu đã rất lâu không ngửi thấy pheromone của Chung Yến Đình.

"Sao anh ở đây?" Khương Lý vẫn chưa hết hoảng hồn, tim đập mãi không chậm lại được.

Bàn tay kẹp thuốc của Chung Yến Đình cử động, muốn dụi tắt điếu thuốc, nhưng không dám vứt bừa bãi, anh vừa mở miệng giọng đã khàn đặc, ho hai tiếng mới khôi phục bình thường.

"Đã nói đến đón hai người, còn chưa đến 4 giờ, em dậy sớm vậy?"

Khương Lý không nhìn rõ mặt anh, chỉ có thể nhìn rõ làn khói trắng phả ra từ miệng anh vì nói chuyện.

"Không ngủ được nữa." Khương Lý đứng yên ở cửa, mười mấy giây sau mới hỏi: "Mấy giờ đi? Là... đi máy bay sao?"

Không đợi Chung Yến Đình trả lời, Khương Lý lo lắng nói: "Vẫn là đừng đi máy bay, nhỡ đến lúc đó trên máy bay không thoải mái, Lai Lai... nó chưa đi máy bay bao giờ."

"Được, tôi gọi một chiếc xe RV, lái thẳng về Lâm Kinh, môi trường trong xe không tồi, có thể ngủ, sẽ không mất quá nhiều thời gian." Mỗi khi Chung Yến Đình nói một câu, tim Khương Lý liền đập nhanh hơn một nhịp, "Bệnh viện đã liên hệ xong, đến nơi sẽ đi thẳng đến đó."

Khương Lý liếm môi, ừ một tiếng.

Vốn dĩ cậu định vứt rác ở cửa sau đó quay về nhà xem còn cần dọn dẹp gì không, nếu không có cậu sẽ thử nghỉ ngơi thêm một lát, sau đó đến giờ thì gọi Lai Lai dậy, tuy nhiên Chung Yến Đình bây giờ đang đứng trước cửa nhà cậu, cậu nhất thời không biết nên làm thế nào.

"Khương Lý." Chung Yến Đình gọi tên cậu, "Lai Lai sẽ không sao."

Khương Lý đột ngột nắm chặt lòng bàn tay, móng tay đâm vào làn da mềm mại, cậu vẫn ừ một tiếng, nói: "Vào đi."

"Thôi, em đi nghỉ ngơi một lát đi, tôi hút điếu thuốc."

Khương Lý hơi cúi đầu, nhìn thấy đôi giày thể thao màu trắng trên chân Chung Yến Đình, thời tiết này đi đôi giày như vậy không biết có lạnh không, dây giày trên đó vẫn buộc rối tung rối mù.

Đôi dây giày đó dường như kết nối với cảm xúc của cậu, Khương Lý dùng móng tay cấu mạnh vào lòng bàn tay, sau đó nói: "Đừng hút nữa, có mùi thuốc lá."

Cậu không nhìn thấy bóng dáng cứng đờ của Alpha, chỉ nghe thấy người đó trả lời: "Được."

...

8 giờ sáng, họ mới lên xe về Lâm Kinh, đường sá không tốt lắm, gần 5 tiếng đồng hồ họ mới đến nơi.

Vẫn là bệnh viện 1 năm trước, ấn tượng của Khương Lý về nơi này không tốt, hay nói đúng hơn, ấn tượng của cậu về thành phố này vẫn luôn dừng ở tình cảnh tồi tệ khi bệnh tim của Khương Lai tái phát được đưa vào phòng cấp cứu.

Trước khi xuống xe, Chung Yến Đình hỏi cậu: "Đói không? Đi ăn chút gì trước nhé."

Khương Lý lắc đầu, dắt tay Khương Lai, "Không đói, đến bệnh viện trước đã, làm xong kiểm tra tôi mới yên tâm."

"Lai Lai thì sao?" Chung Yến Đình quay sang hỏi Khương Lai một lần nữa.

Khương Lai ngủ đến hai má ửng hồng, miệng cũng vậy, ngây thơ chớp chớp mắt hai cái, sau đó nói: "Cháu cũng không đói."

Chung Yến Đình cũng không ép buộc, anh không biết lấy từ đâu ra hai chiếc áo, đều là kiểu dáng giống nhau, áo khoác có mũ màu đen tuyền, đưa cho Khương Lý.

"Bên ngoài lạnh, em và con khoác bên ngoài đi."

Khương Lý vừa định nói không cần, chiếc áo khoác đã được trùm lên đầu cậu và Lai Lai, cậu vội vàng kéo xuống, cửa xe ngay lập tức được mở ra, một luồng khí lạnh bất ngờ lùa vào, Khương Lai nhắm mắt rúc vào lòng cậu.

Chung Yến Đình sải bước dài chân xuống xe trước, bóng lưng màu đen ngay giây tiếp theo quay người lại, bàn tay trắng trẻo của Alpha lộ ra từ ống tay áo, Khương Lý mới phát hiện ra, quần áo họ mặc giống hệt của Chung Yến Đình.

Có một cảm giác kỳ lạ xẹt qua, Khương Lý đè nó xuống, sau đó xuống xe, Chung Yến Đình định bế Lai Lai, Khương Lý không cho, tầm mắt Khương Lai chuyển từ Chung Yến Đình sang Khương Lý, vẫn dang tay ra với Khương Lý.

Ngón tay Chung Yến Đình hơi cử động nhẹ, làm như không có chuyện gì dẫn Khương Lý và Khương Lai vào bệnh viện.

Khương Lai được đưa vào phòng kiểm tra, Khương Lý và Chung Yến Đình bị cách ly bên ngoài, Khương Lai có hơi sợ hãi, nắm tay Khương Lý không chịu đi, Khương Lý an ủi cậu bé: "Nhanh thôi, chúng ta làm cái kiểm tra, chắc chắn không sao thì chúng ta về nhà."

Khương Lai thực ra muốn nói cậu bé thực sự không sao, sau khi ngủ một giấc đã đỡ hơn rất nhiều, ngoài chỗ trán bị thương còn hơi đau ra thì không có gì khác, nhưng cậu bé hiểu rõ nếu Khương Lý không nhìn thấy kết quả kiểm tra sẽ không yên tâm, cho nên vẫn ngoan ngoãn đi theo người ta vào trong.

Môi trường quen thuộc, mùi thuốc sát trùng quen thuộc cùng với tiếng máy móc vang lên, Khương Lý giấu hai tay vào trong ống tay áo rộng thùng thình, cậu nhìn chằm chằm vào khóa kéo trên chiếc áo khoác đen đến thất thần, đầu óc trống rỗng.

"Khương Lý."

Giọng của Chung Yến Đình rất gần, cơ thể Khương Lý chậm chạp không có phản ứng, khi cậu nhìn thấy Alpha nắm lấy ống tay áo của cậu, Chung Yến Đình đã ở rất gần cậu, gần đến mức cậu có thể nhìn thấy những giọt mồ hôi lấm tấm trên chóp mũi Alpha.

Khương Lý cảm thấy hơi kỳ lạ, thời tiết này nóng lắm sao?

"Đừng lo lắng, sẽ không sao."

Đây là lần thứ mấy Chung Yến Đình nói với cậu câu này?

Nhưng sao cậu có thể không lo lắng được, bệnh của Lai Lai cậu đã vô số lần cảm thấy áy náy, vô số lần hối hận, nếu cậu chú ý hơn một chút trong thời kỳ mang thai thì có phải sẽ không như thế này? Có phải Lai Lai sẽ khỏe mạnh hơn một chút không?

Cậu không kìm được đỏ hoe mắt, rút tay áo ra, tay Chung Yến Đình liền buông thõng giữa không trung.

"Là tôi không đúng." Chung Yến Đình đột nhiên xin lỗi cậu, Khương Lý chậm chạp ngẩng mặt lên.

"Lai Lai sẽ không sao." Chung Yến Đình cũng không biết lấy dũng khí từ đâu ra để đảm bảo với cậu, nói với cậu: "Nhất định."

Chung Yến Đình nhớ lại ngày bệnh tim của Khương Lai tái phát, những lời Khương Lý từng nói, do Omega trong thời kỳ mang thai thiếu pheromone Alpha dẫn đến thai nhi phát triển dị dạng, cho nên Khương Lai mới mắc phải căn bệnh này.

Anh rất ít khi hối hận vì một số chuyện, nhưng chuyện này, trong một năm Khương Lý biến mất, anh đã hối hận vô số lần, anh để lại cho Khương Lý một đứa con, nhưng không dành đủ sự đồng hành, anh để Khương Lý một mình nuôi con khôn lớn, sau khi gặp lại lại chọn cách vứt bỏ.

Anh đã làm sai rất nhiều, bỏ lỡ tình cảm của Khương Lý, bỏ lỡ sự kỳ vọng của Khương Lai, anh hết lần này đến lần khác làm tổn thương hai cha con họ.

"Khương Lý." Chung Yến Đình có vài giây không dám nhìn thẳng vào mắt Khương Lý, chỉ đơn giản gọi tên cậu.

"Lai Lai không sao, ở lại đây hai ngày nhé? Đến lúc đó tôi đưa hai người về." Nói thật, không yên tâm để họ tự về, nhưng anh còn có công việc, xử lý xong xuôi cũng phải mất 3 ngày.

Cả người Khương Lý đều bị trùm trong chiếc áo, khuôn mặt quá đỗi gầy gò bị che khuất hơn phân nửa, lông mi dưới ánh đèn huỳnh quang của hành lang phòng kiểm tra càng lộ rõ vẻ mỏng manh yếu ớt.

Cậu im lặng, chần chừ không trả lời Chung Yến Đình.

Cậu chỉ cảm thấy ngực vô cùng bức bối nóng nực, tim đập nhanh, hô hấp cũng có hơi nặng nề khó kìm nén.

"Anh rõ ràng..." Đôi mắt khô khốc của Khương Lý đảo một vòng, sau đó nhìn về phía Chung Yến Đình, có chút bướng bỉnh, "Anh nói kiểm tra xong sẽ đưa chúng tôi đi."

Khương Lý nói xong lại thấy không đúng, cậu cần gì phải bắt Chung Yến Đình đưa đi, cậu tự mình đi là được.

Chung Yến Đình vừa định nói, chuông điện thoại trong hành lang liền vang lên, anh cầm điện thoại nói với Khương Lý: "Tôi nghe điện thoại, quay về ngay."

Khương Lý vẫn không trả lời, cậu lặng lẽ chờ trước cửa phòng kiểm tra, chờ Khương Lai ra.

Chung Yến Đình rẽ ở cuối hành lang, đi thêm khoảng mười mấy mét, nhìn thấy Trình Tụng ở chỗ thang máy.

Trình Tụng trong thời tiết này chỉ mặc một chiếc áo khoác dáng dài màu nâu sẫm, đeo đôi găng tay da, tóc mái bị gió thổi hơi rối.

"Đứa bé đâu?" Trình Tụng hỏi.

"Đang làm kiểm tra, chắc là không sao."

"Tốt nhất là không sao, không được thì đưa ra nước ngoài."

Chung Yến Đình nói: "Tạm thời chưa cần, đợi kết quả."

Trình Tụng có một thời gian chưa gặp Chung Yến Đình, cảm thấy anh dường như gầy đi một chút, chiếc áo khoác đồng phục anh thường mặc trông có vẻ hơi rộng trên người anh, y thở dài hỏi: "Lần này đến đó là vì tìm được người rồi? Cho nên mãi không chịu về?"

Chung Yến Đình không trả lời, Trình Tụng tháo găng tay da, lấy điện thoại ra chuẩn bị gọi điện, Chung Yến Đình cau mày, có hơi sốt ruột: "Làm gì vậy?"

Trình Tụng liếc anh một cái, giọng điệu lạnh nhạt: "Sao? Sợ mẹ nói cho ba con biết?"

Nói xong khẽ cười một tiếng: "Ông ấy biết từ lâu rồi, cần mẹ nói sao?"

"Ông ấy..."

"Ông ấy lo lắng cho cháu nội ông ấy đấy, sao? Không cho phép?"

Chung Yến Đình có hơi bối rối: "Không có."

Trình Tụng đeo lại găng tay, bấm thang máy, bộ dạng chuẩn bị rời đi, y nhìn về phía góc khuất, nói với Chung Yến Đình: "Có kết quả kiểm tra thì báo cho mẹ."

"Vâng."

"Vẫn ổn chứ?" Trình Tụng lại hỏi: "Đứa bé, còn có... cậu ta."

Chung Yến Đình không giấu giếm: "Rất tốt."

"Vậy là được, mẹ đi đây."

Thang máy vừa lên, Trình Tụng đi vào, vẫy tay với Chung Yến Đình, "Về đi, mẹ không đi qua đó, họ chắc chắn không muốn gặp mẹ."

Chung Yến Đình muốn nói có thể không hẳn như vậy, người Khương Lý ghét nhất có lẽ chỉ là Chung Yến Đình mà thôi.