Chương 64: Đám Cưới


Các cuộc kiểm tra chuyên sâu của Khương Lai kết thúc rất nhanh, tim không phát hiện ra bất kỳ bất thường nào, còn về cảm giác tức ngực chắc là do bị dọa khi ngã, bác sĩ nói với cậu điều này rất bình thường, cho dù là người bình thường ngã, cũng sẽ có cảm giác hồi hộp, không cần quá lo lắng, Khương Lý lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, tuy nhiên Chung Yến Đình vẫn để Khương Lai tiện thể làm kiểm tra sức khỏe toàn diện ở đây, một số kết quả phải đợi đến ngày mai mới có.

Khương Lý nghe thấy vậy trong lòng có hơi khó xử, điều này có nghĩa là cậu còn phải ở lại đây một đêm, nhưng tất cả kết quả kiểm tra của Khương Lai chưa có, cậu cứ thế về cũng không yên tâm.

Ra khỏi bệnh viện cũng khoảng 4 giờ chiều, Khương Lý dắt Khương Lai kéo chặt áo khoác cho cậu bé, chiếc xe Chung Yến Đình sắp xếp đã đợi sẵn ở cửa, không phải là chiếc xe RV sáng nay đưa họ đến, mà là một chiếc xe thương mại, cũng màu đen.

"Tôi đưa hai người về khách sạn trước." Chung Yến Đình đứng cạnh cửa xe: "Đến nơi ăn chút gì đó, hôm nay đi xe lâu như vậy, nghỉ ngơi sớm đi."

Khương Lai gật đầu, sau đó lại nhìn Khương Lý, mẹ không nhúc nhích, cũng không biết đang nghĩ gì.

"Lên xe trước đi." Chung Yến Đình mở cửa xe ra nói.

Khương Lý để Khương Lai lên trước, sau đó mình theo sau cuối cùng, trước khi đóng cửa, cậu quay đầu nói với Chung Yến Đình: "Ngày mai đợi kết quả có, tôi tự đưa Lai Lai đi là được, anh cứ làm việc của anh."

Alpha dường như đoán được cậu sẽ nói như vậy, trên mặt không có biểu cảm gì, chỉ trả lời: "Không bận."

Sau khi lên xe, Chung Yến Đình ngồi ở ghế phụ, nhìn hai người trong gương chiếu hậu: "Khương Lý, ngày mai đừng một mình đưa con đi, thời tiết này quá lạnh, còn sắp giảm nhiệt độ, em dù đi xe khách hay tàu hỏa đều rất bất tiện, Lai Lai vừa làm kiểm tra xong, vẫn cần được nghỉ ngơi đàng hoàng, môi trường quá ồn ào chung quy là không tốt, tôi đưa hai người về."

Anh lấy Lai Lai làm cái cớ, Khương Lý dù thế nào cũng không nói ra được lời từ chối.

"Mẹ. . . . . . " Khương Lai chớp chớp hai mắt nhìn cậu vẻ vô tội, nhỏ giọng nói: "Thực ra đi tàu hỏa cũng được ạ."

Khương Lý thở dài, xoa đầu cậu bé, sau đó lại nhìn ra ngoài cửa sổ, nói: "Làm phiền anh."

Từng lời nói cử chỉ đều vô cùng khách sáo, Chung Yến Đình vô cùng không muốn Khương Lý đối xử với anh như vậy, nhưng hết cách, mấy ngày nay ít nhiều cũng đã quen, liền không nói thêm gì nữa.

Đến khách sạn, Chung Yến Đình theo họ lên lầu, tuy nhiên anh không vào trong, mà đứng ngoài cửa.

"Trưa mai có một đám cưới, tôi đưa hai người cùng đi nhé."

Khương Lý không vui: "Tôi đi làm gì?"

"Ăn cơm." Chung Yến Đình nói: "Dù sao chiều mới đi, cứ coi như đưa Lai Lai đi chơi."

"Không đi."

"Không có bao nhiêu người, chỉ là một số họ hàng bạn bè trong nhà, không có người ngoài." Chung Yến Đình không từ bỏ nói: "Vừa hay kết thúc tôi đưa hai người đi luôn."

Khương Lý vẫn từ chối: "Tôi và Lai Lai cứ ở đây thôi, không ra ngoài."

Chung Yến Đình không ép cậu, Khương Lý nghĩ tối nay cứ ngủ ở đây, sau đó ngày mai đợi đi bệnh viện một chuyến nữa là họ về, tuy nhiên sáng hôm sau chưa đến 10 giờ, Chung Yến Đình đã đến tìm cậu.

Alpha mặc một bộ vest may đo vừa vặn, còn thắt cà vạt, nhưng tóc tai chải chuốt rất tùy ý, không giống như cách ăn mặc tỉ mỉ của anh, ít nhất trong khoảng thời gian gặp Chung Yến Đình ở quê, anh chưa từng ăn mặc như vậy.

"Anh. . . . . . "

Chung Yến Đình đứng rất chừng mực, tầm mắt vượt qua vai Khương Lý nhìn vào trong, Khương Lai đang nằm sấp trên ghế sofa xem video trên điện thoại, trên người vẫn mặc chiếc áo khoác anh đưa hôm qua.

Tâm trạng đột nhiên tốt lên, Chung Yến Đình cười cười: "Đi thôi."

Khương Lý cau mày: "Đi đâu?"

"Đi ăn cỗ cưới."

"Tôi đã nói là không đi."

"Nhưng tôi đến đón em mà." Chung Yến Đình nói như lẽ đương nhiên: "Ăn xong đến bệnh viện, sau đó đưa em về nhà."

"Tôi không đi."

"Vậy em dù sao cũng phải ăn cơm, Lai Lai cũng phải ăn, chẳng phải vừa hay sao?"

Vừa hay chỗ nào? Khương Lý mới không muốn đi tham gia tiệc cưới gì đó với Chung Yến Đình, không liên quan gì đến cậu, hơn nữa tiệc cưới thì, chắc chắn sẽ có người nhà của Chung Yến Đình nhỉ?

"Chung Yến Đình, anh đừng. . . . . . "

Cậu lời còn chưa nói xong, Chung Yến Đình đã đưa một tay ra chắn trước mặt cậu, ra hiệu cho cậu dừng lại, sau đó gọi tên Lai Lai: "Lai Lai, đi thôi."

"Dạ?" Khương Lai leo xuống ghế sofa, vẻ mặt tò mò: "Đi đâu ạ?"

"Đi ăn cỗ, cháu chưa từng ăn bao giờ đúng không? Hôm nay đưa cháu đi mở mang tầm mắt."

"Ăn cỗ?" Mắt Khương Lai sáng rực, hỏi một câu: "Là đi ăn cỗ cưới ạ?"

Chung Yến Đình suy nghĩ một chút, nói: "Cũng gần như vậy, cùng một ý."

Khương Lai vui vẻ hẳn lên, nhưng vì e ngại Khương Lý, cố gắng giấu giếm cảm xúc của mình, nhưng rõ ràng là thất bại, Khương Lý tức giận cắn môi, Khương Lai quay người lại rúc vào ghế sofa, nói: "Ăn cỗ hình như cũng chẳng có gì ngon, con vẫn nên xem tivi thôi, tivi hay thật đấy."

Chung Yến Đình mang một khuôn mặt đã được trang điểm cẩn thận nhìn về phía cậu, trông có vẻ nhất nhất nghe theo lời cậu, Khương Lý càng tức hơn, cậu cảm thấy Chung Yến Đình bây giờ trở nên vô cùng bỉ ổi, biết dùng Lai Lai để đe dọa cậu.

"Đi thôi." Chung Yến Đình nói.

Được đưa đến khách sạn, cơn giận của Khương Lý vẫn chưa tiêu tan, Khương Lai tuy vẫn luôn đi theo cậu, nhưng từ mồ hôi rịn ra trong lòng bàn tay có thể thấy, cậu bé đã sớm vui mừng khôn xiết.

Là một khách sạn cao cấp, nhưng trang trí thì rất khiêm tốn, không có những người lộn xộn, trong đại sảnh cũng không giống những nhà khác kết hôn bày ảnh cưới của cặp đôi cưới, ở đây chẳng có gì cả, từ đại sảnh đến thang máy, nếu không phải Chung Yến Đình nói với cậu, cậu căn bản sẽ không nghĩ đến có người tổ chức tiệc cưới ở đây.

Tiệc cưới tổ chức ở tầng 3 của khách sạn, mà toàn bộ tầng 3 số người đều rất ít, Khương Lý cảm thấy kỳ lạ, Chung Yến Đình nói với cậu: "Chỉ có họ hàng bạn bè, cũng chỉ 2 3 mâm, ăn bữa cơm là chúng ta đi."

Khương Lý há miệng muốn hỏi gì đó, cuối cùng vẫn nhịn lại, thực ra cũng chẳng có gì để hỏi, đều là việc nhà của người khác mà thôi, cậu chỉ nghĩ không thông, tại sao Chung Yến Đình cứ nhất quyết phải đưa cậu đến đây ăn cơm, nếu chỉ có người nhà, mang cậu và đứa bé đến thì tính là gì?

"Đình Đình."

Có người đang gọi Chung Yến Đình, giọng nói truyền đến từ phía sau, Khương Lý ngẩn ra, sau đó khi nhìn thấy khuôn mặt của người nọ, liền nắm chặt tay Khương Lai.

Phía trước Trình Tụng còn có một người, lúc đầu Khương Lý không phát hiện, là cậu ngửi thấy, bởi vì có mùi pheromone khác với người khác, hơi nồng, cậu vừa cúi đầu, mới nhìn thấy Omega đang ngồi trên xe lăn.

Khương Lý hoàn toàn cứng đờ.

"Xin chào."

Omega lên tiếng chào hỏi cậu trước, số lần cậu gặp Tô Ngải Chân rất ít, tuy nhiên mỗi lần cậu đều cảm thấy Omega này đặc biệt xinh đẹp, hôm nay càng vậy.

"Em cũng đến sao?" Tóc Tô Ngải Chân hơi dài, được cậu vén ra sau tai, cả khuôn mặt trắng như tuyết nhưng ửng hồng, cậu nói hai câu phát hiện Khương Lý không đáp lời mình, liền cười cười, rất dịu dàng giải thích: "Chúng ta trước đây từng gặp nhau, có thể em không nhớ anh nữa."

Khương Lý sao có thể không nhớ, đây là vị hôn phu của Chung Yến Đình.

Cậu quả nhiên không nên đến.

"Đình Đình." Trình Tụng lại gọi tên Chung Yến Đình một lần nữa, tuy nhiên ánh mắt thì rơi trên khuôn mặt Khương Lai bên cạnh Khương Lý, đứa nhỏ ngược lại không nhút nhát như một năm trước, lần này không trốn đi, chỉ mở to hai mắt nhìn y.

Trình Tụng nói: "Các con vào trước đi."

"Tôi. . . . . . " Sắc mặt Khương Lý không tốt, cậu muốn nói cậu phải đi, tuy nhiên Trình Tụng lại nói với cậu: "Ăn bữa cơm đi."

Tay Khương Lý đang run rẩy, cậu phát hiện cậu không thể từ chối được.

Cậu vừa căng thẳng, Khương Lai cũng sợ theo, Tô Ngải Chân thấy đứa nhỏ gần như giấu nửa khuôn mặt đi, từ trong chiếc túi giấy cầm trên tay lấy ra một cây kẹo mút: "Cho cháu này."

Khương Lý nhìn thoáng qua, thấy rất quen mắt, Khương Lai không dám nhận, Tô Ngải Chân khẽ nói: "Ăn một cây chắc không sao đâu nhỉ? Cái này ngọt lắm, là vị cam."

Khương Lai do dự nửa ngày, cảm thấy không nhận hình như không lịch sự, cậu bé đưa tay ra, nói: "Cháu cảm ơn."

"Không có gì."

Trình Tụng nói: "Vào trong nói chuyện đi."

Chung Yến Đình dẫn Khương Lý và Khương Lai đi về phía chỗ ngồi ngoài cùng trong sảnh, sảnh này không lớn, tổng cộng chứa được 3 mâm, Khương Lý nhìn chằm chằm chỗ này, đầu óc mụ mị.

"Là Tạ Sở Ngọc và Tô Ngải Chân kết hôn." Chung Yến Đình đột nhiên lên tiếng: "Không phải tôi, em đừng hiểu lầm."

Khương Lý bỗng nhiên nóng mặt: "Ai nói anh?"

"Tôi thấy em nghĩ như vậy, tôi giải thích một chút."

"Anh kết hôn với anh ấy, cũng không liên quan gì đến tôi." Khương Lý nói.

. . . . . .

Trình Tụng đẩy Tô Ngải Chân đi đến phòng nghỉ, Tô Ngải Chân trong lòng vẫn ôm chiếc túi giấy, cậu hỏi: "Chú Trình, đứa nhỏ vừa nãy rất đáng yêu."

"Ừ."

"Rất giống Chung Yến Đình, cũng giống. . . . . . chú."

Trình Tụng sững người một chút, hỏi: "Thật không?"

"Một chút ạ."

Trình Tụng không trả lời nữa, Tô Ngải Chân cũng không nói thêm, bản thân cậu vốn dĩ tâm tư tinh tế, còn thông minh, Chung Yến Đình một năm trước vì một Omega mà từ bỏ việc kết hôn với cậu, còn cả đứa trẻ đó, suy nghĩ kỹ một chút là đều biết cả.

"Vào đi, lát nữa ba con sẽ qua, chú đi trước."

"Vâng, làm phiền chú Trình ạ."

Trình Tụng xua tay, rời đi trước, Tô Ngải Chân ngồi trong phòng nghỉ một lúc, Tạ Sở Ngọc mới đẩy cửa bước vào, Alpha lạnh lùng đi về phía cậu, tay ôm túi giấy của Tô Ngải Chân siết chặt, hỏi: "Sao vậy?"

"Anh đi đâu?"

"Vừa nãy nhìn thấy một bạn nhỏ, sau đó liền nói chuyện hai câu." Tô Ngải Chân nói.

Vốn dĩ Trình Tụng đưa cậu đến thẳng phòng nghỉ, nhưng gặp Chung Yến Đình, cậu nhìn ra được, Trình Tụng cứ nhìn chằm chằm đứa bé đó còn cả Omega đó, cho nên cậu nói với Trình Tụng có muốn qua đó một chút không, làm chậm trễ một chút thời gian.

"Xin lỗi." Cậu vẫn chọn cách xin lỗi, chiếc túi giấy trong tay bị cậu siết chặt đến kêu sột soạt, cậu đưa cho Tạ Sở Ngọc: "Lấy không? Lần trước em nói ở nhà hết, sau đó anh đi mua, có rất nhiều loại."

"Không lấy." Tạ Sở Ngọc không nhận, giọng điệu mất kiên nhẫn: "Bớt làm mấy chuyện này đi, thật sự coi mình là vợ tôi à? Quên chúng ta kết hôn vì cái gì sao?"

Sắc mặt Tô Ngải Chân trắng bệch, thu túi giấy về, đầu ngón tay không tự chủ được mà run rẩy, sau đó lặng lẽ kéo chiếc chăn trên đùi lên đắp lên bụng.

"Không có." Cậu nói: "Đi ngang qua nhìn thấy, mới mua."

"Được, lát nữa bảo ba anh đưa anh ra ngoài."

"Ừm."

Tạ Sở Ngọc rời đi, cửa đóng lại, Tô Ngải Chân cúi đầu, chiếc chăn vẫn che chở phần bụng, những ngón tay thon dài men theo đường vân của chiếc chăn vuốt ve từ trên xuống dưới.

"Sao có thể nói những lời này trước mặt em bé chứ."

Nghe thấy sẽ buồn biết bao nhiêu.

. . . . . .

Quy trình của toàn bộ tiệc cưới vô cùng đơn giản, hay nói đúng hơn là gần như không có quy trình nào, chỉ là mọi người cùng nhau ăn bữa cơm, Khương Lý nhìn thấy Omega xinh đẹp kia và Alpha ngồi cùng nhau, nhưng không nói chuyện gì nhiều, chỉ thỉnh thoảng có người hỏi cậu, cậu mới mỉm cười lắc đầu hoặc đưa tay cụng ly với người ta.

Alpha đó, Khương Lý cũng biết, là người đàn ông lúc đầu cứ bảo cậu đi mua kẹo mút.

Ăn xong chưa đầy một tiếng, Chung Yến Đình đã đưa cậu và Khương Lai rời đi, Trình Tụng không đi theo, hôm nay cũng không gặp Chung Ngộ.

"Hai người về khách sạn ngủ trưa trước, kết quả kiểm tra của Lai Lai tôi đi lấy, sẽ không có vấn đề gì." Chung Yến Đình nói: "Đợi tôi đến đón hai người."

Khương Lý không đáp lời anh, dẫn Khương Lai lên xe về khách sạn.

Khương Lai có lẽ là do hai ngày nay đi xe mệt mỏi, ngủ trưa rất lâu, đợi tỉnh dậy Khương Lý rửa mặt cho cậu bé, sau đó hai người đợi ở khách sạn nửa tiếng đồng hồ cũng không thấy người của Chung Yến Đình đâu.

Cậu cảm thấy kỳ lạ, Khương Lai hỏi một câu: "Mẹ, có cần gọi điện thoại cho chú không ạ?"

Khương Lý quả thực muốn gọi, nhưng cậu không có số điện thoại của Chung Yến Đình, tuy nhiên Khương Lai hỏi như vậy, cậu nhớ ra, chiếc đồng hồ trẻ em mà Chung Yến Đình tặng có số điện thoại của Chung Yến Đình.

Chiếc đồng hồ đó được cậu để trong chiếc túi mang theo bên người, còn chưa đợi cậu mở miệng, Khương Lai đã tìm ra chiếc đồng hồ đưa cho cậu.

"Mẹ, ở đây."

Khương Lý bực bội nói: "Sao con biết nó ở đâu?"

Khương Lai nói năng lắp bắp: "Chính là lúc lấy quần áo thì nhìn thấy ạ."

Khương Lý vẫn đang do dự xem có thực sự phải gọi điện cho Chung Yến Đình hay không, hay là tự mình trực tiếp mua vé xe rời đi, thì đồng hồ liền reo lên.

Hiển thị là "baba".

Khương Lý nghe máy.

Giọng của Chung Yến Đình kèm theo tiếng gió, cùng với đủ loại tiếng người và tiếng còi xe, nghe vô cùng không rõ.

"Khương Lý, em đợi tôi thêm một lát, báo cáo khám sức khỏe của Lai Lai không có vấn đề gì, hai người cứ đợi ở khách sạn, hôm nay có thể không đi được."

Khương Lý bắt đầu sốt ruột, tưởng Chung Yến Đình đang đùa bỡn mình: "Tại sao? Chung Yến Đình, sao anh lại lừa tôi?"

"Không phải lừa em." Alpha sợ cậu nghe không rõ, giọng hơi lớn: "Nghe lời."

"Chung Yến Đình!"

Cậu còn chưa nói xong, bên kia đã cúp máy, Khương Lý tức đến mức tay run rẩy, cậu trả lại đồng hồ cho Khương Lai, nói với cậu bé: "Lai Lai, chúng ta dọn dẹp đồ đạc trước đi."

"Mẹ ơi, chúng ta tự đi ạ?"

"Phải, hôm nay đi luôn."

"Vâng."

Đồ đạc của họ không nhiều, cũng không mất nhiều thời gian dọn dẹp, Khương Lý cầm thẻ phòng xuống lầu làm thủ tục trả phòng, tiện thể hỏi lễ tân: "Xin hỏi, từ đây đến nhà ga có xa không? Gần đây có xe buýt không?"

"Là muốn đến ga tàu hỏa sao?"

"Vâng."

"Bây giờ chắc là không đi được."

"Tại sao?"

Lễ tân chỉ vào chiếc tivi phía trước đại sảnh, nói với cậu: "Đường trên cao sập, bây giờ đều phong tỏa đường, muốn đi, chắc phải đi đường vòng, không tiện."

Tivi trên tường đang phát bản tin thời sự, một nam phóng viên cầm micro hướng về phía ống kính không ngừng nói gì đó, đang ở chế độ tắt tiếng, Khương Lý không nghe thấy.

Chữ bên trên thì nhìn rất rõ.

【Quận Mẫn Lâu thành phố Lâm Kinh bất ngờ xảy ra sự cố sập cầu, nguyên nhân tai nạn bước đầu được xác định là do quá tải.】