Chương 65: Anh Là Đến Tìm Em, Anh Là Quan Tâm Em, Anh Là Thích Em


"Mẹ ơi, sao vậy ạ? Chúng ta còn đi nữa không?" Khương Lai được Khương Lý đưa trở về phòng, vali được đặt trên sàn, cậu bé có hơi bất an, cảm thấy biểu cảm của mẹ kỳ lạ.

Tay Khương Lý thò vào túi áo khoác của mình, chiếc đồng hồ trẻ em mà Chung Yến Đình đưa vẫn ở trong đó, cậu nói với Khương Lai: "Đợi một lát đã, Lai Lai, con ở đây nhé, mẹ ra ngoài xem bây giờ có xe nào đưa chúng ta về không."

"Vâng."

Khương Lý đi dọc theo con phố bên ngoài khách sạn một đoạn dài, không tìm thấy bến xe buýt, cũng chỉ lác đác vài chiếc taxi xuất hiện, nhưng đều đã có khách không nhận thêm người, bây giờ là 3 giờ chiều, nhiệt độ rất thấp gió cũng lớn, Khương Lý rụt cổ lại, tay lại sờ vào chiếc đồng hồ trong túi.

Lúc Chung Yến Đình gọi điện thoại tới vừa nãy bên đó rất ồn ào, Khương Lý vô cớ cảm thấy hơi bất an, chẳng lẽ Chung Yến Đình đang ở trên đường trên cao đó?

Cậu đang do dự có nên gọi lại một cuộc không, thì đồng hồ lại reo, vẫn là từ Chung Yến Đình, Khương Lý nghe máy.

"Khương Lý, em đang ở đâu?"

Môi trường bên Chung Yến Đình vẫn rất ồn ào, Khương Lý nghe không rõ lắm.

"Anh nói gì?"

Giọng Alpha lớn hơn mấy decibel, hỏi cậu: "Em vẫn ở khách sạn chứ?"

"Ừ."

"Em ở đó đợi tôi, đừng đi lung tung, tôi sẽ đưa em về."

Lại có một chiếc taxi đi tới, Khương Lý giơ tay vẫy lại, Chung Yến Đình thở dốc một tiếng rất trầm, giống như tiếng rên rỉ đau đớn, giọng điệu khó giấu sự lo lắng: "Sao không nói chuyện?"

Bác tài xế phía trước hỏi cậu muốn đi đâu, Khương Lý nắm chặt chiếc đồng hồ nghe thấy tiếng la hét và tiếng còi báo động truyền ra từ bên trong, cảm giác bất an trong lồng ngực đột ngột dâng lên.

"Chung Yến Đình? Có phải anh đang ở trên cầu không?"

Chung Yến Đình không trả lời, cuộc gọi bị ngắt.

Tài xế không ngừng thúc giục: "Đi đâu? Đừng làm mất thời gian nhé."

"Bác tài, đường trên cao bị sập là ở đâu ạ? Cháu đến đó."

"Cậu đến đó làm gì? Bây giờ không vào được, bị chặn rồi, thị trưởng cũng đến, toàn là phóng viên thôi."

"Cháu. . . . . . " Khương Lý trở nên khó xử.

"Cậu sẽ không phải là. . . . . . có người nhà ở bên đó chứ?" Tài xế hỏi.

Sự im lặng của Khương Lý khiến tài xế tưởng là ngầm thừa nhận, ông thở dài, thương xót nói: "Thôi được, tôi đưa cậu đến đó vậy, chỗ đó nguy hiểm, cậu tự chú ý nhé, toàn bộ mặt cầu sập thẳng xuống, hình như đè bẹp không ít xe."

Mí mắt Khương Lý giật giật, nén nhịp tim đang đập thình thịch, nói: "Làm phiền bác, cháu đến đó thôi."

Tài xế chỉ có thể cho cậu xuống ở vòng ngoài cách xa trung tâm vụ tai nạn, Khương Lý tự mình đi bộ qua, từ xa đã nhìn thấy xe cứu thương và đội cứu hộ, còn có đủ loại người đang khóc lóc, cùng với các phóng viên đưa tin trực tiếp.

Khương Lý gọi điện cho Chung Yến Đình, nhưng Alpha không hề nghe máy, dải băng cảnh báo màu vàng được giăng lên cao, rất nhiều người bị chặn ở bên ngoài, Khương Lý đi ngược chiều ánh đèn xe về phía đám đông, tiếng người ồn ào, tiếng khóc than vang lên khắp nơi, trong tai thậm chí còn khẽ ù đi.

Cậu nhìn thấy những chiếc xe bị mặt cầu đè bẹp, đèn xe vẫn còn sáng, nhưng toàn bộ thân xe trông vô cùng mỏng manh giữa đống bê tông cốt thép, bị đè nát một cách tàn nhẫn.

Khương Lý run rẩy tay gọi điện cho Chung Yến Đình, nhưng vẫn là tiếng tút tút báo máy bận, cậu cứ cúp sau đó lại gọi, liên tục vô số lần.

"Khương Lý?"

Trong tai cậu không nghe thấy bất kỳ âm thanh nào, chỉ có tiếng tút tút báo máy bận vô tận từ chiếc đồng hồ trẻ em.

"Khương Lý."

Vai bị vỗ một cái, Khương Lý cứng đờ người một lúc lâu mới quay đầu lại.

Không biết ánh đèn từ đâu chiếu tới, Khương Lý nheo mắt mới thích ứng được với ánh sáng, nhìn rõ khuôn mặt của người nọ.

"Chung. . . . . . "

Chiếc áo khoác đen trên người Chung Ngộ đã hoàn toàn lấm lem bùn đất, tóc hai bên thái dương cũng rối bời, bên cạnh còn có không ít người đi theo, ông đứng ở vị trí trung tâm, nhìn Khương Lý, hỏi: "Sao cậu lại ở đây? Rời khỏi đây trước, chỗ này rất nguy hiểm."

"Ông Chung, anh ấy. . . . . . Chung Yến Đình đâu?"

"Đình Đình?" Sắc mặt Chung Ngộ không được tốt lắm, khi nghe thấy tên Chung Yến Đình liền cau mày: "Nó cũng ở đây sao?"

"Tôi không biết, anh ấy gọi điện cho tôi." Khương Lý cầm chiếc đồng hồ hai tay, nói năng lộn xộn: "Ồn lắm, có tiếng còi báo động, tôi. . . . . . "

Chung Ngộ quay đầu không biết nói gì với những người bên cạnh, sau đó liền quay sang Khương Lý: "Tôi sai người đưa cậu về, chỗ này không thể ở lâu, có đội cứu hộ đến xử lý, tôi sẽ liên lạc với Đình Đình."

"Tôi không gọi được điện thoại cho anh ấy." Khương Lý vô tình đỏ hoe mắt.

Chung Ngộ kéo cậu đến gần, Khương Lý bị các vệ sĩ phía sau bao vây, Chung Ngộ ra lệnh cho vệ sĩ: "Đưa cậu ấy đi."

"Chung tiên sinh."

"Đi trước đi."

Khương Lý được vệ sĩ đưa rời khỏi hiện trường vụ tai nạn, trời tối rất nhanh, trong không khí lơ lửng những hạt bụi nhỏ, Khương Lý không nhịn được ho vài tiếng.

Ở khu vực gần hàng rào vẫn còn khá nhiều phóng viên đang theo dõi đưa tin, Khương Lý cúi đầu đi về phía trước, cách đó không xa là xe cứu thương.

Cậu tự an ủi mình, dù sao cũng có Chung Ngộ ở đây, Chung Yến Đình sẽ không sao cả, ông có thể để con trai mình xảy ra chuyện sao? Mình chạy đến đây như thế này thật là ngốc nghếch, liên quan gì đến mình chứ?

Ngốc quá đi mất.

. . . . . .

"Khương Lý."

"Khương Lý."

Khương Lý dừng bước, hình như có người đang gọi tên cậu, là Chung Ngộ sao? Cậu quay người lại, liền được ôm chầm lấy, trong mũi ngay lập tức ngập tràn mùi hoa trà đã rất lâu không ngửi thấy.

"Em đến tìm tôi sao?"

Giọng của Chung Yến Đình nghe có vẻ hơi méo mó, cũng có thể là tai Khương Lý bị tiếng còi báo động làm cho không còn nhạy bén nữa, những vòng sáng trong mắt đều là những vòng tròn.

"Buông tôi ra." Cậu đẩy người trên người ra, cảm thấy cổ ngứa ngáy.

Chung Yến Đình mặt mũi lấm lem bùn đất đứng trước mặt cậu, trên tóc toàn là bụi, trên mặt cũng vậy, không biết dính bùn từ đâu, còn có cả tay, bị quấn một lớp băng gạc, lờ mờ thấm ra chút máu.

Alpha dùng bàn tay kia không bị thương che gáy, hơi lùi lại một bước, hỏi: "Lại bị dị ứng à?"

"Tôi phải về."

"Được, tôi đưa em về."

"Không cần."

Bộ dạng của Chung Yến Đình tuy thảm hại, nhưng vẫn không giấu được sự vui mừng, anh giữ khoảng cách một bước với Khương Lý, nói: "Em lo lắng cho tôi sao? Tôi biết ngay mà."

Khương Lý tức giận nói: "Anh biết cái gì? Ba anh đang tìm anh kìa."

"Lát nữa tôi liên lạc với ông ấy, em đi với tôi trước đã." Chung Yến Đình không để tâm, hơi cúi đầu nhìn khuôn mặt ửng đỏ của Khương Lý, trên đó tuy có nổi mẩn, nhưng so với lúc ban đầu đã đỡ hơn nhiều, chỉ có một chút xíu.

Anh vì bị thương, tuyến thể thực sự khó chịu, nên tạm thời tháo vòng cổ ra, trên người có mùi là điều không thể tránh khỏi, lúc nhìn thấy Omega quả thực có hơi đắc ý vênh váo, trực tiếp ôm chầm lấy cậu.

"Em vẫn chưa trả lời tôi đấy, có phải em đến tìm tôi không?"

"Tôi không có."

"Em có."

"Tôi mới không có!"

"Em chính là có!"

Khương Lý nuốt nước bọt, trong lòng bàn tay có cảm giác vướng víu, là chiếc đồng hồ trẻ em Chung Yến Đình đưa, cậu ném chiếc đồng hồ vào người Chung Yến Đình, Alpha vội vàng đón lấy.

"Trả anh, Lai Lai mới không thèm đồ của anh."

"Vậy em cũng không thèm tôi?"

"Tại sao tôi phải thèm anh." Khương Lý không biết sao lại khóc: "Tôi đầu óc có vấn đề tôi mới đến, tôi chỉ là xem anh chết hay chưa, nhưng anh chết thì liên quan gì đến tôi? Dù sao tôi một mình nuôi Lai Lai sống bao lâu nay, có anh hay không có anh thì có khác gì? Tôi sống rất tốt, là anh cứ phải sáp vào gần."

Chung Yến Đình thấy cậu khóc, trở nên luống cuống, trong tình huống này, anh thực sự không biết an ủi Khương Lý thế nào, muốn đi lau nước mắt cho người ta, nhưng tay bẩn, do dự nửa ngày, chỉ đành dùng mu bàn tay đã quấn băng gạc để cọ vào mặt người ta.

"Tôi không sáp vào gần, chẳng phải em sẽ chạy theo người khác sao?" Chung Yến Đình từng chút một lau nước mắt cho cậu: "Em. . . . . . em sẽ không thực sự ở bên Trần Phong chứ?"

"Thế thì sao không được?" Khương Lý nói: "Anh ấy rất tốt, cũng không chê tôi có con, tốt hơn anh 100 lần."

"Tốt cái rắm." Chung Yến Đình không nhịn được chửi thề, thấy đôi mắt đỏ hoe như thỏ của Khương Lý, liền kìm nén, nói: "Anh ta không được, Lai Lai là con của tôi, em cũng là của tôi, không cho phép em dẫn con ở bên người khác."

Khương Lý lùi lại một bước, mắt rất đỏ, cậu nói: "Mới không phải, thằng bé không phải con anh, không phải, không phải."

Cậu không cho tay Chung Yến Đình chạm vào mình nữa, Chung Yến Đình cũng không tiếp tục đến gần cậu, đau lòng chết đi được, cũng hối hận chết đi được, anh đương nhiên biết tại sao Khương Lý nói những lời này, lúc đầu anh bỏ rơi Khương Lý, để cậu một mình nuôi con, sau này không chịu thừa nhận quan hệ giữa anh và Lai Lai, tất cả mọi chuyện đều là lỗi của anh.

Anh thực ra không mong đợi Khương Lý có thể lập tức tha thứ cho anh, nhưng anh hy vọng Khương Lý có thể cho anh một cơ hội, một cơ hội thôi, anh sẽ bù đắp, thực sự sẽ bù đắp.

"Xin lỗi xin lỗi, đều là lỗi của tôi, tất cả đều trách tôi, tôi không nỡ để em ở bên người khác, em dẫn theo con của tôi em muốn tái giá, không thể nào." Khuôn mặt tuấn mỹ của Chung Yến Đình lúc này trông có hơi buồn cười, giọng điệu vô cùng cố chấp: "Dù sao. . . . . . dù sao chính là không được."

Chiếc đồng hồ trẻ em đó lại được anh đưa ra trước mặt Khương Lý, Khương Lý làm ngơ, anh liền nhét vào lòng bàn tay Khương Lý, cẩn thận từng li từng tí cọ cọ, mang theo ý lấy lòng: "Cầm lấy đi, tha thứ cho tôi, Khương Lý, cho tôi một cơ hội được không? Chỉ một lần thôi, xin em đấy."

Khương Lý bị lạnh đến mức sắp chảy nước mũi, Chung Yến Đình cởi áo khoác của mình trùm lên người cậu, pheromone quá nồng, Khương Lý không chịu nổi, vội vàng muốn kéo xuống, bị Chung Yến Đình ấn lại.

"Một lát thôi, lên xe hẵng cởi, em đi trước đi, tôi đi tìm ba tôi."

Khương Lý muốn nói vốn dĩ cậu cũng định đi, ai ngờ Chung Yến Đình trực tiếp kéo chiếc áo khoác vừa nãy trùm lên đầu cậu, sau đó sáp tới, hôn cậu trong chiếc áo khoác rộng thùng thình.

Một nụ hôn rất nhẹ, nhưng mùi hoa trà vô cùng nồng nặc.

Chưa đầy hai giây Chung Yến Đình đã lùi ra.

"Đi thôi, nếu khó chịu thì vứt áo khoác đi, lát nữa tìm em."

Khương Lý trước mặt Chung Yến Đình dùng sức lau miệng, cậu cũng không quan tâm Alpha có biểu cảm gì, quay người bỏ đi.

Cậu lên chiếc xe Chung Ngộ sắp xếp cho mình, phía trước có hai vệ sĩ, cậu một mình ngồi phía sau, pheromone của Chung Yến Đình thực sự quá nồng, cậu nhắm mắt lại, muốn trực tiếp cởi nó ra, sau đó sờ thấy một vật cứng trong túi áo, cậu sửng sốt, từ bên trong mò ra.

Trong xe quá tối, không nhìn ra là thứ gì, giống như một tấm thẻ nhỏ được ép plastic.

"Cần bật đèn không?" Vệ sĩ đột nhiên hỏi.

"Hả? Tôi. . . . . . "

"Công tắc ở trên đầu, cậu ấn một cái là được."

Thực ra Khương Lý không tò mò, đồ của Chung Yến Đình bây giờ cậu một chút cũng không muốn biết, nhưng vệ sĩ có lẽ thấy cậu không biết cách bật, nên trực tiếp bật đèn phía trước, Khương Lý lập tức nhìn rõ.

Đó cũng không phải thẻ nhỏ gì, mà là ảnh, là bức ảnh chụp chung của cậu và Chung Yến Đình mà lúc đầu cậu coi như báu vật, lúc rời khỏi Lâm Kinh đã bị cậu xé vụn.

Khương Lý cầm bức ảnh đó, những đường vân cũ kỹ từng chút một được ghép lại, đem khuôn mặt cậu và Chung Yến Đình một lần nữa hợp lại với nhau.

Chắc là sợ lại bị hỏng, cho nên Chung Yến Đình trực tiếp đem nó ép plastic.

Khương Lý cảm thấy ngực hơi tức, các khớp ngón tay trắng bệch, cậu lật mặt sau của bức ảnh, trên đó còn có nét chữ cậu để lại, nhưng đã rất mờ, thứ đã bị xé nát cho dù ghép thế nào cũng không còn như hình dáng ban đầu nữa.

Cậu sắp quên mất mình từng viết gì trên đó.

Ngón cái ấn lên góc bức ảnh, cậu từ từ dời ra, mới nhìn thấy dòng chữ không biết thêm vào từ lúc nào, nhỏ xíu, ngắn gọn một dòng.

【Đáng yêu lắm, em và bảo bảo.】