Chương 66: Thích Không Phải Là Như Thế Này


Sau khi Khương Lai ngủ, Khương Lý mới đi rửa mặt, chiếc áo khoác kia của Chung Yến Đình bị cậu vứt trên sô pha, mùi vị hoa sơn trà đã sớm bọc đầy thân thể cậu, đầu óc rất choáng váng, dứt khoát tắm rửa một cái, cổ nối liền với sườn mặt vẫn là có nốt mẩn đỏ, cậu dùng móng tay gãi một chút, cảm giác ngứa mới tiêu lui chút ít.

Tới vội vàng, cũng không có thuốc dị ứng, cũng may không nghiêm trọng, hẳn là không cần bao lâu là có thể lặn.

Phòng tổng thống của khách sạn không thể so với ở nhà, máy sưởi quá đủ, Khương Lý chưa tắm được bao lâu liền choáng váng đến không được, vội vàng từ trong phòng tắm đi ra, đơn giản tròng áo choàng tắm trong phòng tắm, đi ra sau tự rót cho mình hơn nửa chai nước.

Đầu óc hỗn độn thế nào cũng không cách nào thanh tỉnh nổi, cậu vẫn là không quá có thể hiểu được, lời lưu lại của Chung Yến Đình trên tấm ảnh chụp kia là có ý gì?

Cậu xác thực lý giải không được.

Rõ ràng trước kia chê cậu và Lai Lai là phiền toái mà.

Hương thơm sữa tắm lúc tắm rửa che lấp đi mùi vị pheromone Chung Yến Đình để lại, Khương Lý chống trên bàn thở dốc, hồi lâu mới bình phục, cậu dự định đi ngủ, chuẩn bị sáng sớm ngày mai dậy mua vé xe sau đó mang theo Lai Lai rời đi, vừa mới tắt đèn, trong phòng tổng thống an tĩnh vang lên tiếng chuông.

Phản ứng đầu tiên của Khương Lý chính là đi tìm điện thoại của mình, nhưng cậu ý thức được đây không phải tiếng chuông của mình, âm thanh bắt nguồn từ bên phía sô pha, là đồng hồ trẻ em.

Khương Lý trọn vẹn ngẩn người 2 phút đồng hồ, cậu nhớ rõ cậu đã đem đồng hồ trả lại cho Chung Yến Đình, hơn nữa không có nhận lại nữa, Chung Yến Đình nhét vào trong túi áo cậu từ khi nào vậy?

Khương Lý nghĩ, là lúc bọn họ tiếp hôn sao?

Nghĩ đến nụ hôn kia, Khương Lý khó có thể kiềm chế nóng mặt, cậu nhắm mắt thở dài, sau đó sờ soạng trong bóng tối từ trong áo khoác trên sô pha mò ra chiếc đồng hồ trẻ em kia.

Hiển thị vẫn là "baba".

Khương Lý không muốn nghe, cho nên cậu trực tiếp ngắt, nhưng mà bên kia lại lập tức gọi lại, cậu tiếp tục ngắt, liền gọi tới, lặp đi lặp lại, Khương Lý có hơi tức giận, sợ đánh thức Khương Lai, liền nghe.

"Anh..."

"Là Khương Lý sao?" Ngữ khí Alpha rất nhẹ, dò hỏi: "Hay Lai Lai?"

Khương Lý đứng ở bên sô pha không nói lời nào, Chung Yến Đình dường như đang cười, nói: "Ừm ~ là Khương Lý."

Chung Yến Đình thật sự không thể nói lý, Khương Lý cầm đồng hồ, nói chuyện cũng không dám lớn tiếng, chất vấn: "Anh biết hiện tại mấy giờ không? Anh gọi mãi gọi mãi, sẽ đánh thức Lai Lai."

"Xin lỗi, tôi nhớ em mà."

Khương Lý cắn một chút đầu lưỡi, luôn cảm thấy trên môi còn có mùi vị của hoa sơn trà, cậu nói: "Anh rốt cuộc muốn làm gì?"

An tĩnh một hồi lâu, Khương Lý gần như tưởng rằng Chung Yến Đình đã ngắt máy, kết quả màn hình đồng hồ vẫn còn sáng, thanh âm Chung Yến Đình lại truyền ra:

"Tôi đang ở ngoài cửa phòng em, em đi ra, chúng ta nói chuyện một chút, như vậy liền sẽ không ồn ào đến Lai Lai nữa."

Khương Lý nghĩ cũng không nghĩ trực tiếp cự tuyệt, "Tôi không đi."

"Vậy tôi sẽ gọi mãi."

"Tôi tắt máy."

"Vậy tôi liền gõ cửa, đánh thức Lai Lai, để nó nhìn ba mẹ nó cãi nhau."

Khương Lý bị bộ dáng vô lại này của anh chọc tức đến hô hấp đều loạn lên, ngay cả câu ba mẹ kia đều không có nghĩ đến phản bác, cậu ngắt điện thoại, sau đó nắm chặt đồng hồ liền đi mở cửa, đèn hành lang rất sáng, Chung Yến Đình liền dựa vào bức tường trắng bên cửa phòng cậu, bóng dáng bị kéo ra rất dài.

"Ra rồi?" Chung Yến Đình nhếch khóe miệng, vẻ mặt đắc ý, "Tôi liền nói mà, em luyến tiếc để Lai Lai nhìn thấy ba mẹ cãi nhau nhỉ?"

"Anh đang nói cái gì?" Khương Lý khép cửa lại, khuôn mặt vừa mới tắm rửa xong ửng màu đỏ ửng, trên môi đều là ướt nhẹp, cậu trừng to hai mắt, "Ba mẹ cái gì? Lai Lai mới không có ba."

"Có."

"Không có."

"Vậy tôi là cái gì?"

"Tôi làm sao biết anh là cái gì?" Khương Lý nói: "Anh là lãnh đạo, là chú, anh muốn nghe Lai Lai gọi anh là cái gì đều được, dù sao cũng không phải ba."

Cậu chưa bao giờ nói qua, Lai Lai khao khát có ba đồng thời, cậu cũng khao khát Chung Yến Đình làm ba của Lai Lai, lúc còn chưa gặp được Chung Yến Đình, cậu cũng luôn đang ảo tưởng, nếu Alpha biết chính mình sinh ra một đứa con, sẽ là phản ứng gì, cậu nghĩ tới rất nhiều loại kết quả, nhưng chính là không nguyện ý nghĩ loại Chung Yến Đình không nhận bọn họ này, bởi vì tiếp nhận loại kết quả này quá khó khăn, cậu có thể, nhưng Lai Lai không được.

Càng nghĩ càng tủi thân, cậu vẫn muốn đem chiếc đồng hồ kia trả lại cho Chung Yến Đình, Alpha cũng không nhận, trực tiếp đem cậu ôm vào trong ngực.

Cậu ngay cả hô hấp đều nín thở, chỉ sợ ngửi thấy mùi vị pheromone khiến cho cậu khó chịu, thế nhưng lúc Chung Yến Đình nâng mặt cậu hôn lên, cậu không thể không hô hấp, nhưng ngửi không thấy mùi vị hoa sơn trà, trên người Chung Yến Đình ngoại trừ một chút hơi lạnh mang tới từ trong đêm bên ngoài, mùi vị gì cũng không có.

"Anh... ưm ưm..."

Chung Yến Đình đem cậu tỳ ở trên tường, há miệng từng chút từng chút gặm cắn môi cậu, lực đạo cũng không mạnh, nhưng cực kỳ quyến luyến, mặt Khương Lý đỏ lên vô cùng nhanh chóng, vươn tay liền muốn đẩy anh ra, bị Chung Yến Đình trực tiếp bắt lấy khóa ở đỉnh đầu, áo choàng tắm đều nới lỏng trong lúc giãy giụa, lộ ra mảng ngực tuyết trắng.

"Buông ra, anh buông tôi ra..." Khương Lý đè giọng gọi, "Chung Yến Đình anh buông ra."

Chung Yến Đình phớt lờ tất cả những giãy giụa cùng kêu gọi của cậu, chỉ một lòng một dạ hôn cậu, từ môi đến gò má, từ dái tai sau đó đến cằm cậu, toàn bộ đều được anh hôn qua một lượt.

"Khương Lý." Chung Yến Đình vươn đầu lưỡi rất cẩn thận hôn chóp mũi cậu, sau đó dời mũi mình đối diện với cậu, rũ lông mi, tầm mắt rơi vào trên đôi môi bị anh hôn sưng đỏ của Khương Lý, "Xin lỗi, tôi biết em hiện tại rất phiền tôi, nhưng tôi không thể không như vậy, tôi tìm em một năm, tôi mỗi ngày đều đang nghĩ, nếu tôi không tìm thấy em thì làm sao bây giờ, tôi cũng rất hối hận, những chuyện khốn nạn tôi làm kia, tổn thương em cùng Lai Lai, tôi thật sự sai rồi, em có thể, có thể cho tôi một cơ hội hay không, chỉ một lần, để tôi bù đắp cho em, được không?"

"Tại sao?" Khương Lý giọng nói run rẩy, hỏi.

"Bởi vì thích em."

Thích? Đầu Khương Lý ong ong, hình như Chung Yến Đình từng nói qua, nhưng cậu đã quên mất, loại chuyện này không có cách nào chui vào trong đầu cậu, cũng không tin những lời quỷ quái này của anh, Chung Yến Đình biết gạt người nhất.

"Anh tìm được tôi, chuyện thứ nhất, liền đối xử với tôi như vậy sao?" Khương Lý vẫn là không cách nào nguôi ngoai, ẩn nhẫn nói: "Anh ép buộc tôi, ép tôi làm chuyện tôi không muốn làm, anh mới không gọi là thích tôi, cũng không gọi là bù đắp cho tôi."

"Xin lỗi."

Chung Yến Đình hết lần này tới lần khác hôn cậu, hết lần này tới lần khác xin lỗi cậu, giống như thế nào cũng hôn không đủ, cứ quấn lấy Khương Lý tiếp nụ hôn, lần này vươn đầu lưỡi cẩn thận từng li từng tí liếm, sau đó ở đồng thời lúc Omgea há miệng thở dốc vươn vào, mút lấy đầu lưỡi người ta, pheromone của Omega không ngừng tràn ra.

"Ưm ưm..." Khương Lý vặn vẹo thân mình muốn chạy, bị anh giam cầm trong ngực, không thể động đậy.

Hơi thở nóng rực của Chung Yến Đình toàn bộ phun sái ở trên mặt cậu, "Cho tôi một cơ hội, Khương Lý, cầu xin em."

Mắt Khương Lý chua xót, cậu nói: "Không."

Alpha tựa ở trên vai cậu, hô hấp trầm muộn, "Tôi sẽ cố gắng, nhưng em không thể bỏ chạy cùng người khác."

"Buông tôi ra."

Chung Yến Đình hôn cậu thêm vài phút, mới buông tha cậu, từ mặt đến cổ cùng với ngực Omega toàn bộ đều là màu đỏ, quanh thân còn lượn lờ pheromone, Chung Yến Đình cảm thấy đầu óc đều đang phát trướng.

"Đồng hồ đừng đưa cho tôi, Lai Lai cần dùng, nếu như có nguy hiểm, tôi có thể biết."

Khương Lý không rõ cậu và Lai Lai có thể có nguy hiểm gì, Chung Yến Đình tiếp tục nói: "Em đưa áo khoác cho tôi đi."

Khương Lý nghĩ tới tấm ảnh chụp trong áo khoác của Alpha, chẳng lẽ Chung Yến Đình qua đây chính là vì lấy quần áo sao?

"Vứt rồi." Khương Lý nói.

Chung Yến Đình có một nháy mắt xuất thần, dường như không tin, "Thật sự vứt rồi?"

Khương Lý nghiêng mặt đi, nói ừ, "Không phải anh nói vứt đi sao?"

Chung Yến Đình trầm mặc vài giây, sau đó cười cười, "Quên mất, tôi từng nói, em vứt ở đâu?"

"Thùng rác cổng khách sạn." Khương Lý thuận miệng nói.

"Được, vứt thì vứt thôi, không sao, vậy em ngủ sớm một chút, ngày mai tôi sắp xếp xe qua đón em, đưa hai người về nhà."

Khương Lý nói một tiếng ừ, sau đó đem áo choàng tắm trước ngực khép lại, xoay người muốn vào phòng, bị Chung Yến Đình gọi lại.

Alpha từ trong túi áo nửa người trên lấy ra một tuýp thuốc mỡ mềm, Khương Lý nhìn thoáng qua, là thuốc dị ứng.

"Cầm lấy bôi một chút." Bề mặt tuýp thuốc mỡ độ ấm hơi cao, sờ thấy rất nóng, Khương Lý chớp chớp hai cái mắt, không đi nhìn Chung Yến Đình nữa, đóng chặt cửa lại.

Cậu không biết Chung Yến Đình có phải là đã rời đi ngay lập tức không, sờ soạng trong bóng tối đi đến bên cửa sổ của phòng tổng thống, là một cửa sổ sát đất rất lớn, diện tích của phòng tổng thống này không nhỏ, là ban đầu Chung Yến Đình đặt, cậu cũng chỉ là xui khiến thế nào đi tới kéo rèm cửa sổ ra, muốn xem xem có phải là có thể nhìn thấy dưới lầu cổng lớn khách sạn hay không.

Chân hơi mềm, đứng có một lát, cậu từ trong một khe hở nhỏ hẹp, nhìn thấy Chung Yến Đình từ khách sạn đi ra.

Alpha ở cửa khách sạn đi dạo một vòng, giống như đang tìm cái gì đó, góc độ này nhìn không thấy biểu tình của anh, chỉ có thể nhìn thấy đỉnh đầu mái tóc đen nhánh của anh.

Chung Yến Đình cuối cùng cái gì cũng không tìm thấy, chạy đến một góc khác, đen như mực, Khương Lý nhìn không thấy nữa.