Chương 67: Em Ấy Là


Khương Lý sáng nay tỉnh dậy từ rất sớm, Lai Lai vẫn còn đang ngủ ngon lành bên cạnh cậu, hai má ửng hồng, Khương Lý giống như hồi nhỏ, dùng ngón tay chọc nhẹ vào má cậu bé một cái, bạn nhỏ ưm một tiếng, lật người sau đó liền tiếp tục ngủ.

Cậu lấy điện thoại xem vé xe lúc về, may mà không vội, mua vé buổi chiều, tối là có thể đến nơi, sau đó cậu định xin nghỉ thêm nửa ngày cho Khương Lai ở trường, không thể ở lại đây lâu hơn nữa, nếu không sẽ ảnh hưởng đến việc học của Lai Lai.

Mặc dù cũng sắp nghỉ đông, nhưng cứ xin nghỉ mãi thì không tốt.

Hôm qua Chung Yến Đình nói anh sẽ đến đón, nhưng thực ra cậu không muốn để Alpha đưa đi, quá phiền phức, quan trọng nhất là, cậu không biết phải đối mặt với Chung Yến Đình như thế nào, cho nên dứt khoát tránh mặt.

Ngủ dậy mặc quần áo, vết dị ứng trên cổ gần như đã lặn hết, Khương Lý cầm thẻ phòng xuống lầu, chuẩn bị mua chút đồ ăn sáng lên cho Khương Lai.

Cậu lại đến quầy lễ tân.

"Xin chào, cho hỏi chỗ ăn sáng ở đâu vậy?"

Lễ tân nhìn thấy mặt cậu, hơi sững người một chút, sau đó nói: "Ngài cứ ở trong phòng đợi là được, đầu giường có chuông, ấn một cái sẽ có người mang lên cho ngài."

Khương Lý lúng túng sờ cổ, "Không phiền đâu, tôi tự đi lấy cũng được."

Lễ tân nói: "Tiên sinh, ngài vẫn nên về phòng trước đi, tôi sẽ cho người mang lên, còn nữa, hôm nay ngài, tạm thời đừng ra ngoài nhé."

Khương Lý nghi hoặc hỏi: "Tại sao?"

Lễ tân trông có vẻ rất khó xử, nhưng cũng không giấu giếm, "Chung tiên sinh đã dặn dò, hơn nữa, ngài cũng không đi được đâu, bên ngoài có phóng viên, đều đang chầu chực ở đó."

"Cái gì?" Khương Lý sững người, ý gì cơ? Phóng viên ở đâu ra?

Cậu nhìn nữ lễ tân Omega mặc đồng phục, hỏi cô: "Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?"

Nữ lễ tân trang điểm, khuôn mặt thanh tú nhăn nhó, cô lấy điện thoại từ trên bàn bên cạnh, đưa đến trước mặt Khương Lý.

Khương Lý khó hiểu nhìn sang, khi nhìn thấy nội dung trên đó, đồng tử bắt đầu co rụt.

"Tin tức này từ rạng sáng đã có, Chung tiên sinh đã gọi điện đến dặn dò từ rất sớm, vì sự an toàn, ngài và cậu bé cứ ở trong khách sạn, tiên sinh, an ninh ở đây của chúng tôi rất tốt, sẽ không để phóng viên vào đâu, ngài có thể yên tâm."

Khương Lý chỉ nhìn chằm chằm vào màn hình tin tức trên điện thoại của lễ tân.

Đó là bức ảnh Chung Yến Đình ôm và hôn cậu ở bên cạnh đường trên cao bị sập ngày hôm qua, khuôn mặt của Chung Yến Đình dưới ống kính mờ ảo như vậy vẫn trông vô cùng tuấn mỹ, bụi bặm và vết bẩn không làm giảm đi vẻ ngoài ưu tú của anh, còn bản thân mình, được Alpha ôm vào lòng, cả người gần như bị che kín, là một tư thế vô cùng thân mật.

Còn nữa, họ nấp trong chiếc áo khoác rộng thùng thình hôn nhau.

Cậu ôm Chung Yến Đình chỉ có góc nghiêng, tuy nhiên bức ảnh tiếp theo chính là ảnh chụp chính diện của mình.

Khương Lý thực ra đã sớm quên mất bộ dạng của mình trong buổi họp báo một năm trước, nhưng bức ảnh đó lại khiến cậu nhớ lại.

Cậu mặc bộ quần áo mỏng manh bình thường, dưới vô số ống kính đã vạch rõ giới hạn với Chung Yến Đình.

Lai Lai vào ngày hôm đó bị dọa đến mức phát bệnh tim được đưa vào bệnh viện làm phẫu thuật.

Cậu và Chung Yến Đình cũng chấm dứt hoàn toàn vào lúc đó.

Khương Lý khó nhọc nuốt nước bọt, hơi thở trở nên dồn dập, tại sao bức ảnh một năm trước bị lật lại, tại sao mình và Chung Yến Đình bị chụp được?

Hôm qua...

Khương Lý nhớ ra, ở hiện trường vụ tai nạn, có rất nhiều phóng viên và máy quay, sao lại bị chụp được chứ? Đã qua lâu như vậy, còn có người nhớ đến mình sao?

"Tiên sinh." Lễ tân cất điện thoại đi, "Ngài về phòng trước đi, bữa sáng một lát nữa sẽ được mang đến."

Khương Lý thất thần trở về phòng, Khương Lai đang chui ra khỏi chăn, còn vươn vai một cái.

"Mẹ ơi, mẹ đi đâu vậy?"

Khương Lý tựa lưng vào cửa, hít sâu vài hơi, mới giả vờ như không có chuyện gì nói: "Đi lấy bữa sáng, lát nữa là chúng ta có thể ăn."

"Vâng, vậy con đi đánh răng trước."

Khương Lai chạy vào phòng tắm, Khương Lý trở nên vô cùng lo lắng, cậu đi đến cửa sổ, kéo rèm ra một chút nhìn xuống, quả nhiên, bên dưới có rất nhiều phóng viên đang ngồi chồm hổm, vác theo những chiếc máy quay đó đều chĩa về phía khách sạn, có người còn cầm điện thoại hướng lên sân thượng chụp, Khương Lý vội vàng kéo rèm lại.

Tim đập rất nhanh, Khương Lý nhìn thấy chiếc áo khoác của Chung Yến Đình trên ghế sofa.

Đồng hồ đâu? Ở đâu?

Khương Lý bắt đầu tìm đồng hồ trong phòng, cậu phải gọi điện thoại cho Chung Yến Đình.

Rốt cuộc chuyện này là sao? Tại sao lại thành ra thế này? Cậu còn phải về nhà, Lai Lai còn phải đi học.

Khương Lý không khỏi hối hận, không nên theo Chung Yến Đình đến Lâm Kinh, tại sao cậu lại đến chứ?

Khó khăn lắm mới tìm thấy đồng hồ nhưng lúc bấm gọi điện thoại bỗng do dự, Khương Lý không kìm được tay run rẩy, Chung Yến Đình có nghe máy không? Nhỡ anh không nghe thì làm sao?

Chung Yến Đình bây giờ đang ở đâu?

Tại sao gọi điện cho lễ tân mà không gọi cho mình?

Anh rốt cuộc có ý gì?

Khương Lý hoàn toàn không thể kiểm soát được những suy nghĩ lung tung của mình, chuyện xảy ra trong buổi họp báo một năm trước hết lần này đến lần khác ùa về như ác mộng, đầu ngón tay cậu dừng trên số của Chung Yến Đình rất lâu, cuối cùng lấy hết dũng khí gọi đi, tiếng chuông vang lên gần nửa phút, không có ai nghe máy.

Khương Lý cố chấp không cúp máy.

"Số máy quý khách vừa gọi hiện không có người nghe máy, xin quý khách vui lòng gọi lại sau."

Cho đến khi trong ống nghe truyền đến tiếng tút tút báo máy bận, Khương Lý mới ngồi xổm xuống đất, tay run rẩy không nghe lời, chiếc đồng hồ rơi từ tay cậu xuống thảm.

...

Chung Yến Đình vừa ra khỏi cơ quan đã có phóng viên bám theo, xe của Trình Tụng ở ngay cửa, anh gọi điện cho Chung Ngộ, bên đó không nghe máy, chưa đầy 5 phút anh nhận được tin nhắn của Chung Ngộ.

[Chăm sóc tốt cho Khương Lý và đứa bé.]

Khương Lý bị phóng viên nhận ra là Omega đã đính chính trong buổi họp báo 1 năm trước, tuy nhiên tối hôm qua vậy mà bị chụp được với tư thế vô cùng thân mật với Chung Yến Đình, tất cả mọi người đều đang nghi ngờ tính chân thực của buổi đính chính lúc đầu.

Danh tính của Khương Lý và Khương Lai lại bị đào bới, họ đang gấp rút muốn kiểm chứng xem Chung Yến Đình và Omega này rốt cuộc là mối quan hệ như thế nào.

Mà đứa trẻ đó, có phải là của Chung Yến Đình không?

Chung Yến Đình bị phóng viên bao vây, anh bây giờ không có cách nào đưa ra lời giải thích ngay lập tức, Chung Ngộ hiện tại vẫn chưa liên lạc được, không biết có phải vì chuyện này mà bị ảnh hưởng không, việc cấp bách trước mắt của anh là phải đưa Khương Lý và Khương Lai ra khỏi khách sạn trước, đảm bảo an toàn cho họ.

"Chung tiên sinh, có thể trả lời một chút không? Không phải nói ngài và Omega đó không có quan hệ gì sao? Tại sao lại xuất hiện ở hiện trường vụ tai nạn?"

"Đứa bé đâu? Đứa bé chắc cũng ở đó chứ? Ngài thực sự không có quan hệ gì với họ sao?"

"Tư thế thân mật như vậy, anh Chung, buổi họp báo đính chính 1 năm trước ngài đã làm giả sao? Hai người đã thông đồng với nhau?"

"Còn nữa, ba ngài hiện tại đang ở đâu? Ông ấy có ra mặt giải thích không?"

Phóng viên hoàn toàn không cho anh bất kỳ cơ hội thở dốc nào, tuôn một tràng tất cả những câu hỏi muốn hỏi ra, sau đó chĩa micro về phía anh, giống như nhất quyết bắt anh phải đưa ra một câu trả lời.

Chung Yến Đình bước đi khó khăn, dừng bước, đối mặt với một trong những ống kính, nói: "Phiền mọi người tránh ra, tôi sẽ đưa ra câu trả lời sau, nhưng xin đừng ngồi chầu chực ở khách sạn gây rắc rối cho người khác."

Phóng viên vẫn không buông tha.

"Bây giờ có thể trả lời trước một chút không? Quan hệ của ngài với Omega đó."

Trình Tụng xuống xe, xuyên qua đám đông phóng viên đông đúc ra hiệu cho Chung Yến Đình, ý là mau chóng rời đi.

Chung Yến Đình không dứt ra được, phóng viên cũng không định buông tha anh, lần này nếu để người đi mất, sau này cho dù có mở lại buổi họp báo thì câu trả lời cũng chưa chắc đã giống nhau, đã có vết xe đổ ở phía trước, họ bắt buộc hôm nay phải bắt Chung Yến Đình đưa ra câu trả lời ngay tại hiện trường.

Điện thoại trong túi đang rung, tuyến thể sau gáy cũng đang đau âm ỉ, phóng viên vẫn đang truy hỏi.

"Chung tiên sinh, cậu ấy là Omega của ngài sao?"