Chương 68: Hôn Môi Và Thích


Khương Lý ở khách sạn từ sáng đến chiều, trong khoảng thời gian này trạng thái luôn không tốt, hồn siêu phách lạc, Khương Lai nhìn ra được, nhưng cũng không dám hỏi nhiều, buổi chiều chưa tới 3 giờ, cậu bé được Khương Lý bảo đi ngủ một lát trước, cậu bé liền ngoan ngoãn cởi quần áo lên giường.

"Mẹ ơi......" Khương Lai rúc trong chăn, hai con mắt mở to tròn xoe, hỏi: "Chúng ta còn có thể về nhà không ạ?"

"Đương nhiên có thể, sao lại hỏi vậy?"

Khương Lai mím môi, không biết nói thế nào, hôm nay Chung Yến Đình vẫn luôn chưa từng xuất hiện, cậu bé cùng mẹ cứ luôn ở trong cái khách sạn này, luôn cảm thấy kỳ kỳ quái quái.

"Không có gì." Cậu bé gối lên gối đầu, nửa khuôn mặt đều lún vào trong, giọng nói nghẹt mũi, "Mẹ có muốn ngủ cùng không ạ?"

Khương Lý cười cười, đưa tay đi xoa tóc cậu bé, nói: "Không cần, con ngủ trước đi."

"Vâng."

Khương Lai kỳ thật không mấy ngủ được, nhưng vẫn nhắm mắt nỗ lực để bản thân đi vào giấc ngủ, nói không chừng đợi cậu bé tỉnh dậy, Chung Yến Đình liền qua đây đưa bọn họ về nhà.

Sau khi nhắm mắt, luôn cảm thấy thời gian trôi qua thật lâu, nhưng cậu bé một chút buồn ngủ cũng không có, trong tai nghe thấy có người gõ cửa, sau đó cậu bé lén mở mắt ra, nhìn thấy mẹ đi mở cửa.

Cậu bé không nhìn thấy phía bên kia, càng nhìn không thấy là ai tới, giọng nói chuyện cũng không giống Chung Yến Đình, hình như là một người đàn ông xa lạ.

Khương Lý lúc nghe thấy tiếng gõ cửa, theo bản năng liền cho rằng là Chung Yến Đình, nhưng lại nghĩ, Chung Yến Đình hiện tại sao còn có thời gian qua đây, giống như một năm trước bị thím tố cáo anh có con xong, Alpha liền không xuất hiện nữa, lần này chắc cũng vậy thôi.

Cậu cùng Khương Lai, chung quy vẫn là phiền phức của Chung Yến Đình, là chướng ngại vật chỉ biết ảnh hưởng đến tiền đồ của anh mà thôi.

Cậu chần chừ rất lâu, mới đi mở cửa.

Tuy rằng đã nghĩ tới không phải Chung Yến Đình, nhưng cũng chưa từng đoán được là Trình Tụng.

Ấn tượng của cậu về Trình Tụng chỉ dừng lại ở tiệm trà sữa đó, lúc cậu bị yêu cầu thay Chung Yến Đình làm sáng tỏ, trên người Alpha có khí trường mạnh mẽ không thể phớt lờ, mỗi lời nói cử chỉ đều làm cho cậu không cách nào chống cự, chỉ muốn lùi bước.

Đó là sợ hãi, không giống với lúc đối diện với Chung Yến Đình, Trình Tụng là sự tồn tại lớn tuổi hơn, cường thế hơn so với Chung Yến Đình.

Trình Tụng mặc một chiếc áo khoác dáng dài màu đen, nhìn qua giống hệt chiếc trên người Chung Ngộ ở phía đường cao tốc đêm hôm đó, bên trong là một chiếc áo mặc lót cao cổ màu đen, tóc được chải chuốt rất tùy ý, Khương Lý chỉ nhìn y một cái liền rũ mặt xuống, nhìn thấy đôi găng tay da Trình Tụng đang đeo trên tay.

"Tôi tới đón cậu." Trình Tụng nói.

Tay Khương Lý nắm lấy tay nắm cửa, đốt ngón tay phát trắng, nhịp tim vẫn luôn rất nhanh, "Phải đi đâu?"

"Rời khỏi đây trước."

Khương Lý liếm môi, phát hiện môi dưới không biết từ lúc nào vì khô mà tróc da, cậu theo bản năng dùng răng cắn một cái.

"Là...... lại muốn tôi đi làm sáng tỏ sao?" Cổ họng Khương Lý khống chế không được mà phát run, cậu nói: "Tôi phải đưa Lai Lai rời đi trước."

Cậu không nhìn thấy thần sắc gần như cứng đờ của Trình Tụng, chỉ nghe thấy người nọ nói: "Không phải ý này, các người cùng đi, dù sao không thể cứ luôn ở lại chỗ này."

"Không cần." Khương Lý nhắm mắt lại, giống như tiếp nhận một loại kết quả nào đó, cậu nói: "Lai Lai ở chỗ này là được, đợi tôi về tôi sẽ đưa thằng bé rời đi."

Cậu vô số lần hối hận một năm trước không nên đưa Lai Lai tới họp báo, lúc đó thực sự không nghĩ quá nhiều, chỉ nghĩ sau khi rời khỏi họp báo cậu trực tiếp cùng đứa nhỏ đi ra bến xe, không về nơi đó nữa, thế nhưng phóng viên giống như phát điên ùa tới, nếu biết sẽ như vậy, cậu chết cũng không thể để Lai Lai đi cùng.

"Cậu đang nói cái gì vậy?" Trình Tụng thở dài một tiếng, "Không phải bắt cậu làm sáng tỏ, chỉ là đưa các người đến nơi an toàn mà thôi."

Khương Lý không rõ nguyên do nhìn y một cái, "Anh ta đâu?"

"Nó đang xử lý một số việc." Trình Tụng không có tiếp tục nói xuống nữa, Khương Lý cũng không có hỏi thêm.

Khương Lai đã sớm bò dậy từ trên giường, nhìn thấy mẹ cậu bé đang nói chuyện với một người đàn ông xa lạ, nói là xa lạ, cũng không hẳn, trí nhớ của cậu bé rất tốt, lập tức liền nhận ra Trình Tụng.

"Mẹ ơi." Bé gọi rất khẽ, nhưng mắt thì nhìn về phía Trình Tụng.

Khương Lý xoay người, tìm quần áo ra mặc vào cho cậu bé, Trình Tụng đứng ở cửa nhìn Khương Lý ngồi xổm người xuống kéo khóa kéo cho Khương Lai, trong lòng dường như có thứ gì đó đang cào xé, một cảm giác rất quái dị.

Ba người đi xuống lầu, Trình Tụng đi về phía cửa lớn, Khương Lý do dự, gọi y lại: "Ngài định...... đi từ đó sao?"

Dáng người Trình Tụng tuấn tú, nghiêng người nói với cậu: "Các lối ra của khách sạn đều có phóng viên, đi từ đâu cũng như nhau thôi, có vệ sĩ, đừng lo lắng, che chắn cho đứa nhỏ là được."

Khương Lý vẫn sợ hãi, chuyện của một năm trước vẫn còn rõ mồn một trước mắt, cậu không muốn Lai Lai bị kéo vào trong những chuyện này nữa.

Trình Tụng đi phía trước cậu, cậu cùng Khương Lai đi theo phía sau, vừa đẩy cánh cửa kính lớn của khách sạn ra, liền có mấy vệ sĩ mặc vest đen vây quanh, bảo vệ cậu và Khương Lai rất chặt.

Còn chưa đi ra được mấy bước chân, vừa xuống bậc thang, phóng viên trong nháy mắt ùa lên như ong vỡ tổ, Khương Lý một tay dắt Khương Lai, một tay bịt mắt cậu bé không cho nhìn những thứ này.

Bởi vì có vệ sĩ ngăn cản phóng viên, không có người nào có thể chạm vào cậu và đứa nhỏ, bọn họ chỉ có thể đuổi theo Trình Tụng đi phía trước nhất không ngừng hỏi han.

"Trình tiên sinh, ngài đích thân tới đón bọn họ, có phải bọn họ có quan hệ không bình thường với ngài hay không?"

"Một năm trước con trai ngài vì tranh cử mà nộp bản giám định ADN lên là giả đúng không?"

"Đứa trẻ đó quả thực là của nhà họ Chung, cho nên nói buổi họp báo một năm trước đều là giả có phải không?"

"Trình tiên sinh, Trình tiên sinh, có thể đưa ra một câu trả lời không? Ngài với tư cách là bạn đời của thị trưởng Chung, không thể nào không biết chuyện này chứ?"

Có ống kính chĩa tới, Trình Tụng mặt không biểu cảm đi về phía trước, đưa ra một bàn tay chắn lấy máy ảnh gần y nhất, người nọ trực tiếp vượt qua y muốn chụp Khương Lý phía sau, bị y bắt lấy, một phen ấn camera xuống dưới.

Ngữ khí của Trình Tụng quá mức bình tĩnh và điềm nhiên, "Muốn chụp ảnh muốn phỏng vấn thì đi tìm những người họ Chung kia, tôi không giải thích gì nhiều, phiền tránh ra."

"Chung Yến Đình nói đó là Omega của ngài ấy." Có phóng viên nói: "Cho nên ban đầu chính là vì để tranh cử thành công mới lựa chọn làm giả che giấu, ngài cũng thừa nhận đúng không?"

Trình Tụng đối với vệ sĩ ra một thủ thế, vệ sĩ lập tức đẩy những phóng viên kia ra, Trình Tụng dẫn Khương Lý cùng Khương Lai lên xe.

Phóng viên không cách nào đi theo được nữa, chỉ có thể đứng tại chỗ.

Khương Lý cũng không biết nơi an toàn mà Trình Tụng nói muốn đưa cậu đi là ở đâu, cậu chỉ nắm lấy tay Khương Lai, lòng bàn tay đều mướt mồ hôi, suốt dọc đường đều không nói chuyện.

Nửa giờ sau, xe dừng trước một căn biệt thự, Trình Tụng bảo bọn họ xuống xe.

Khương Lý dại ra, nơi xa lạ làm cho cậu không biết làm sao, "Chỗ này......"

"Là nhà tôi."

Khương Lý khó hiểu nhìn y, hỏi: "Tới đây, làm gì?"

"Ở đây an toàn nhất." Trình Tụng nói: "Trước khi chuyện này được giải quyết xong, cậu và đứa nhỏ cứ ở đây."

"Tôi...... tôi phải về."

"Biết, nhưng hiện tại không được."

Khương Lý cắn thịt mềm bên trong khoang miệng, hỏi y: "Có ý gì? Ngài không cần tôi thay các người làm sáng tỏ, vậy muốn tôi làm gì?"

Đôi mắt Trình Tụng từ khuôn mặt trắng bệch gầy gò của cậu dời đến trên người Khương Lai, bạn nhỏ dường như cũng rất sợ y, trốn sau lưng Khương Lý, y chỉ có thể nhìn thấy bàn tay trắng trẻo nắm chặt của Khương Lai.

Y lần đầu tiên cảm thấy nói chuyện giải thích rất khó khăn, buổi họp báo một năm trước quả thực đã để lại cho Khương Lý ký ức không thể xóa nhòa, đến nỗi tới tận hôm nay Omega đều còn cho rằng chính mình đi tìm cậu vẫn cứ là vì để cậu phủi sạch quan hệ với Chung Yến Đình.

"Cậu không cần làm gì cả."

Khương Lý giống như không quá tin, không chịu xuống xe, Trình Tụng tháo hai chiếc găng tay, đặt vào túi áo khoác.

"Đình Đình đã thừa nhận quan hệ của cậu với nó trước mặt phóng viên, nó hiện tại phải giải quyết tất cả dư luận hiện tại cũng như gánh chịu hậu quả việc nó làm giả giám định ADN một năm trước."

Khương Lý ánh mắt tán loạn, không nghe rõ, "Ý gì...... cơ?"

"Xuống trước đi đã." Trình Tụng nói: "Vào nhà."

Bước chân Khương Lý phù phiếm, đi vào căn biệt thự đó, Trình Tụng xách hành lý thay cậu, đặt ở trên thảm phòng khách.

Trình Tụng nhìn dáng vẻ còn phải rời đi, y đút hai tay vào túi quần, nói với Khương Lý: "An ninh chỗ tôi rất nghiêm, ngay cả một con chó cũng không vào được, đừng lo lắng, có người sẽ làm đồ ăn cho các người, tôi phải ra ngoài một chuyến."

Khương Lý hỏi ra vấn đề cậu muốn hỏi nhất, "Khi nào chúng tôi có thể đi?"

"Tạm thời chưa rõ, nhưng chắc sẽ không quá lâu, đợi Đình Đình về tìm cậu."

"Anh ta......"

Trong đầu Khương Lý không kìm được nhớ tới câu vừa nãy Trình Tụng nói, Chung Yến Đình thừa nhận quan hệ giữa bọn họ, ý là cũng thừa nhận quan hệ của Lai Lai với anh sao?

Tại sao anh phải làm như vậy?

Trình Tụng nói: "Tôi đi đây."

Khương Lý trầm mặc, sau khi Trình Tụng rời đi, Khương Lai dùng ngón tay gãi lòng bàn tay cậu, bất an gọi mẹ, Khương Lý xoa tóc cậu bé mang tính an ủi.

Trình Tụng sắp xếp một người giúp việc, xách đồ đạc thay bọn họ vào căn phòng trên lầu.

"Tiên sinh, ngài có thể nghỉ ngơi một lát trước, lát nữa tôi làm cơm xong sẽ gọi mọi người xuống ăn."

Người giúp việc rất khách sáo, một chữ cũng không hỏi nhiều, đầu óc Khương Lý vẫn là một mảnh trống rỗng, gật gật đầu, nói cảm ơn.

Khương Lý là không có khẩu vị gì để ăn đồ cả, nhưng Khương Lai phải ăn, có điều Khương Lai vẫn luôn thấp thỏm lo âu, Khương Lý lúc đang ăn cơm hỏi cậu bé: "Lai Lai, sao vậy con?"

Mắt Khương Lai đỏ đỏ, hỏi: "Mẹ ơi, có phải xảy ra chuyện gì không ạ? Sao chúng ta cứ mãi không về nhà vậy?"

Khương Lý đau lòng nâng mặt cậu bé, dỗ cậu bé: "Làm gì có chuyện gì đâu, chỉ là về nhà phải đợi thêm chút nữa, được không?"

"Vậy còn chú thì sao?" Khương Lai hỏi: "Có phải hai người cãi nhau không? Chúng ta lại phải chuyển nhà sao?"

Cậu bé thật ra cái gì cũng hiểu, nhưng không nói, mẹ một mình dẫn theo cậu bé thực sự rất vất vả, nhưng cậu bé nhìn ra được, mẹ hình như vẫn là không thích chú, vậy một mình cậu bé thích cũng chẳng có tác dụng gì, tuy rằng chú hiện tại đối xử với cậu bé khá tốt, nhưng cậu bé vẫn là thích mẹ nhất.

"Không có không có, bảo bảo không buồn." Khương Lý xoa nắn mặt cậu bé, bụng ngón tay ma sát dưới mắt cậu bé, "Bảo bảo của mẹ cứ thích chú như vậy sao? Anh ta có gì tốt chứ?"

Khương Lai đỏ mặt, "Không có, thích mẹ, chính là...... chú ấy từng giúp con, thì, thì......"

"Anh ta giúp con cái gì?"

"Giúp con đi chỗ Tiểu Giác đòi lại đồng hồ mà." Giọng Khương Lai không lớn, giống như đang lầm bầm lầu bầu hơn, "Con không thích Tiểu Giác, cũng không thích bà nội Lưu, mẹ đừng ở bên cạnh chú Trần Phong có được không ạ?"

Khương Lý không hiểu sao Lai Lai lại nhắc tới chuyện này, vội vàng nói: "Đương nhiên không ở bên cạnh anh ta, mẹ cũng không thích anh ta đâu, Lai Lai mới không có ba dượng, Lai Lai xứng đáng với những gì tốt nhất!"

Khương Lai đột nhiên sán vào ôm cậu, cả khuôn mặt đều vùi vào trong ngực cậu, tư thế cực độ ỷ lại, Khương Lý thuận thế ôm lấy cậu bé.

"Bảo bảo ngoan, ăn cơm cơm, mau lớn cao."

Khương Lai nhăn mũi, "Con không phải em bé sơ sinh nữa, mẹ sao còn dỗ con như vậy."

Khương Lý cười cười, "Con vĩnh viễn đều là tiểu bảo bảo của mẹ mà."

Trình Tụng chuẩn bị riêng cho Khương Lai một căn phòng, nhưng Khương Lai sợ người lạ, không nguyện ý đi ngủ, Khương Lý liền để cậu bé ngủ cùng mình.

Buổi tối cậu bé ngủ sớm, đoán chừng ban ngày cũng đã mệt, Khương Lý tắt đèn, nghe tiếng hít thở bình ổn của đứa nhỏ nằm ở bên cạnh giường.

Chiếc đồng hồ đó vẫn còn trên người mình, nhưng cậu không có đi xem, không biết Chung Yến Đình có gọi tới hay không, nhưng cậu nghĩ, dường như không quan trọng.

Cậu lấy điện thoại của mình ra, không biết có phải những lời ban ngày Trình Tụng nói với cậu khiến cho cậu khó ngủ hay không, cậu tìm kiếm tên Chung Yến Đình trong điện thoại.

Cậu muốn xem xem chuyện này rốt cuộc đã phát triển tới mức độ nào, nói thật lòng, cậu không muốn ở lại nơi này.

Về các báo cáo tin tức của chuyện này tùy tay tìm kiếm đều là, còn đi kèm theo tên của Chung Ngộ, cậu lướt qua đại khái một chút, cũng tương đương với những gì ban ngày Trình Tụng nói.

Chung Yến Đình một năm trước vì tranh cử mà làm giả giám định ADN của Lai Lai nộp lên nên đã thuận lợi ngồi vào vị trí khu trưởng, hiện tại bị khui ra, dư luận đang ở trên đầu sóng ngọn gió, Khương Lý tùy tiện ấn mở một cái đều là đang mắng anh.

Nói anh đức không xứng với vị trí, nói anh dựa vào cây đại thụ, nói anh nếu không phải vì Chung Ngộ thì thế nào cũng không thể ngồi lên ghế chủ tịch khu nhanh như vậy, còn nữa? Mắng anh vứt vợ bỏ con, mắng anh là kẻ cặn bã, vân vân.

Khương Lý không nguyện ý xem nữa, cậu không cẩn thận ấn vào một đoạn video dưới tin tức, khuôn mặt Chung Yến Đình liền xuất hiện.

Alpha mặc vẫn là chiếc áo khoác hôm đến khách sạn gặp cậu kia, trên vai cũng như trước ngực dính chút vết bẩn.

"Chung tiên sinh, cậu ấy là Omega của ngài sao?"

Đột nhiên có tiếng người truyền ra, Khương Lý sợ đến mức vội vàng tắt âm lượng, sau đó mắt nhìn chằm chằm màn hình, miệng Alpha mở ra đóng lại, nói câu gì đó, Khương Lý cảm thấy mình không nhìn ra được, cậu nhìn Khương Lai đã ngủ, tầm mắt không tự chủ được dời lên màn hình.

Cậu chỉnh âm lượng lớn hơn một chút, đầu ngón tay kéo thanh tiến độ.

"Chung tiên sinh, cậu ấy là Omega của ngài sao?"

Trái tim Khương Lý không tự chủ được mà đập nhanh hơn.

"Phải."

Giọng nói của Alpha cách micro rất gần, nhả chữ cũng rất rõ ràng.

"Em ấy là, đứa trẻ cũng là của tôi."

Tiếng nghi vấn của phóng viên liên tiếp vang lên, nhưng Khương Lý thông thông đều không nghe thấy nữa.

"Em đang xem cái gì?"

Giọng nói của Chung Yến Đình phảng phất từ trong điện thoại nhảy ra, nhưng so với trong loa càng thêm phần chân thực hơn.

"Làm gì vậy?"

Có đôi bàn tay lạnh lẽo từ vòng eo ôm lấy cậu, trên cổ cũng bị dán vào, hấp thụ nhiệt độ của cậu.

"Cái......" Khương Lý phí sức muốn xoay người lại, nhưng bị ôm chặt cứng, "Buông ra."

"Để tôi ôm một lát."

"Chung Yến Đình, anh, buông ra trước đã." Khương Lý không dám dùng sức giãy giụa, cũng không dám lớn tiếng nói chuyện, Khương Lai ngay bên cạnh cậu, sợ đánh thức cậu bé.

Chung Yến Đình cả người đều rất lạnh, gò má ở trong cổ cậu cọ tới lui, biết nhiệt độ từ từ hồi tăng, anh mới ôm Khương Lý để cậu xoay người, đối diện với anh.

Khương Lý nhìn không rõ mặt anh, chỉ có thể cảm nhận hơi thở thô nặng của Alpha.

"Chung Yến Đình, anh đi đâu?"

"Xử lý chút chuyện."

"Hừ."

"Khương Lý." Chung Yến Đình cái khác cũng không nói, chỉ gọi tên cậu, từng tiếng từng tiếng, ngữ điệu dịu dàng, phảng phất như đang thủ thỉ điều gì đó, nhưng Khương Lý nghe không ra ý tứ nào khác.

Tay cậu bị ép trên lồng ngực Chung Yến Đình, cảm thấy có chút máu lưu thông không thông, lòng bàn tay Alpha bao lấy cả bàn tay cậu.

"Anh làm gì?"

Lòng bàn tay bị nhét vào một vật cứng, đầu nhọn chọc vào lòng bàn tay cậu, Khương Lý ngẩn người, "Cái gì?"

"Chìa khóa." Chung Yến Đình sau khi đưa chìa khóa cho cậu liền không cho cậu cử động, một lần nữa đặt tay cậu lên lồng ngực mình, vị trí gần trái tim.

"Chìa khóa gì?"

"Năm em rời đi đó, nơi đầu tiên tôi tìm chính là quê em." Chóp mũi cao thẳng của Chung Yến Đình cọ bên sườn mặt cậu, "Nhưng tôi không tìm thấy em, tôi đã mua một căn nhà ở đó, đây là chìa khóa của căn nhà đó."

Khương Lý vẫn không hiểu, "Anh mua nhà ở đó làm gì?"

"Để ở chứ."

"Tại sao lại ở đó?"

"Tôi muốn đưa em đến đó ở."

Khương Lý nói không thông với anh, luôn cảm thấy Chung Yến Đình hỏi một đằng trả lời một nẻo, dứt khoát ngậm miệng.

Trong phòng ngủ vô cùng yên tĩnh, tối đen như mực, cái gì cũng không nhìn thấy, chỉ có thể nghe thấy hơi thở của nhau.

Khương Lý đã từng có lúc tưởng rằng Chung Yến Đình đã ngủ.

"Chung Yến Đình, tại sao?"

Cậu cũng không trông mong Chung Yến Đình có thể đưa ra câu trả lời cho cậu, nhưng cậu chính là muốn hỏi, "Tại sao, lại làm như vậy?"

Tại sao sau khi vứt bỏ cậu và Lai Lai, lại muốn thừa nhận quan hệ của bọn họ?

Cậu có quá nhiều chuyện không hiểu nổi, cậu không thông minh, cũng ngu muội, luôn vấp ngã ở một số chuyện rất đơn giản, nhưng cậu vẫn muốn một câu trả lời.

Cậu đợi rất lâu, lâu đến mức chính cậu cũng cảm thấy buồn ngủ.

Giọng nói thanh lãnh của Alpha giống như bị bao phủ một lớp sương giá, chính mình được ôm rất chặt, trán dán lên một nguồn nhiệt không tên, rất mềm, dường như là môi.

"Khương Lý, tôi làm sai rất nhiều chuyện, muốn bù đắp cho em, em cho tôi một cơ hội, chỉ một lần thôi."

Khương Lý túm lấy lớp vải quần áo trên vai anh, "Không sợ bị ảnh hưởng sao? Ảnh hưởng đến anh, ảnh hưởng đến cha anh."

"Không cần lo lắng, tôi sẽ giải quyết tốt thôi, cho tôi chút thời gian."

Khương Lý không thèm để ý anh nữa, anh ngược lại hơi bất an lên, ấn eo người ta dán về phía bụng nhỏ của mình, khẽ giọng hỏi: "Có thể hôn một cái không?"

Thân mình Omega rất mềm, lòng bàn tay anh dùng vài phần sức véo một cái, "Được không?"

"Không được."

Chung Yến Đình một bên nói được một bên hôn lên, trong bóng tối chuẩn xác không sai sót tìm thấy môi Khương Lý, giống như những hạt mưa li ti dày đặc, quấn quýt vô cùng, ngay cả lưỡi cũng không thò ra, chỉ ngậm lấy môi, kiên nhẫn mút vào.

Hai cánh môi trên dưới của Khương Lý đều bị anh mút đến tê dại, tiếng nước phát ra kêu lép nhép, cậu không chịu nổi muốn chạy trốn, bị Chung Yến Đình hôn càng dùng sức hơn.

Chung Yến Đình giống như bảo bối đem cậu giam cầm trong lòng mình, sợ người ta chạy mất, cuối cùng vẫn là nhịn không được thò lưỡi ra liếm, anh phát giác mình thực sự rất thích hôn Khương Lý, mỗi một cái hôn, đều có thể làm anh tiến gần đến Khương Lý thêm một phân.

Thực sự rất thích.

Tại sao anh lại phát hiện ra muộn màng như vậy?

Gò má Khương Lý ươn ướt, được Chung Yến Đình từng chút một hôn đi.

"Chung Yến Đình."

"Tôi ở đây."

Anh biết sự sợ hãi và lo lắng bấy lâu nay của Khương Lý, anh đều sẽ giải quyết hết, anh muốn Khương Lý và Khương Lai đứng cạnh anh một cách đường đường chính chính.