Chương 69: Cần Một Chút Thời Gian


Khi Trình Tụng về đến nhà đã gần 1 giờ sáng, y đỗ xe trước cửa biệt thự, đèn cổng cảm ứng nên sáng lên ngay lập tức, y tắt máy, sau đó mở cửa sổ xe, không vội xuống xe, lấy từ túi áo khoác ra một bao thuốc lá, ngậm một điếu vào miệng tìm bật lửa.

"Còn hút?"

Chung Ngộ ngồi ở ghế phụ, lạnh lùng liếc y một cái, Trình Tụng không để ý, vẫn tiếp tục tìm bật lửa của mình, Chung Ngộ rướn người tới, rút điếu thuốc trên miệng y ra, tiện tay ném ra ngoài cửa sổ.

"Anh làm gì?" Trình Tụng biến sắc, nhưng cũng không mắng chửi, chỉ nói: "Anh xuống xe đi, em muốn ở một mình một lát."

Chung Ngộ trả lời một nẻo: "Bao giờ thì cai thuốc?"

"Bao giờ anh chết, em sẽ cai." Trình Tụng rút một điếu khác từ bao thuốc ra, nói.

Chung Ngộ gật đầu, trên mặt mang theo nụ cười nhạt, ông vươn tay, lần này không chỉ lấy điếu thuốc trên tay Trình Tụng, mà lấy luôn cả bao thuốc, sau đó dưới ánh mắt ngạc nhiên của Trình Tụng, ông ngậm một điếu vào miệng, dùng chiếc bật lửa không biết lấy từ đâu ra, châm lửa.

Mùi thuốc lá ngay lập tức tràn ngập trong không gian chật hẹp của xe.

Trình Tụng cau mày, "Hóa ra nãy giờ anh ăn trộm của em?"

"Em nói bật lửa?" Chung Ngộ hơi nghiêng người, đường nét khuôn mặt mờ ảo trong làn khói thuốc, "Đồ của em chẳng phải cũng là của anh sao? Cần gì phải ăn trộm?"

Trình Tụng lười để ý đến ông, "Xuống xe."

"Trình Tụng, rốt cuộc em đang giận cái gì?"

"Em giận, hai người các anh, chẳng ai lo lắng cả, một mình em ở đây sốt ruột như kiến bò trên chảo nóng." Nụ cười của Trình Tụng dường như mang theo sự chế giễu, cũng không biết là chế giễu ai, có lẽ là chế giễu chính mình, y nói: "Sớm biết sự việc sẽ thành ra thế này, lúc đầu cần gì phải làm những chuyện đó."

"Chuyện này ai mà lường trước được? Nếu ban đầu Đình Đình không giấu em chuyện giám định ADN, thì cũng không đến nông nỗi này." Chung Ngộ nói nhẹ bẫng, "Mặc kệ nó, để nó tự giải quyết, so với những thứ khác, nó rõ ràng quan tâm Khương Lý hơn."

"Thế còn anh thì sao?"

Chung Ngộ cắn đầu lọc thuốc, không hút tiếp nữa, bản thân ông vốn không thích hút thuốc.

"Vì bản giám định ADN giả đó, toàn bộ hồ sơ của anh cần phải được xét duyệt lại, cái ghế thị trưởng này, tạm thời không ngồi được nữa."

Khác với giọng điệu nhẹ nhàng của Chung Ngộ, Trình Tụng rõ ràng có hơi lo lắng, "Đình chỉ công tác? Có bị giáng chức không?"

"Còn chưa rõ, để sau hãy nói, làm giả hồ sơ là chuyện rất nghiêm trọng, bị liên lụy là chuyện bình thường, em chẳng phải vẫn luôn không muốn anh làm cái chức quan tồi tàn này sao?" Chung Ngộ cười nói: "Cũng tốt, có thể để vợ nuôi, anh thích ăn bám."

"Chung Ngộ, em thấy anh bệnh không nhẹ đâu." Trình Tụng tức giận nói: "Anh với con trai anh giống hệt nhau, ai cũng giỏi chọc tức người khác, hóa ra nãy giờ em cứ chạy đôn chạy đáo lo liệu, hai người thấy chẳng có gì to tát, em thì thành kẻ để tâm nhiều nhất, em có làm cái chức quan tồi tàn này đâu, em lo liệu những thứ này, đầu óc em có vấn đề, làm những chuyện linh tinh làm người ta ghét, Khương Lý cũng vậy, đứa bé cũng vậy, nhìn thấy em như thấy sao chổi, sợ chết khiếp, người tốt hai người nhận hết."

"Sao em lại nghĩ như vậy?" Chung Ngộ kéo tay y, cố gắng xoa dịu y, ngón cái xoa xoa huyệt hợp cốc của y, "Cái ghế thị trưởng Lâm Kinh, cho dù anh không ngồi, cũng sẽ không có người khác ngồi, hiểu không? Chỉ là vấn đề thời gian thôi, chỉ là Đình Đình thì hơi phiền phức, nó có lẽ cả đời này không thể đi con đường này được nữa."

"Thế chẳng phải đúng ý nó sao? Em thấy nó bây giờ hận không thể cùng người ta về quê làm ruộng."

"Nó cũng phải trả giá chút gì đó chứ, nếu không anh với em làm sao đi thăm cháu được?" Chung Ngộ nói: "Anh khá thích Khương Lai, em không thấy thằng bé rất giống Đình Đình hồi nhỏ sao? Chỉ là không nổi loạn như Đình Đình, trẻ con ngoan vẫn đáng yêu hơn."

Mắt Trình Tụng không kìm được hơi đỏ lên, y nhìn Chung Ngộ, hỏi: "Anh nói thật cho em biết, một năm nay, có phải anh lén lút đi thăm bọn họ không? Dù sao cũng chỉ có anh biết bọn họ ở đâu."

Chung Ngộ không phủ nhận, "Ừ, chỉ nhìn từ xa, cậu ấy và đứa bé sống tốt là được, anh không làm phiền nhiều."

Vừa nghe thấy lời này, Trình Tụng dường như càng tức giận hơn, trực tiếp hất tay Chung Ngộ ra, thuốc cũng không muốn hút nữa liền định xuống xe, Chung Ngộ từ phía sau kéo y lại, nhìn bóng lưng y, "Trình Tụng, chuyện này luôn cần một kết quả, tuy muộn một năm, nhưng nó mãi mãi là một cái gai trong lòng Khương Lý, dù sao không ai muốn bị nửa kia của mình rũ bỏ quan hệ, huống hồ là đứa trẻ, anh nói những lời này, chỉ là hy vọng em đừng giận, Đình Đình có sự lựa chọn của riêng nó, những gì chúng ta có thể làm chẳng qua là đừng can thiệp, nếu ban đầu anh biết Khương Lai là con của Đình Đình, anh sẽ bắt nó trực tiếp rút khỏi cuộc tranh cử, nhưng sự đã thành, luôn phải vãn hồi, Đình Đình thích cậu ấy, thì mặc nó đi, Khương Lý là một Omega rất tốt, Đình Đình nên chịu trách nhiệm cho những sai lầm của mình."

Trình Tụng nắm chặt nắm đấm, những lời của Chung Ngộ dường như cũng là cái gai trong lòng y, làm sao cũng không nhổ ra được, y quay lưng về phía Chung Ngộ, nói: "Tùy hai người, em không quan tâm nữa."

"Anh là chồng em, sao có thể nói tùy được?"

Trình Tụng im lặng, Chung Ngộ nói tiếp: "Khương Lý và Khương Lai, không tiện ở lại đây lâu, phiền em đưa họ về quê trước."

"Phiền?" Trình Tụng quay đầu lại, "Có cháu nội, sai em làm chút việc còn thấy phiền?"

Chung Ngộ hiếm khi mang theo sự tức giận, bàn tay chuyển từ cổ tay Trình Tụng lên gáy y, bóp nhẹ, "Không cãi chồng, em khó chịu đúng không?"

Trình Tụng hơi ngửa cổ, nói: "Đúng."

Chung Ngộ thở dài, buông y ra, hai người xuống xe.

Sáng hôm sau, khi Trình Tụng xuống nhà, liền nhìn thấy Khương Lý dẫn con ngồi ăn sáng ở bàn ăn, đứa nhỏ uống xong ly sữa, quanh miệng dính một vòng sữa, Khương Lý mỉm cười dùng khăn giấy lau cho cậu bé, khiến Khương Lai cũng cười theo, tuy nhiên nụ cười biến mất ngay khoảnh khắc nhìn thấy y, Khương Lai ôm ly cúi đầu xuống, cơ thể bất giác xích vào gần Khương Lý, Omega thấy hành động mất tự nhiên của cậu bé, quay mặt sang, cũng nhìn thấy y.

Trình Tụng vốn định rời đi luôn, trả lại cho họ sự yên tĩnh, ai ngờ Khương Lý gọi y lại.

"Trình tiên sinh, cùng ăn đi."

Trình Tụng liền ngồi xuống, sữa trong ly của Khương Lai đã uống cạn, cậu bé cầm thìa xúc cháo ăn, từng ngụm nhỏ, hàng mi dài như hai chiếc quạt, chóp mũi hơi ửng đỏ, màu đỏ lan ra tận hai má, mỗi lần ăn một ngụm cháo, cậu bé đều mím môi, đôi môi bóng loáng, đột nhiên y lại nhớ đến lời Chung Ngộ nói tối qua, ông nói Khương Lai trông rất giống Chung Yến Đình hồi nhỏ, Trình Tụng nhìn kỹ rất lâu, cảm thấy Chung Ngộ nói dường như không sai, là rất giống, nhưng ngoan hơn Chung Yến Đình rất nhiều.

Bữa sáng người giúp việc đưa cho y, y một miếng cũng không động đến, y không giỏi mở lời, Khương Lý càng không cần phải nói, nhưng lúc này, y cũng biết nên nói điều gì đó, ở công ty y đã quen ra lệnh, bây giờ lại do dự không biết mở miệng thế nào để hai mẹ con này bớt ác cảm với mình.

"Chung... Chung Yến Đình hôm qua có về không?"

Tay Khương Lý khựng lại một chút, sau đó nói: "Có, nhưng lúc dậy thì không thấy đâu nữa."

"Ừ." Trình Tụng nói: "Tôi tìm thời gian..."

Khương Lý đặt đũa trong tay xuống, ngắt lời y, nói: "Trình tiên sinh, có thể phiền ngài đưa chúng tôi về được không?"

Cậu nói xong liếc nhìn Khương Lai đang ngoan ngoãn ăn cơm bên cạnh, sau đó mới nói tiếp: "Tôi biết trước đó ngài bảo phải đợi chuyện này giải quyết xong, nhưng tôi đã nghĩ lại, tôi và Lai Lai luôn dùng thân phận giả mà Chung tiên sinh đưa, chắc sẽ không có ai phát hiện ra, Lai Lai vẫn cần đi học, chúng tôi cũng... không muốn ở lại đây nữa."

Khương Lý thẳng thắn hơn y tưởng tượng, cũng thản nhiên hơn, Trình Tụng cuộn ngón tay lại, ừ một tiếng.

"Cảm ơn."

"Hôm nay đi." Trình Tụng nói: "Đình Đình thì sao? Cậu nói với nó chưa?"

Khương Lý lắc đầu, như đã hạ quyết tâm gì đó, đầu tiên nói với Khương Lai: "Lai Lai, ăn xong chưa? Ăn xong thì về phòng trước đi, lát nữa chúng ta về nhà."

"Vâng."

Sau khi Khương Lai lên lầu, Khương Lý mới nói: "Chưa, đừng nói với anh ta, tôi và Lai Lai tự đi là được."

Trình Tụng há miệng, đoán ra được điều gì đó, "Khương Lý, chuyện này không cần lo lắng, chúng tôi..."

"Không phải." Khương Lý một lần nữa ngắt lời y, cân nhắc từ ngữ nói: "Chỉ là cảm thấy, ở lại đây cũng chẳng có, chẳng có ý nghĩa gì."

Cậu không biết Chung Yến Đình sẽ làm thế nào, cũng không biết Alpha sẽ phải gánh chịu hậu quả gì, cậu chỉ chọn cách trốn tránh, cho dù Chung Yến Đình đã thừa nhận trước mặt truyền thông Lai Lai là con của anh, cũng nói mình là Omega của anh, nhưng trong lòng cậu hiểu rõ, đâu có đơn giản như vậy, giữa cậu và Chung Yến Đình, có lẽ vẫn cần thêm một chút thời gian để giải quyết.

Trình Tụng nhìn ra được, Khương Lý rất sợ y, có lẽ chuyện một năm trước đã để lại cho cậu quá nhiều ám ảnh, đôi tay Omega đặt trên đùi trắng bệch.

"Vậy tôi đi thu dọn đồ đạc, làm phiền ngài."

Chưa hết một bữa sáng, Khương Lý đã nói với y hai lần từ phiền, Trình Tụng cảm thấy ngực rất tức, cho dù y không thấy phiền, nhưng cũng không thể đưa ra bất kỳ lời giải thích nào, chỉ gật đầu nói được.

Khương Lý về phòng, Khương Lai đang ngồi xổm trên mặt đất nhìn chằm chằm chiếc vali ngẩn người.

"Lai Lai sao vậy?"

Khương Lai ngẩng mặt lên, hỏi: "Mẹ ơi, con thu dọn đồ đạc xong rồi, hôm nay chúng ta đi luôn ạ?"

Miệng Khương Lý hé mở, rất lâu sau cũng không thốt ra được một chữ nào, sự áy náy đối với Khương Lai chỉ tăng chứ không giảm, cậu dường như luôn đưa con chuyển nhà, dường như bất luận thế nào, họ cũng không có cách nào có một mái ấm thực sự ổn định và trọn vẹn.

"Ừ, về nhà, không phải còn phải đi học sao? Sắp nghỉ đông mà, à đúng rồi." Khương Lý ngồi xổm xuống cạnh cậu bé, lấy chiếc đồng hồ từ trong túi ra, là chiếc Chung Yến Đình tặng, đưa cho cậu bé: "Cầm lấy đi."

Khương Lai chớp chớp mắt, không nhận, "Sao vậy ạ? Không phải nói trả lại cho chú sao?"

"Chú ấy tặng cho con, sao phải trả lại."

"Nhưng mà..."

Khương Lý cười nhét chiếc đồng hồ vào lòng bàn tay mềm mại của cậu bé, xoa đầu cậu bé, nói một câu không đầu không đuôi: "Lai Lai muốn làm gì cũng được."

Khương Lai thực ra nghe không hiểu lắm, chiếc đồng hồ đó mang theo nhiệt độ cơ thể của Khương Lý, cậu bé cảm thấy hơi nóng.

Trình Tụng chuẩn bị xong xe, đang đợi ở cửa, Khương Lý và Khương Lai xách hành lý lên xe, xuất phát từ Lâm Kinh, dường như mất nhiều thời gian hơn so với lúc Chung Yến Đình đưa cậu đến, có thể là do cầu vượt bị sập, nên họ phải đi đường vòng, Khương Lai cứ lên xe là muốn ngủ, gục trên đùi cậu ngủ mơ màng, Trình Tụng ngồi ở ghế phụ, thỉnh thoảng nghe điện thoại hoặc trả lời tin nhắn, Khương Lý thấy mệt thì chợp mắt một lát, nhưng cơ bản là không ngủ được, cậu cứ nhìn cảnh vật ngoài cửa sổ ngẩn người.

Đến nhà trời đã tối, Khương Lý đau nhức cả người, tính nhẩm thời gian, hơn 6 tiếng đồng hồ, đang định đánh thức Lai Lai, Trình Tụng đã lên tiếng trước.

"Khương Lý." Giọng Trình Tụng sau một thời gian dài im lặng nghe rất khàn.

Khương Lý sửng sốt một chút, nhìn về phía ghế trước, "Ngài sao vậy?"

"Chuyện một năm trước, tôi xin lỗi cậu, đã đưa ra một số quyết định tự cho là tốt cho Đình Đình."

"Không sao." Khương Lý nói chuyện không được trôi chảy lắm, nhưng rất cố gắng nói: "Thực ra, tôi chưa từng nghĩ đến việc nói cho Chung Yến Đình biết Lai Lai là con của ai, vốn dĩ là tôi một mình nuôi thằng bé, tôi không cầu xin gì khác, tôi chỉ hy vọng Lai Lai khỏe mạnh là tốt."

Trình Tụng muốn nhìn họ qua gương chiếu hậu, nhưng trong xe ánh sáng không tốt, Trình Tụng đành bỏ cuộc.

"Lai Lai, tỉnh dậy đi, chúng ta phải đi thôi." Khương Lai ngủ đến mức nước dãi sắp chảy ra, bị Khương Lý vỗ mặt mấy cái, mới từ từ dùng mu bàn tay lau khóe miệng.

"Ưm... về nhà, về nhà rồi ạ?"

"Đúng vậy."

Khương Lai xoa xoa mặt cho tỉnh, trước khi mở cửa, do dự, nghĩ đi nghĩ lại, mới nắm tay Lai Lai, nói: "Chào tạm biệt đi con."

Khương Lai gật đầu, hướng về phía Trình Tụng, miệng đã hé mở, nhưng vì cách xưng hô mà làm khó, hàng lông mày thanh tú nhíu chặt.

Nên gọi là gì? Là... là gọi chú sao? Nhưng hình như không đúng, vậy... gọi ông? Hình như càng không đúng, người đàn ông này rõ ràng chưa đến tuổi đó.

Đến cuối cùng cậu bé chỉ nhìn Khương Lý như cầu cứu, nhỏ giọng ghé vào tai cậu: "Mẹ ơi... gọi là gì ạ?"

Đừng nói Khương Lý, Trình Tụng cũng sững sờ, thực ra đến tận bây giờ, y vẫn có phần chưa thể chấp nhận được sự thật đứa nhóc này là cháu nội của mình, chưa nói đến chuyện khác, nếu gọi là ông, Khương Lý sẽ đồng ý sao? Cho dù gọi là ông, vậy gọi Chung Ngộ cũng là ông? Chẳng nhẽ lại gọi y là bà?

Nhắc đến cách xưng hô này, Trình Tụng không khỏi rùng mình, có hơi không thể chấp nhận được.

"Tùy cháu, tôi tên là Trình Tụng, cháu gọi tên tôi cũng được."

Khương Lai vội vàng xua tay, kiên quyết lắc đầu, nghiêm túc nói: "Vậy sao được, không được đâ, mất lịch sự lắm."

Trình Tụng bật cười: "Không sao, không gọi cách xưng hô không tính là mất lịch sự."

"Thật ạ?"

"Ừ, cháu làm gì cũng được coi là lịch sự."

"Dạ?" Khương Lai ngơ ngác, "Tại sao ạ? Ở trường không dạy như vậy."

"Tôi nói vậy."

Khương Lai cuối cùng cũng không rặn ra được từ nào, chỉ đơn giản nói một câu tạm biệt, sau đó cùng Khương Lý xuống xe, hai người xách một chiếc vali nhỏ biến mất trong gương chiếu hậu.

Trình Tụng châm một điếu thuốc ở ghế phụ, hút xong mới rời đi.