Chương 7: Cậu Có Phải Vẫn Còn Thích Tôi Không?


Khương Lý tra chìa khóa vào ổ khóa xe đạp điện, mũ bảo hiểm còn chưa kịp nghĩ đến việc đội thì đã vội vàng muốn đi, nhưng cậu không đi được, có người trực tiếp chắn trước đầu xe điện của cậu, trước mắt trong nháy mắt tối sầm lại, tim bỗng nhiên đập rất nhanh, cậu chỉ nhìn thấy một đôi giày thể thao màu trắng, dây giày bên trên buộc loạn xạ ngầu, cậu nhớ lại, Chung Yến Đình thời đi học chính là như vậy, mãi mãi sẽ không buộc dây giày, để cho tiện thì thắt luôn một cái nút chết.

Cái lúc đó, Khương Lý luôn rất kiên nhẫn ngồi xổm bên chân Chung Yến Đình vào giờ giải lao, dùng ngón tay tháo từng chút một cái nút chết kia ra, sau đó buộc lại cho anh một cái nơ bướm thật đẹp.

Cậu không biết mệt mỏi làm cái đuôi nhỏ của Chung Yến Đình, hay nói đúng hơn, làm bạn trai nhỏ của Chung Yến Đình, cậu cho rằng, Omega xinh đẹp thì nên được chăm sóc, huống hồ, cậu thích Chung Yến Đình, cậu sẵn lòng làm bất cứ việc gì vì Chung Yến Đình, mỗi lần buộc dây giày cho anh xong, đều có thể nhận được một nụ hôn nhẹ nhàng ở góc khuất nào đó trong trường học mà không ai biết.

"Khương Lý." Chung Yến Đình mặc một thân đồ đen, gần như hòa vào trong màn đêm, gọi tên cậu: "Thật trùng hợp, lại gặp nhau rồi."

Chung Yến Đình dường như thực sự chỉ là chào hỏi cậu một cách bình thường, Khương Lý hít vào một hơi thật nhẹ, sau đó ừ một tiếng: "Phiền nhường đường một chút, tôi phải đi đây."

Chung Yến Đình không nghe lời cậu mà tránh ra, dáng người anh cao, đứng thẳng tắp, giống như một cây cột, Khương Lý hết cách, liền nói một lần nữa: "Nhường đường một chút."

"Chúng ta mấy ngày không gặp nhỉ? Lần trước ở nhà cậu chưa nói chuyện được bao lâu đã đi." Chung Yến Đình phớt lờ cậu, tự mình nói: "Sau đó có chút việc cũng không tìm cậu nữa, nói chuyện một chút?"

2 tay Khương Lý nắm chặt lấy tay lái xe điện, trong lồng ngực trào lên một cảm giác bất lực: "Anh muốn nói chuyện gì? Lần trước đã nói với anh rất rõ ràng mà."

Giọng nói của Chung Yến Đình hơi khàn khàn, chắc là đã hút thuốc, khoảng cách giữa Khương Lý và anh không tính là quá xa, nhưng cũng không gần, vẫn ngửi thấy mùi rượu thoang thoảng trên người anh.

"Tại sao cậu lại sợ tôi như vậy?" Chung Yến Đình hỏi.

Khương Lý không biết Chung Yến Đình làm sao đưa ra được kết luận này, cũng có lẽ là do bản thân cậu trước nay luôn tỏ ra rất dè dặt trước mặt anh, cậu chỉ có thể lắc đầu nói: "Tôi không có."

"Cậu có."

"Không có."

"Có." Chung Yến Đình sải bước đi về phía cậu vài bước, Khương Lý lần này không chỉ ngửi thấy mùi thuốc lá và rượu, còn có một mùi hương, cậu đoán có thể là nước hoa trên người Chung Yến Đình, là một mùi rất ngọt.

"Chung Yến Đình." Khương Lý có hơi luống cuống: "Rốt cuộc anh muốn làm gì?"

"Đã bảo là nói chuyện với cậu chút." Lần trước vì con của Khương Lý đột nhiên quay về, anh chỉ có thể rời đi, về sau cũng vẫn luôn không có thời gian, hôm nay vậy mà lại để anh bắt gặp Khương Lý ở cùng một chỗ với Tạ Sở Ngọc, trong tay còn nhận tiền Tạ Sở Ngọc đưa cho cậu.

Khương Lý quen biết Tạ Sở Ngọc từ khi nào?

Xuất hiện vào lúc anh đính hôn quả nhiên rất kỳ lạ, quả nhiên không phải trùng hợp nhỉ?

"Vậy anh muốn nói chuyện gì?" Khương Lý thỏa hiệp, vừa nãy đi giao vừa hay là đơn cuối cùng, nếu như chưa tan làm, cậu thực sự không có thời gian ở đây tán gẫu với Chung Yến Đình.

"Cậu vừa nãy còn chưa trả lời tôi, tại sao cậu sợ tôi như vậy?"

Khương Lý không có cách nào trả lời câu hỏi này, cho nên dứt khoát ngậm miệng, kể từ khi chia tay với Chung Yến Đình bao nhiêu năm nay, điều duy nhất cậu có lẽ học được chính là khi đối mặt với vấn đề không thể giải quyết hoặc không muốn giải thích thì trực tiếp lựa chọn im lặng và trốn tránh, đổi lại là trước đây, chỉ cần Chung Yến Đình hỏi, cậu sẽ 1 5 1 10 thành thật khai báo hết toàn bộ.

Chung Yến Đình lần này đi đến bên cạnh cậu, ghé sát vào cậu rất gần, mùi vị trên người càng nồng hơn, Khương Lý ý thức được mùi hương kia chắc là pheromone của Chung Yến Đình, cậu không để lại dấu vết mà dịch sang bên cạnh, tai dần dần nóng lên.

"Thôi bỏ đi, cậu không muốn trả lời, tôi không ép cậu." Giọng điệu Chung Yến Đình nghe có vẻ lười biếng: "Có điều, sao cậu lại ở đây? Cậu và Tạ Sở Ngọc quen nhau thế nào?"

"Ai?" Khương Lý nghi hoặc nói: "Không biết người anh nói là ai, tôi chỉ đến giao đồ ăn."

"Giao đồ ăn? Không làm phục vụ nữa?"

Khương Lý rũ mi mắt xuống, rầu rĩ ừ một tiếng: "Bị sa thải."

Lúc này Chung Yến Đình mới nhìn thấy chiếc áo ghile giao hàng mặc trên người Khương Lý, cho nên vừa nãy là giao đồ ăn cho Tạ Sở Ngọc? Chung Yến Đình vẫn không quá tin tưởng là trùng hợp, cứ trùng hợp như vậy sao? Lại cứ là giao cho Tạ Sở Ngọc?

"Chung Yến Đình. . . . . . " Bầu không khí rất kỳ lạ, Chung Yến Đình nói muốn nói chuyện với cậu, nhưng chỉ nói mấy chuyện đâu đâu, mùi của Alpha thỉnh thoảng chui vào trong mũi cậu, tai của cậu nối liền với cổ cho đến tận tuyến thể đều rất nóng, trước đây khi còn là Beta, cậu không ngửi thấy pheromone của Chung Yến Đình, sau này phân hóa, Chung Yến Đình cũng không còn ở đó nữa, cậu vẫn luôn không biết pheromone của Chung Yến Đình là mùi gì.

Bây giờ bên cạnh tràn ngập mùi hương, Khương Lý cảm thấy mình sắp không giữ vững được xe điện nữa, Alpha cong nửa người trên xuống, khuôn mặt tuấn tú ghé sát trực tiếp về phía cậu, vai cũng sắp tì vào cậu.

Ngay khi Chung Yến Đình ghé vào cậu gần hơn, Khương Lý vội vàng nói một câu: "Đừng đến gần tôi quá."

"Tại sao?"

Không biết có phải là ảo giác của Khương Lý hay không, Chung Yến Đình dường như đang cười.

"Tôi. . . . . . " Cậu chưa bao giờ có sự tiếp xúc ở khoảng cách thân mật như vậy với Alpha, tự nhiên không thể chống cự được sự xung kích của loại pheromone này.

Tuy nhiên Chung Yến Đình hoàn toàn không có ý định buông tha cho cậu, tầm mắt nhìn chằm chằm vào gốc tai đã đỏ ửng của Khương Lý, da dẻ ở chỗ đó giống như bị dị ứng mà nổi lên từng mảng nốt nhỏ.

"Không thích tôi như vậy sao?" Hơi thở của Chung Yến Đình ở ngay bên tai cậu, cố ý nói thấp giọng: "Trước đây cậu không phải thích tôi nhất sao?"

Khương Lý bỗng nhiên đỏ hoe mắt, vươn một tay đẩy vai anh ra, giọng nói lớn hơn đôi chút: "Anh cũng nói là trước đây mà, anh cách tôi gần như vậy, sẽ dính phải mùi của tôi, Omega của anh sẽ không vui đâu."

"Omega của tôi?" Chung Yến Đình cau mày, nhìn qua giống như đã nghe thấy lời gì đó không thể khiến anh hiểu được lắm: "Cậu sẽ không phải đang nói Tô Ngải Chân đấy chứ?"

Khương Lý không muốn nói tiếp với Chung Yến Đình những lời không có ý nghĩa gì này nữa, cậu muốn về nhà.

"Nếu anh không có chuyện gì muốn nói, tôi đi đây."

"Đợi chút." Chung Yến Đình không để cậu đi, Khương Lý cảm thấy xe điện rung lắc dữ dội một cái, ghế sau có người ngồi lên, cậu không dám tin quay đầu lại, Chung Yến Đình ngồi cũng cao hơn cậu một đoạn, rũ mi mắt nhìn cậu, nói: "Đưa tôi về nhà."

"Chung Yến Đình!" Khương Lý hiếm khi cảm thấy hơi bực bội, lồng ngực Alpha dán lên lưng cậu, nhiệt độ rất cao, xuyên qua lớp vải quần áo từng chút một thiêu đốt vào da thịt cậu, cậu trừng mắt nhìn Chung Yến Đình, giọng nói cũng khẽ run rẩy: "Anh đừng có đùa kiểu này với tôi."

"Tôi không đùa với cậu, tôi uống rượu, không có cách nào tự về được."

"Anh có thể bắt xe."

"Thân phận của tôi không thể tùy tiện ngồi xe người lạ."

Thân phận. . . . . . Khương Lý nhớ ra, Chung Yến Đình hình như là làm quan.

Khương Lý đột nhiên cảm thấy rất uất ức, tại sao Chung Yến Đình lại phải làm khó cậu như vậy, là đang trừng phạt cậu sao? Hay là báo thù cậu? Bởi vì Khương Lai trước mặt bao nhiêu người gọi anh là ba, phá hỏng tiệc đính hôn của anh, cho nên Chung Yến Đình muốn bắt nạt cậu như thế này.

Khương Lý như dỗi hờn quay đầu đi, không nhìn mặt Chung Yến Đình nữa, bởi vì không muốn để anh nhìn thấy hốc mắt đỏ bừng của mình.

"Tôi đã nói, hôm đó thực sự là ngoài ý muốn, tôi có thể xin lỗi anh, nếu anh vẫn cảm thấy không được, anh nói cho tôi biết, anh muốn tôi làm thế nào?" Khương Lý cảm thấy cổ họng rất khô, mắt cũng rất cay, cậu nói chuyện một cách máy móc: "Hoặc là, tôi cũng có thể xin lỗi Omega của anh, tôi sẽ giải thích với người ấy, tất cả chuyện này đều là hiểu lầm, tôi thực sự không phải cố ý, khách sạn cũng đã sa thải tôi, tôi hy vọng anh có thể buông tha cho tôi, Chung Yến Đình, có lẽ. . . . . . có lẽ nể tình chúng ta. . . . . . "

Giọng Chung Yến Đình lành lạnh, mang theo hơi lạnh trong đêm, hỏi cậu: "Nể tình chúng ta cái gì?"

"Nể tình chúng ta từng ở bên nhau, anh có thể đừng so đo với tôi được không?"

Khương Lý đang cầu xin anh, Chung Yến Đình nghe ra, loại cầu xin này không giống với thời đi học trước đây, Khương Lý lúc đó thường xuyên cầu xin anh, xin anh đừng tức giận, xin anh để ý đến cậu, đó là mang theo ý vị lấy lòng, còn bây giờ, là loại lảng tránh chỉ mong sao rũ sạch quan hệ với mình.

Điều này khiến anh cảm thấy một tia nghi hoặc, nếu như Khương Lý thực sự bị người ta sai khiến để anh dính bê bối không thể tham gia tranh cử, thì không nên có thái độ này, nhưng đồng thời Chung Yến Đình lại cảm thấy rất khó chịu, khó chịu với cái dáng vẻ tránh anh như tránh tà này của Khương Lý, rõ ràng trước đây giống như con cún con vây quanh anh xoay vòng, sao bây giờ lại sợ anh như thế?

Nhưng anh vẫn không thể cứ thế mà xác định Khương Lý không có quan hệ gì với những người kia, anh muốn thăm dò cho rõ ràng.

"Vừa nãy cậu nói gì?" Chung Yến Đình nhìn chằm chằm vào cái gáy trần trụi của Khương Lý, hỏi cậu.

Khương Lý xoay chuyển đầu óc, vừa nãy cậu nói rất nhiều, Chung Yến Đình là muốn nghe câu nào? Nghĩ đi nghĩ lại, vẫn cảm thấy cái Chung Yến Đình cần chắc là lời xin lỗi, cho nên lặp lại một câu: "Tôi có thể xin lỗi Omega của anh, giải thích với người ấy."

"Nếu cậu nói là Tô Ngải Chân, anh ta không phải là Omega của tôi." Chung Yến Đình nói với vẻ không hề để tâm.

Khương Lý bị câu nói này của anh làm cho ngơ ngác, cậu không biết tên của Omega trong tiệc đính hôn hôm đó, nhưng câu nói này của Chung Yến Đình là có ý gì?

Ánh mắt Chung Yến Đình chuyển từ cổ Khương Lý sang sau tai, dái tai của Khương Lý rất nhiều thịt, trông có vẻ rất mềm, trước đây anh thích nhéo nhất.

"Tôi và anh ta không phải mối quan hệ như cậu nghĩ, tôi cũng không thích anh ta." Nói xong anh cứ thế nhìn chằm chằm vào Khương Lý, muốn xem cậu có phản ứng gì.

Khương Lý không hiểu Chung Yến Đình tại sao lại phải nói cái này, cậu chỉ theo bản năng nương theo lời của Chung Yến Đình mà hỏi: "Không thích tại sao lại kết hôn?"

Cơ thể Chung Yến Đình ghé vào gần, cằm tì lên vai Khương Lý, nhếch khóe miệng: "Cậu muốn biết tại sao?"

Khương Lý cảm thấy vai rất nặng, nhún một cái, Chung Yến Đình không có phản ứng gì, ngược lại còn dựa vào cậu gần hơn, nuốt nước miếng ấp úng nói: "Không có."

"Khương Lý, cậu có phải vẫn còn thích tôi không?" Chung Yến Đình đột ngột mở miệng.

Không khí quanh thân đều trở nên loãng đi, Khương Lý cảm thấy hô hấp cũng khó khăn, cậu vẫn cứ nói: "Không có."

"Nhưng tôi cảm giác cậu dường như vẫn còn thích tôi." Chung Yến Đình duy trì tư thế thân mật này, hỏi cậu: "Nếu không tại sao cậu lại xuất hiện?"

Tại sao lại xuất hiện? Khương Lý cũng muốn biết Chung Yến Đình tại sao lại xuất hiện, khi cậu dẫn theo bé con sống một mình suốt 8 năm, gặp lại Chung Yến Đình lần nữa, lại là ở trên tiệc đính hôn của anh, Chung Yến Đình mà cậu ngày nhớ đêm mong suốt 8 năm đang đính hôn với người khác, cảm giác này quá đau khổ, nhưng cậu không có cách nào trách cứ, dù sao bọn họ cũng đã chia tay từ lâu.

"Sao không nói gì? Có phải đang giận không?"

Khương Lý cắn môi, không biết nên nói gì cho phải: "Tại sao tôi phải giận?"

Chung Yến Đình nói: "Giận tôi năm đó chia tay với cậu, giận tôi rời bỏ cậu."

Giọng điệu của Alpha rất chắc chắn, giống như tin chắc rằng Khương Lý chính là vì chuyện chia tay năm đó mà chọn cách xuất hiện để trả thù anh.

Dù sao năm đó Khương Lý ngoại trừ anh ra, không còn người nào có thể dựa dẫm nữa.

Rất nhiều lúc, Khương Lý quả thực đã nghĩ tới rất nhiều cái tại sao, tại sao Chung Yến Đình đang yên đang lành lại muốn chia tay với cậu, tại sao đột nhiên lại muốn rời đi, trong những ngày tháng không nhìn thấy Chung Yến Đình cậu tự hỏi mình hết lần này đến lần khác, có phải chỗ nào làm không đúng, có phải chọc Chung Yến Đình không vui không, cho nên mình mới bị bỏ rơi.

Nhưng cậu chưa bao giờ vì điều này mà hận Chung Yến Đình, cậu vẫn luôn cảm thấy niềm vui mà Chung Yến Đình mang đến cho cậu nhiều hơn nỗi buồn rất nhiều, cuộc đời u ám rách nát của cậu từng có ánh sáng, đã là rất may mắn, rất biết đủ.

"Tôi không có." Bất luận Chung Yến Đình có tin hay không, cậu chưa bao giờ nghĩ như vậy.

"Chung Yến Đình, tôi xin lỗi anh một lần nữa, chuyện tiệc đính hôn xác thực là tôi không đúng, bất luận anh muốn tôi làm thế nào cũng được, nhưng anh đừng lôi Khương Lai vào."

Gió đêm rất lạnh, thổi vào mũi Khương Lý đỏ bừng, Chung Yến Đình nhìn chằm chằm vào hàng mi run rẩy của cậu rất lâu, không biết làm sao lại cảm thấy Khương Lý rất đáng thương, dáng vẻ này rất giống trước đây, nhưng Khương Lý của trước đây quá nhu nhược, bây giờ lại toát ra một vẻ quật cường.

Cảm giác phiền toái khi từ nhà bác ra lúc này đã rút đi sạch sẽ, nhưng trong lồng ngực như bị cái gì chặn cứng, bức bối ghê gớm, Chung Yến Đình quy cảm giác này cho rượu vừa uống, anh cảm thấy không thể ép quá chặt, bây giờ hỏi cũng không hỏi ra được gì, Khương Lý không còn ngốc nghếch như trước đây nữa.

Thôi bỏ đi, tạm thời tha cho cậu vậy.

Hồi lâu sau, Chung Yến Đình mới từ trên vai cậu đứng dậy: "Đưa tôi đến ngã tư phía trước."

Khương Lý hít mũi một cái, nghe lời Chung Yến Đình, lái xe điện đưa anh đến ngã tư đã chỉ định, suốt dọc đường, không ai lên tiếng nữa.

"Đi đường cẩn thận." Chung Yến Đình xuống xe, nhìn thấy mũ bảo hiểm treo trên gương chiếu hậu, Khương Lý còn đang nhăn mặt, bộ dạng chực khóc, Chung Yến Đình lấy mũ bảo hiểm xuống, trong ánh mắt ngỡ ngàng của Khương Lý đội lên đầu cho cậu.

"Lái xe nhớ đội mũ bảo hiểm." Chung Yến Đình bảo cậu: "Gần đây kiểm tra gắt gao xe điện đi không đúng quy định, cậu cẩn thận một chút."

" Ừ, biết rồi, cảm ơn."

Khương Lý đang định đi, Chung Yến Đình bỗng chặn cậu lại: "Để lại phương thức liên lạc đi."

Vẻ mặt Khương Lý khó xử, không đồng ý: "Hay là thôi đi."

"Sao?"

"Thì là. . . . . . "

"Cậu đừng lo, tôi cũng sẽ không làm gì cậu." Chung Yến Đình trông có vẻ rất tủi thân: "Cậu sợ tôi như thế làm gì, đã chia tay cũng không đến mức làm căng như vậy chứ."

Khương Lý là người không biết từ chối nhất, Chung Yến Đình nói như vậy, nếu từ chối nữa thì hình như thành lỗi của mình thật, cho nên cậu đưa số cho Chung Yến Đình.

"Tạm biệt."

Khương Lý liếm môi, đáp: "Tạm biệt."