Chương 70: Em Đừng Giận Được Không?


Ngày đầu tiên Khương Lai được nghỉ đông, nhân lúc cậu bé vẫn còn đang ngủ nướng trong chăn, Khương Lý ra ngoài một chuyến, muốn đến cửa hàng tạp hóa ở đầu làng mua chút đồ, gió lạnh thấu xương, cậu khoác thêm một lớp áo khoác bên ngoài, là chiếc áo Chung Yến Đình đưa, cũng là chiếc áo cậu từng lừa Chung Yến Đình là đã vứt đi.

Mới bước ra khỏi cửa vài bước đã hắt hơi một cái, đi dọc theo con đường xi măng mãi về phía trước, gặp phải dì Lưu đã lâu không gặp, cậu sững người một lúc lâu, lịch sự chào bà một tiếng, dì Lưu trông có vẻ lúng túng hơn cậu, bà mặc chiếc áo bông màu xanh đậm, khuỷu tay ngoắc giỏ thức ăn, liếc cậu một cái, đi lên hai bước, sau đó lại dừng.

"Giang Lê."

Khương Lý cũng không đi tiếp nữa, nhìn bà, "Có chuyện gì ạ?"

Dì Lưu ôm chặt hai cánh tay, như bị lạnh, giọng không lớn như mọi khi, bà nói: "Vốn dĩ cũng chẳng có gì để nói, nhưng hôm nay gặp nhau, đều sống chung một làng, ngẩng đầu cúi đầu đều thấy nhau, chúng ta vẫn nên nói rõ ràng thì hơn."

Khương Lý không rõ dì Lưu muốn nói gì, chỉ cảm thấy hôm nay bà nghiêm túc hơn mọi khi rất nhiều.

"Chuyện đồng hồ trước đây, mọi người đòi thì cũng đã đòi lại, Tiểu Giác cũng đã xin lỗi mọi người, nó chỉ là một đứa trẻ, cũng không có tâm tư xấu xa gì, thấy đồ lạ mang về chơi cũng là chuyện bình thường." Dì Lưu không giữ được thể diện để xin lỗi, vẫn như đang tìm cách biện minh cho mình, "Nhưng cháu cũng không đúng, rõ ràng đàn ông của cháu chưa chết, cứ khăng khăng nói là đã chết, nếu không dì cũng không tốn công tốn sức đi vun vén cho cháu và Trần Phong, cháu nói có đúng không?"

Dì Lưu nói xong lại lầm bầm rất khẽ: "Còn là người làm quan, có quyền có thế, ai sánh bằng chứ?"

Khương Lý nghe không rõ, hỏi: "Gì cơ?"

Dì Lưu xua tay, nói tiếp: "Dù sao mọi người cũng chẳng chịu thiệt thòi gì, đàn ông của cháu tính khí tồi, còn biết đánh người, tóm lại, chuyện này coi như chưa từng xảy ra."

Khương Lý vẫn mù mờ, "Dì Lưu, dì đang nói gì vậy?"

"Được rồi." Dì Lưu coi như cậu giả vờ ngốc, xách giỏ định đi, bị Khương Lý cản lại.

"Đợi đã, dì Lưu."

"Làm gì?"

Khương Lý liếm môi, khẽ hỏi: "Trước đây, cháu có để một túi giấy trước cửa nhà dì, bên trong là hai chú chó gỗ, xin hỏi, có thể trả lại cho cháu không ạ?"

Dì Lưu cau mày, nói: "Là cháu đưa?"

"Vâng."

"Dì tưởng là rác, cũng không đẹp, nên vứt rồi."

Khương Lý khựng lại, chỉ hơi rũ mắt xuống, nói: "Vậy ạ."

Dì Lưu vượt qua cậu rời đi, Khương Lý cử động ngón tay, đút hai tay vào túi.

Vứt thì vứt vậy, cũng chẳng có gì.

Sau khi từ cửa hàng tạp hóa về nhà, Khương Lai đã dậy rửa mặt xong xuôi, Khương Lý làm bữa sáng cho cậu bé, hâm nóng cho cậu bé một ly sữa, nhớ đến những lời dì Lưu nói với cậu.

"Lai Lai, trước đây con nói đồng hồ gì, là sao? Con đến chỗ Tiểu Giác lấy đồng hồ sao?"

Khương Lai uống một ngụm sữa, hai tay nâng ly, gật đầu, "Vâng, là... Tiểu Giác lấy đồng hồ, em ấy bảo đẹp, muốn mượn con đeo, nói sẽ trả, nhưng... nhưng em ấy không trả."

Nhắc đến chuyện này Khương Lai vẫn rất buồn.

"Hôm đó Tiểu Giác đến nhà mình, con đi vệ sinh ra thì không thấy em ấy đâu nữa."

Kết hợp với những lời của dì Lưu, Khương Lý lúc này đã hiểu ra.

"Là chiếc đồng hồ chú Chung Yến Đình tặng con sao?"

"Vâng."

Khương Lý nhớ ra, Chung Yến Đình nói bảo Lai Lai cầm đồng hồ, có nguy hiểm gì anh đều có thể biết.

Cho nên là Tiểu Giác lấy đi, ngã xuống nước, Alpha mới tìm đến vào ban đêm?

"Mẹ ơi."

Khương Lai cẩn thận chạm vào tay cậu, xin lỗi cậu: "Con không cố ý không nói, cũng không cố ý lừa mẹ, con xin lỗi, sau này con sẽ không bao giờ nói dối nữa."

Khương Lý thấy xót xa, vội vàng an ủi cậu bé: "Không cần xin lỗi."

Trẻ con vốn dĩ không biết nói dối, cũng không giỏi nói dối, lúc này nói ra hết, ngược lại khiến cậu giải thoát, Khương Lý hỏi cậu bé: "Vậy có phải... chú ấy dẫn con đi đòi lại không?"

"Vâng."

"Lai Lai." Khương Lý không kìm được hỏi: "Ngoài đồng hồ, chú ấy còn tặng gì nữa không?"

Khương Lai nghiêm túc suy nghĩ một chút, sau đó trả lời: "Còn có chó gỗ, và thuốc dị ứng."

"Còn gì nữa không?"

"Hết rồi ạ."

Khương Lý xoa tóc cậu bé, bảo cậu bé tiếp tục ăn cơm, hai quả trứng ốp la cậu vừa chiên vẫn còn nằm trong bát sứ trắng, miệng Khương Lai nhai căng phồng, Khương Lý đột nhiên hỏi:

"Lai Lai, con có muốn về quê xem sao không?"

Khương Lai dùng sức nhai đồ ăn trong miệng, sau đó hỏi: "Nhưng mà ông cậu không còn nữa mà?"

Trước đây họ về quê đều là để thăm ông cậu, nhưng mẹ nói ông cậu đã mất, họ cũng rất lâu không về nữa.

Khương Lý dùng đũa chọc chọc vào quả trứng ốp la, giọng rất khẽ, "Về xem sao, cũng không biết có thay đổi gì không, Lai Lai không phải được nghỉ sao? Cứ coi như đi chơi đi."

"Dạ vâng!" Khương Lai đương nhiên không có ý kiến gì, có thể đi chơi cùng mẹ là cậu bé vui nhất.

Hai người dọn dẹp đồ đạc ngay trong ngày, Khương Lý mua vé xe về quê vào ngày hôm sau, trên đường ra bến xe trên phố thì gặp Hoắc Sơn, Hoắc Sơn hỏi họ đi đâu, Khương Lai cười híp mắt nói về quê chơi.

Hoắc Sơn luôn thiên vị Khương Lai vì cậu bé là đứa trẻ xinh đẹp nhất làng, liền hỏi: "Bao giờ về cháu?"

Khương Lai không biết, liền nhìn Khương Lý, Khương Lý dường như bị câu hỏi này làm khó, mãi không nói gì, Hoắc Sơn nói: "Cuối năm về chơi cũng tốt, trước khi đi học phải về chứ nhỉ?"

Khương Lý cười với ông, nói vâng, hai người chào tạm biệt, lên xe khách về quê.

Khương Lai ngồi bên cạnh cậu rất phấn khích, lúc thì nhìn ra ngoài cửa sổ, lúc thì nói chuyện với cậu, mệt thì nằm bò lên đùi cậu ngủ.

Khương Lý không ngủ được lắm, tay cậu vuốt ve từ mái tóc mềm mại của Khương Lai đến đôi má bầu bĩnh, đột nhiên nhận ra từ sau khi rời khỏi Lâm Kinh đã không còn tin tức gì của Chung Yến Đình nữa.

Có lẽ vì tò mò, hoặc là do quá chán nản, cậu mở điện thoại, tìm kiếm tên của Chung Yến Đình trên đó.

Tin tức về Alpha tràn ngập, Khương Lý lướt xuống từng chút một, toàn là những lời mắng chửi anh, thậm chí có rất nhiều từ ngữ dơ bẩn chói tai, Khương Lý không dám xem nhiều, ánh mắt cậu bị thu hút bởi một tiêu đề tin tức.

【Con trai thị trưởng Lâm Kinh Chung Yến Đình thừa nhận làm giả hồ sơ tranh cử năm xưa】

Là một đoạn video, trước khi bấm vào, Khương Lý cố tình tắt âm lượng, khuôn mặt của Chung Yến Đình vẫn ưu việt và nổi bật như mọi khi, tóc dài ra một chút, xõa xuống gáy, anh mặc một chiếc áo lót cao cổ màu đen, ánh mắt đối mặt với ống kính bị đèn flash phản chiếu lại những đốm sáng loang lổ, mang theo một cảm giác xa lạ kỳ dị.

Miệng đóng mở, Khương Lý không nghe rõ anh đang nói gì, cậu tăng âm lượng lên một chút, sau đó đưa điện thoại lên tai.

"Một năm trước, để thuận lợi tranh cử, tôi đã làm giả bản giám định quan hệ huyết thống, chuyện này ngoài tôi ra không ai biết, kể cả ba tôi."

"Là tôi đã chọn cách lừa dối và che giấu, tôi xin lỗi tất cả những người dân đã tin tưởng tôi, cũng xin lỗi gia đình tôi."

"Omega của tôi và đứa con của tôi, họ chỉ là những người bình thường, xin đừng làm phiền họ, tôi xin nhận mọi lời mắng chửi và chỉ trích, cũng sẽ gánh chịu mọi hậu quả."

Giọng nói trong điện thoại dường như hơi méo mó, Khương Lý cảm thấy ngực tức nghẹn, cậu úp điện thoại xuống, không nghe tiếp nữa, bên tai văng vẳng tiếng người nói chuyện trong xe và tiếng trẻ con khóc lóc ầm ĩ, cậu lại cầm điện thoại lên.

Tin tức tiếp theo ngay dưới đoạn video đó là việc Chung Yến Đình bị tấn công sau khi đưa ra phản hồi phỏng vấn, mọi người đều không hài lòng với lời phản hồi của anh, trút giận một cách dữ dội trên mạng, có rất nhiều người đề nghị kiểm tra nghiêm ngặt gia đình họ Chung.

Bức ảnh cuối cùng về Chung Yến Đình trên mạng, là bóng lưng của Alpha sau khi bị tấn công bằng vật thể lạ, chiếc áo khoác phẳng phiu dính đầy bụi bẩn và bùn đất, mái tóc hơi dài rủ xuống sau gáy, hai tay buông thõng bên hông, anh đứng bất động, khung hình bị đóng băng.

Khương Lý không xem phần tiếp theo nữa, cậu tắt điện thoại, tay ôm Lai Lai bất giác siết chặt.

Thời gian ngồi xe khách quá lâu, giữa chừng còn phải chuyển xe, Khương Lý gọi một chiếc xe ba gác chở họ từ bến xe về làng, trong tay cậu vẫn cầm chiếc chìa khóa Chung Yến Đình đưa.

Nơi này thực ra không thay đổi gì nhiều, sau khi sinh con xong cậu đã hoàn toàn rời đi, có vài ngôi nhà đã được xây mới, nhưng đa số vẫn giữ nguyên dáng vẻ ngày xưa, chỉ là dưới sự bào mòn của thời gian, đã phai màu tróc sơn.

Đúng rồi, Khương Lý nhớ ra một người, trong lòng không khỏi vui vẻ, không biết người đó còn ở đây không.

Cậu đưa Khương Lai đi theo con đường trong ký ức, vượt qua những bờ ruộng bị tuyết phủ trắng xóa và những thân cây khô héo tàn tạ ở nông thôn, cậu đứng ở nơi quen thuộc năm xưa, chỉ là cổng lớn đóng chặt, trông như không có ai ở nhà.

"Cậu tìm ai?"

Khương Lý nhìn về hướng phát ra giọng nói, là một người phụ nữ lạ mặt, Khương Lý không có ấn tượng lắm, người đó đánh giá cậu từ trên xuống dưới, hỏi: "Cậu muốn tìm ai?"

Khương Lý không biết tại sao lại thấy hơi căng thẳng, đầu ngón tay chọc chọc vào lòng bàn tay Khương Lai, nói: "Cháu tìm... Quý Phán Đông."

Người phụ nữ xua tay, "Đi lâu rồi, nhà này cũng bán rồi."

"Gì cơ?" Khương Lý thất thần nói: "Sao lại..."

"Ba nó chết, mẹ nó năm ngoái cũng rời đi, nhà lúc đó để chữa bệnh cũng bán, sẽ không quay về đâu."

Người phụ nữ lại nhìn chằm chằm vào mặt cậu, ánh mắt đảo đi đảo lại trên người Khương Lai, "Cậu là... Tiểu Lý phải không?"

Khương Lý cứng đờ người một lúc, không trả lời, người phụ nữ a một tiếng, như thể đã quen thân từ lâu, "Tôi nhận ra, đứa con của cậu đã lớn thế này sao? Năm đó chồng cậu chết, cậu lại sinh con, sau đó không thấy cậu đâu nữa."

Khương Lý thấy lúng túng, cũng không biết nên đáp lại thế nào, người phụ nữ cười cười, "Cậu về thăm chồng cậu à? Cũng phải, đã lâu thế mà, nên về thăm, có điều người nhà cậu ta đi thì đi, mất thì mất, cũng chỉ có cậu đến."

"Vậy à?"

"Đúng vậy, ôi thôi không nói nữa, tôi về nấu cơm đây, đi trước nhé."

"Vâng."

Người phụ nữ rời đi, Khương Lý đứng ngây ra đó rất lâu, Khương Lai lạnh đến mức hơi không chịu nổi, nép vào người cậu, "Mẹ ơi."

Khương Lý xoa đầu cậu bé một cái, không biết đang nghĩ gì.

Khương Lai đảo mắt nhìn quanh, sau đó thấy mẹ lấy ra một chiếc chìa khóa, quay người, đứng ở cổng lớn của ngôi nhà kia một lúc lâu, cuối cùng cũng mở cửa ra.

"Oa!"

Khương Lai ngạc nhiên reo lên: "Mẹ ơi, sao mẹ lại mở được, đây là nhà mình ạ?"

Khương Lý muốn nói không phải, nhưng Khương Lai đã chạy vào trong sân, bên trong bày rất nhiều chậu cây, Khương Lý từng bước đi vào, phát hiện nơi này được dọn dẹp rất sạch sẽ, câu nói "Tôi muốn đưa em đến sống ở đây" của Chung Yến Đình lại ùa về, cậu đứng trong sân không đi tiếp nữa.

Khương Lai có vẻ rất thích nơi này, chạy từ nhà sau ra sân, sau đó lại từ sân chạy lên nhà trước, cuối cùng ngồi xổm trước những chậu cây đã khô héo từ lâu trong sân.

"Tiếc quá đi mất." Khương Lai bĩu môi, nói: "Nếu không chắc chắn đẹp lắm."

Khương Lý ngồi xổm bên cạnh cậu bé, "Ra xuân là sẽ xanh lại thôi."

"Thật ạ?"

"Ừ."

Hai người buổi tối nấu cơm ở nhà, ở đây cái gì cũng có, quả thực như lời Chung Yến Đình nói, là định ở lâu dài, hai người đi mua rau, sau đó Khương Lai nhóm lửa cho cậu, cậu thì xào thức ăn trên bếp, ấm áp vô cùng, khuôn mặt nhỏ của Khương Lai bị hơi nóng làm cho đỏ bừng, thấy mới lạ, bị sặc khói củi ho sặc sụa vẫn muốn nhóm.

Ăn xong, Khương Lý lại đun nước cho Khương Lai, muốn cậu bé nghỉ ngơi sớm, và hứa sáng mai sẽ đưa cậu bé đi chơi, Khương Lai hào hứng đi rửa mặt, Khương Lý nhân lúc nghỉ ngơi liền đi xem xét kỹ nơi này.

Không khác biệt lắm so với năm xưa, điểm khác biệt duy nhất có lẽ là được dọn dẹp đặc biệt sạch sẽ, cũng mua thêm rất nhiều đồ dùng sinh hoạt.

Cậu còn muốn xem những chậu cây này còn khả năng sống sót hay không, thì Khương Lai ở bên trong gọi: "Mẹ ơi! Con tắm xong rồi!"

"Ừ! Con mau lên giường đi!"

"Vâng! Mẹ nhanh lên nhé! Cùng ngủ nào!"

Giọng nói của đứa trẻ trong trẻo, Khương Lý không kìm được mỉm cười, chân trước vừa bước lên bậc thềm, phía sau liền nghe thấy tiếng mở cửa, cánh cổng lớn ở đây đã nhuốm màu năm tháng, chỉ cần đẩy nhẹ là có thể phát ra âm thanh rất lớn, Khương Lý cau mày, cậu nhớ là mình đã đóng cửa cơ mà.

Chỉ trong một giây, có một cảm giác hồi hộp, Khương Lý quay đầu lại, dưới ánh đèn vàng vọt bên ngoài, nhìn thấy Chung Yến Đình.

Alpha mặc chiếc áo khoác màu đen dáng dài, bên trong giống hệt như bộ đồ anh mặc trong cuộc phỏng vấn trên điện thoại hôm nay, Khương Lý nhận ra, hình như từ lúc Chung Yến Đình tìm cậu, anh luôn mặc như vậy, chưa bao giờ để lộ cổ, cậu đoán, có lẽ là do quá lạnh, Chung Yến Đình là một Alpha cao quý, sợ lạnh cũng là chuyện bình thường.

Nhưng cách ăn mặc như vậy trong đêm đông giá rét vẫn có vẻ vô cùng mỏng manh.

Sắc mặt Chung Yến Đình trắng bệch bất thường, nhưng Khương Lý nhìn rất rõ, đôi mắt Alpha vô cùng đỏ, vẫn đang không ngừng thở dốc, có mấy lần há miệng định nói, nhưng cuối cùng đều thất bại.

"Anh làm gì?" Khương Lý hỏi.

Nhiệt độ ban đêm rất thấp, Chung Yến Đình hít một hơi, sau đó lại thở ra, làn khói trắng mờ ảo phả ra từ miệng anh, che khuất một nửa khuôn mặt anh.

"Em chạy cái gì?" Anh nhắm mắt lại, nói: "Tôi bảo em đợi tôi, đợi tôi, em lại chạy cái gì? Em nói cho tôi biết, tại sao em cứ nhất định phải chạy!"

Nói đến cuối, không kìm nén được cảm xúc, vậy mà lại mang theo chút nức nở, nhưng anh vẫn đứng ở khoảng cách không xa không gần Khương Lý, không bước tới gần thêm một bước.

"Tôi không phải đã nói, tôi sẽ giải quyết ổn thỏa sao? Em không thể tin tôi một lần sao?"

Khương Lý im lặng, hai tay nắm chặt thành nắm đấm, khuôn mặt Chung Yến Đình trong tầm nhìn của cậu lúc thì mờ ảo lúc thì rất rõ ràng.

Alpha khóc, những giọt nước mắt từng giọt từng giọt rơi xuống, chẳng mấy chốc đã làm ướt đẫm áo trước ngực anh, anh vẫn không ngừng chất vấn Khương Lý, giống như nhất định phải có câu trả lời: "Em không thể ở bên cạnh tôi sao? Tôi đưa đồng hồ cho em, em không thể liên lạc với tôi sao? Em không thể nói cho tôi biết em định đi đâu sao? Em có biết... có biết..."

Khúc sau anh không nói tiếp nữa, không phải anh không muốn nói, mà là thực sự không nói được, vừa mở miệng là cổ họng đã thấy chua xót, quá chật vật, anh từ bệnh viện về, đi thẳng về nhà, chỉ nhìn thấy căn phòng trống không, anh hỏi Trình Tụng, hỏi Chung Ngộ, Khương Lý đi đâu, hai người đó đều không nói cho anh biết, anh tưởng Chung Ngộ lại giấu Khương Lý đi.

Sau đó anh mới kiểm tra định vị trên đồng hồ của Khương Lai, phát hiện ở quê, anh thầm nghĩ may quá, chỉ là về nhà thôi, nhưng khi anh đến nơi mới phát hiện không có ai, cho dù anh gọi thế nào cũng không có ai thưa, anh nhận ra, Khương Lý đã bỏ đồng hồ ở nhà.

Anh lại không tìm thấy Khương Lý nữa.

Khương Lý luống cuống túm chặt đường chỉ quần, chậm chạp nói một câu: "Là chìa khóa anh đưa, tôi không thể đến sao?"

"Em phải nói cho tôi biết chứ, em để đồng hồ ở nhà làm gì? Tôi không tìm thấy em!"

Chung Yến Đình khóc mãi không thôi, nước mắt như không cần tiền, đọng lại nơi khóe cằm, Khương Lý nhìn chằm chằm một lúc lâu, cảm thấy hơi chói mắt.

"Không tìm thấy thì không tìm thấy, có sao đâu?" Khương Lý tủi thân, "Năm 17 tuổi anh rời bỏ tôi, tôi cũng không tìm thấy anh, 8 năm, 8 năm tôi mới gặp lại anh, anh gào cái gì! Anh mới có 1 năm thôi mà!"

Cậu dẫn Lai Lai hết lần này đến lần khác nói chuyện với Chung Yến Đình trong ảnh, trong khoảng thời gian không có hồi âm đó, cậu đều đã vượt qua được, Chung Yến Đình dựa vào cái gì mà chất vấn cậu như vậy?

"Chỉ mình anh là không chịu được ấm ức có phải không? Chung Yến Đình, anh đúng là đồ khốn nạn!"

Làm sao anh biết đồng hồ được đặt ở nhà? Đồng hồ cậu đã sớm trả lại cho Lai Lai, làm sao anh biết không mang theo người?

Chung Yến Đình không nói chuyện nữa, đôi mắt đỏ hoe, cứ thế nhìn cậu rơi nước mắt, miệng cũng mím chặt, bộ dạng vô cùng đáng thương.

"Xin lỗi."

Chung Yến Đình dùng mu bàn tay lau nước mắt, làn da trắng trẻo ngay lập tức nổi lên vết đỏ, anh nói: "Tôi không quát em nữa, em đừng giận."