Chương 71: Nụ Hôn


Chung Yến Đình khóc đến mệt, sau đó kêu đói, Khương Lý vốn không định để ý đến anh, kết quả vào nhà xem Lai Lai xong đi ra Alpha vẫn đứng ngoài cửa, hai bên má và chóp mũi đỏ ửng, nhưng anh không hề nhúc nhích, cũng không biết đang nghĩ gì, giống như một bức tượng điêu khắc.

Khương Lý đi tới: "Vào đi."

Chung Yến Đình mới cất bước đến gần, nhưng từng bước đi vô cùng chậm chạp, Khương Lý không nhìn kỹ, cho nên không phát hiện ra chân anh đang run rẩy.

Khương Lai thấy mẹ mãi không về phòng, tự mình bò xuống giường mặc quần áo tử tế sau đó đi ra ngoài, cậu bé vừa kéo khóa áo vừa đi ra ngoài, liền nhìn thấy Chung Yến Đình ngồi bên bàn, tóc tai bù xù, mặt cũng đỏ bừng, trông có hơi nhếch nhác.

"Chú, sao chú lại đến đây?" Khương Lai rất ngạc nhiên, nhưng không thấy Khương Lý đâu, hỏi: "Mẹ cháu đâu?"

Cổ Chung Yến Đình không thể cử động được, tuyến thể vẫn còn đau, chắc là do hứng gió lạnh quá lâu, khó khăn quay mặt sang nhìn Khương Lai: "Em ấy đi nấu cơm rồi."

"Hả? Muộn thế này còn nấu cơm gì ạ?"

Chung Yến Đình nói: "Chú đói."

Khương Lai gật đầu ngơ ngác: "Vậy à, chú chưa ăn cơm sao?"

Chung Yến Đình vừa bực mình vừa buồn cười, nói: "Còn không phải tại hai người à."

Ở gian nhà sau có đặt một chiếc bàn vuông, Khương Lý ngồi đối diện Chung Yến Đình, vẻ mặt ngây thơ: "Chúng cháu làm sao cơ?"

"Không có gì." Chung Yến Đình thở dài, trái tim treo lơ lửng lúc này mới hoàn toàn buông xuống.

Khương Lai phát hiện ra sự bất thường của anh, mở to đôi mắt tròn xoe, tròng mắt đen láy, nghiêng đầu, hai tay chống cằm trên bàn, nhìn chằm chằm vào mặt Chung Yến Đình, phát hiện trên đó có vệt nước mắt.

"Chú, chú khóc ạ?"

Chung Yến Đình không để ý đến cậu bé, cậu bé rất tò mò, tiếp tục hỏi: "Tại sao chú lại khóc? Lớn thế này còn khóc nhè à?"

"Trẻ con đừng hỏi nhiều." Chung Yến Đình đẩy đầu cậu bé ra, nói: "Cháu không khóc?"

"Cháu mới không khóc." Cậu bé có hơi ngại ngùng, nhỏ giọng nói: "Lâu lắm cháu không khóc."

"Vậy à?"

"Vâng!"

Khương Lai cảm thấy người lớn khóc nhè thực sự rất thú vị, vẫn muốn nhìn thêm, trực tiếp quỳ hai gối trên ghế dài, ánh mắt hận không thể dính chặt lên người anh, chỉ nghe thấy Chung Yến Đình dùng sức hít mũi một cái, sau đó ho một tiếng, cậu bé vừa định hỏi sao vậy, liền nhìn thấy Chung Yến Đình bắt đầu chảy máu mũi.

"Sao, sao thế này?" Khương Lai có hơi luống cuống: "Sao lại chảy máu, chú, chú. . . . . . "

Chung Yến Đình dùng lòng bàn tay chạm vào mũi, lúc phát hiện ra vết máu đỏ tươi khẽ ngỡ ngàng, sau đó vội vàng dùng cổ tay áo khoác lau đi, quần áo tối màu dính máu không rõ ràng lắm, tuy nhiên máu mũi chảy rất nhiều, không có dấu hiệu dừng lại.

Khương Lai nghĩ muốn đi tìm khăn giấy, quay một vòng cũng không tìm thấy, cuống cuồng chạy về phòng tìm một chiếc khăn mặt khô, đưa cho Chung Yến Đình, nói chuyện cũng run rẩy: "Lau, phải lau."

"Lai Lai, nhà vệ sinh ở đâu?" Chung Yến Đình cầm khăn mặt bịt chặt miệng và mũi, đứng dậy muốn đi rửa mặt, Khương Lai dẫn anh đến chỗ cậu bé vừa rửa mặt, là một phòng tắm rất tồi tàn, Chung Yến Đình đi thẳng đến bồn rửa mở vòi nước xối thẳng vào mặt, dòng nước lạnh buốt từng chút một rửa trôi vết máu.

Chung Yến Đình cảm thấy thái dương bắt đầu đau nhức, nhìn chằm chằm vào chiếc bồn hơi ố vàng thẫn thờ, trên đó lại dính hai giọt máu, anh liền rửa một lần nữa, cho đến khi chắc chắn không chảy nữa mới dừng lại, anh dùng bàn tay ẩm ướt sờ chiếc vòng cổ trên cổ, tuyến thể đang căng phồng, giật giật kèm theo cảm giác đau đớn.

Khương Lai làm bộ dạng chực khóc, lông mi ướt sũng, lúc này Chung Yến Đình mới để ý đến, cười một tiếng: "Không phải nói không khóc sao?"

"Có phải chú sắp chết không ạ?" Khương Lai hỏi.

Chung Yến Đình bị câu nói này của cậu bé làm cho ngơ ngác: "Nói gì cơ?"

"Vậy sao chú lại chảy máu mũi?"

"Chảy máu mũi không phải là chuyện rất bình thường sao? Thời tiết quá hanh khô."

Thực ra Chung Yến Đình ít nhiều biết lý do tại sao anh lại như vậy, anh ở bệnh viện mấy ngày, tuyến thể vì chiếc vòng cổ mà tình trạng không được tốt lắm, bác Tạ khuyên anh đừng đeo nữa, nhưng anh không thể không đeo, Khương Lý vẫn bị dị ứng với anh, chảy máu mũi chắc chỉ là di chứng mà thôi, hơn nữa hai ngày nay vì tìm Khương Lý và con, anh gần như không ngủ, chảy máu mũi cũng rất bình thường.

Nhưng phản ứng của Khương Lai rất bất thường, rõ ràng vừa nãy còn rất tự hào nói với anh là mình không khóc, kết quả bây giờ nước mắt từng giọt từng giọt rơi xuống, làm thế nào cũng không kiểm soát được.

"Ông cậu hay bị chảy máu mũi, sau đó ông chết." Khương Lai vừa khóc vừa nói: "Chú cũng sắp chết, đúng không ạ?"

"Khương Lai, mặc dù cháu là con trai chú, nhưng không có nghĩa là cháu có thể tùy tiện trù ẻo ông bô của cháu chết, biết không?" Ngón tay Chung Yến Đình bị lạnh cóng đến cứng đờ, lau nước mắt cho Khương Lai, nói: "Ra ngoài đi, chú còn phải ăn cơm nữa, mẹ cháu nấu cho chú đấy, cháu biết điều này có ý nghĩa gì không?"

Khương Lai chìm đắm trong nỗi buồn của riêng mình, nước mắt chảy không ngừng, Chung Yến Đình dùng ống tay áo lau cho cậu bé, kết quả là lem một lớp máu, sau đó đành dùng khăn mặt, còn nói: "Chịu khó chút nhé, hơi lạnh."

Anh vò chiếc khăn mặt mấy lần, treo lên chiếc giá bên cạnh, trước khi ra ngoài còn an ủi Khương Lai: "Đừng khóc nữa, cháu mà khóc là chú chết thật đấy."

Khương Lai sợ hãi lập tức im bặt, dùng bàn tay nhỏ che mắt, chạy về phòng, Khương Lý đang bưng bát từ trong bếp ra, thấy cậu bé cắm đầu đóng sầm cửa lại, có hơi khó hiểu: "Lai Lai, con sao vậy?"

Chung Yến Đình đón lấy bát đũa trong tay cậu, nói: "Thằng bé bảo nó buồn ngủ."

Khương Lý không tin: "Anh. . . ức hiếp con?"

Chung Yến Đình thực sự quá đói, cơm nóng hổi, anh dùng đôi tay cứng đờ cầm đũa lùa cơm, nhưng vẫn không quên trả lời: "Tôi đâu nỡ."

Khương Lý nuốt nước bọt, cảm thấy mình đứng đây hình như hơi thừa thãi, Chung Yến Đình ăn rất nghiêm túc, nhưng tốc độ không nhanh, cho dù rất đói, tướng ăn của anh cũng được coi là nhã nhặn, Khương Lý chú ý tới mũi và nhân trung của anh đỏ lên một cách bất thường.

"Chung Yến Đình."

"Hửm?"

"Anh sao vậy?"

Chung Yến Đình nhai đồ ăn trong miệng, ngước mắt lên: "Đói mà, Khương Lý, tôi có thể ở đây không?"

Khương Lý nhìn chằm chằm anh, hỏi: "Tại sao?"

"Tôi bây giờ không có chỗ nào để đi, ba tôi vì tôi mà bị liên lụy, mẹ tôi cãi nhau với ông ấy, còn mắng tôi, ông ấy rất tức giận, em bây giờ là Omega của tôi, con tôi cũng ở đây, em phải thu nhận tôi."

"Nếu tôi không đồng ý, tôi bảo anh ra ngoài, anh sẽ đi sao?"

"Sẽ." Chung Yến Đình không chút do dự: "Tôi không ép buộc em."

Ánh mắt Alpha ánh lên một thứ được gọi là chân thành, hốc mắt Khương Lý đột nhiên nóng lên, quay mặt đi: "Mau ăn đi."

"Ăn no rồi."

Khương Lý định dọn dẹp, Chung Yến Đình không ngăn cản cậu, chỉ đi theo sau cậu, hai người trước sau đi vào bếp.

Phía trên bếp lò là một bóng đèn công suất rất thấp, Khương Lý đã đun sẵn nước nóng, cậu bỏ bát đũa vào nồi, chuẩn bị rửa, tay còn chưa kịp thò vào, đã bị Chung Yến Đình kéo mạnh về phía sau, giây tiếp theo liền ngã vào lòng Alpha.

"Anh làm gì?" Khương Lý cũng không giãy giụa, thắt lưng tì vào mép bếp.

"Để tôi rửa cho, tay tôi đang lạnh cóng." Chung Yến Đình ở rất gần cậu, còn cố tình dựa vào người cậu, tiếng tim đập thình thịch cũng có thể nghe thấy: "Vừa hay rửa xong tôi sẽ đi."

"Ai cần anh rửa."

"Tôi muốn rửa, được không? Thực sự rất lạnh."

Ánh mắt Khương Lý bất giác nhìn về phía đôi tay trắng bệch của Chung Yến Đình, những đường gân nổi lên trên mu bàn tay dường như đã tím tái, cậu thực ra muốn hỏi đã ở ngoài bao lâu? Sao có thể bị lạnh đến mức này?

"Ngày mai rửa." Lông mi Khương Lý run rẩy, nói: "Đi ngủ đi, bên cạnh phòng Lai Lai có một phòng trống."

Nói xong liền hối hận, đây là nhà Chung Yến Đình mua, anh có thể không biết sao?

Cậu không nhìn biểu cảm hiện tại của Chung Yến Đình, cậu chỉ nhìn chằm chằm bóng của hai người chồng lên nhau dưới chân, giống như đang ôm nhau vậy.

"Chung Yến Đình."

Cậu muốn bảo Chung Yến Đình buông mình ra, cậu phải nghỉ ngơi, đã hứa với Lai Lai sáng mai sẽ ra ngoài chơi.

Mu bàn tay bị nắm lấy cảm nhận được một trận ẩm ướt, từng giọt từng giọt, cậu không kìm được ngẩng đầu lên, phát hiện Chung Yến Đình lại đang khóc.

"Rốt cuộc anh khóc cái gì?" Khương Lý bất lực nói: "Tôi cũng đâu có đuổi anh đi, cơm cũng đã ăn, bảo anh đi ngủ cũng không được sao?"

Chung Yến Đình đặt tay cậu lên vai mình, tay kia cũng vậy, trực tiếp bảo cậu ôm cổ mình, lát sau thấy không đúng, kéo xuống hôn nhẹ lên cổ tay gầy guộc của Khương Lý.

"Này anh..."

Khương Lý ngượng ngùng đỏ mặt, khuôn mặt Chung Yến Đình liền sáp lại, há miệng ngậm lấy môi cậu.

Cậu chỉ cảm nhận được đôi má ướt át và hàng mi dính dấp của Chung Yến Đình cọ xát dưới mắt mình, rất ngứa.

Alpha chỉ nhẹ nhàng liếm cậu, thỉnh thoảng dùng răng cắn môi cậu, sau đó lại mút, Khương Lý bị đau, liền vòng tay ôm lấy anh, luống cuống đan những ngón tay vào nhau, cẳng tay cậu chạm phải một vật cứng ở sau gáy anh.

"A..." Cậu khẽ kêu lên một tiếng: "Cái gì đây?"

Chung Yến Đình nâng mặt cậu, nụ hôn ngày càng mãnh liệt, đầu lưỡi cũng luồn vào trong quấn quýt liếm láp, hôn thế nào cũng không đủ, tiếng nước bọt chóp chép vang lên trong căn bếp tối tăm lạnh lẽo.

Nước mắt Chung Yến Đình dường như không ngừng rơi, Khương Lý phát hiện người này sao tự nhiên lại thích khóc thế, bị ép áp sát vào ngực anh, nhân lúc tạm dừng nụ hôn, nói: "Đừng khóc nữa."

Đáp lại cậu chỉ là nụ hôn nồng nàn, ướt át.