Chương 72: Tiếng Kêu


"Chung Yến Đình." Giọng Khương Lý mềm nhũn, cậu được Alpha đỡ mông đặt lên bệ bếp, chợt nhận ra, may mà trước đó cậu đã lau qua một lượt, nếu không thì bẩn lắm.

"Tại sao anh không có mùi nữa?" Khương Lý hỏi.

Cậu vẫn luôn thấy rất kỳ lạ, thỉnh thoảng có thể ngửi thấy mùi hương rất nhẹ của Chung Yến Đình, nhưng thỉnh thoảng thì không.

Chung Yến Đình hôn cậu một cách máy móc, hỏi: "Sao, em muốn ngửi? Thôi bỏ đi, đêm hôm khuya khoắt thế này anh đi đâu mua thuốc dị ứng cho em."

Khương Lý không tự nhiên cho lắm nói: "Ai thèm ngửi, tôi chỉ hỏi thôi."

Chung Yến Đình cọ cọ vào cổ cậu như cún con: "Vậy là được, vợ ơi, cho anh hôn một cái."

Từ "vợ" khiến sắc mặt Khương Lý đỏ bừng lên một độ, cậu túm lấy lớp vải áo khoác trên vai Chung Yến Đình, dùng mũi chân đá anh một cái: "Anh gọi linh tinh cái gì đấy?"

"Anh lạnh quá, em có biết không, bên ngoài lạnh cóng người." Chung Yến Đình như kể khổ, nói với cậu: "Anh tìm hai người rất lâu, anh suýt nữa tưởng lại không tìm thấy em nữa."

Nói xong cũng không đợi Khương Lý trả lời, những nụ hôn như bão táp trút xuống, Khương Lý bị hôn đến mức thở hổn hển, tay Chung Yến Đình cũng không yên phận, luồn vào từ cạp quần chun của cậu, vòng ra phía sau mông, xoa nắn không nặng không nhẹ.

"Chung Yến Đình, anh buông ra." Khương Lý căng eo, như cầu xin: "Tôi phải. . . . . . đi ngủ cùng Lai Lai."

Chung Yến Đình đang ngậm dái tai cậu mút mát, nghe vậy cắn một cái, nghe Khương Lý hừ một tiếng, tiếp tục cọ xát vào vành tai cậu, nói: "Được thôi."

Khương Lý lại bị anh bế xuống từ bệ bếp, tai nóng bừng, thở dốc vài tiếng, mới vượt qua Chung Yến Đình rời khỏi bếp.

Căn phòng Khương Lai ngủ tối đen như mực, Khương Lý cẩn thận đóng cửa lại, rón rén bước tới, còn chưa kịp lên giường, đã nghe Khương Lai giọng nghèn nghẹn nói: "Mẹ. . . . . . "

Khương Lý vừa nghe giọng cậu bé là thấy có điều không ổn: "Sao vậy bảo bảo?"

"Con, con không sao, con đi ngủ đây."

"Vậy mẹ ngủ cùng con."

"Không cần đâu ạ." Khương Lai nói khác thường.

"Tại sao vậy?"

Khương Lai lén dùng gối lau nước mắt trong chăn, nói: "Vì con muốn ngủ một mình."

"Lai Lai, con nói cho mẹ biết, rốt cuộc làm sao?" Khương Lý muốn ôm cậu bé, thì phát hiện Khương Lai đã cuộn mình thành một cục.

"Mẹ đi ngủ cùng chú đi." Khương Lai càng nghĩ càng buồn, chú sắp chết, vẫn nên để mẹ đi cùng chú một lúc đi, nếu không chú sẽ khó chịu lắm.

"Lai Lai."

"Mẹ, con muốn ngủ một mình, chú. . . . . . chú ấy." Khương Lai vắt óc nghĩ cách để Khương Lý đi cùng Chung Yến Đình, đắn đo nửa ngày vẫn chọn cách nói dối: "Chú ấy nói có chuyện muốn nói với mẹ."

Cô giáo từng nói, lời nói dối thiện ý không sao, không tính là nói dối, huống hồ, Chung Yến Đình sắp chết.

"Hả?" Khương Lý ngơ ngác: "Vậy à?"

"Vâng." Khương Lai cắn chăn, không dám khóc thành tiếng.

"Vậy mẹ đi tìm chú một lát, con ngủ trước nhé, có lạnh không?"

Khương Lai ra sức lắc đầu, nói không lạnh, cậu bé muốn Khương Lý mau đi đi, vội vàng chúc ngủ ngon, Khương Lý nói: "Ngày mai đưa con đi chơi."

Khương Lai liền hỏi: "Chú cũng đi ạ?"

"Con muốn chú đi cùng sao?"

Khương Lai lật người, lại rơi nước mắt, nén tiếng nấc: "Cùng đi đi ạ."

Đã sắp chết, cùng đi chơi cũng được, sau này sẽ không bao giờ gặp lại nữa.

Khương Lý thở dài: "Đồ quỷ sứ."

"Ư. . . . . . "

"Được, không phải mắng con, ngủ sớm đi."

"Hu hu. . . . . . "

Khương Lý lại ra ngoài, nhưng phát hiện đèn bếp đã tắt từ lâu, cái sân này đều tối om, chỉ còn một ngọn đèn ở phòng khách nhà sau, Khương Lý đứng ngây ra đó một lúc, xoay người đi sang căn phòng bên cạnh phòng Khương Lai.

Cũng không biết Chung Yến Đình muốn nói gì với cậu, vừa nãy sao không nói?

Cậu giơ tay lên, vừa định gõ cửa, liền hạ xuống, thầm nghĩ, vậy thì để mai nói cũng được, nhà Quý Phán Đông cũng khá rộng, 3 phòng cơ mà, đâu phải không có chỗ ngủ, hơn nữa, cậu mà ngủ cùng Lai Lai, còn bị đuổi ra được sao?

Cửa không biết từ lúc nào đã được mở ra, hé một khe hở, khuôn mặt Chung Yến Đình phần lớn bị bóng tối che khuất, Khương Lý không tự nhiên cho lắm nói: "Anh. . . . . . "

"Vào đi." Chung Yến Đình kéo tay cậu lôi vào trong, cậu ngửi thấy mùi hoa trà rất nhạt rất nhạt.

Thật kỳ lạ, vừa nãy lúc ở gần Chung Yến Đình như vậy cũng không ngửi thấy, tiếp đó liền nghe thấy tiếng bíp bíp, giống như tín hiệu điện thoại, nhưng trong căn phòng tối tăm không có màn hình nào sáng lên.

"Chung Yến Đình?"

Cậu bị người ta đè lên cửa, tiếng thở của Chung Yến Đình nghe rất loạn cũng rất nặng nề, không khí xung quanh đều mang theo hơi ẩm, mùi pheromone thoang thoảng bay ra, tuyến thể của Khương Lý lờ mờ hơi ngứa.

"Là. . . . . . lại bị dị ứng sao?" Chung Yến Đình cẩn thận hỏi.

"Chắc vậy." Khương Lý nói: "Cũng không nghiêm trọng lắm, pheromone của anh sao lúc có lúc không vậy?"

Chung Yến Đình không trả lời, chỉ liên tục hôn cậu, không có hồi kết, Khương Lý bị hôn đến nhũn cả người, Alpha dường như muốn tiếp tục việc dang dở trong bếp vừa nãy, hai tay luồn vào trong quần cậu, kéo quần lót cậu ra sờ nắn phần mông.

"A. . . . . . đừng."

Mũi Chung Yến Đình cọ vào cổ cậu, đầu lưỡi liếm ở chỗ rất gần tuyến thể của cậu, vừa liếm vừa nói: "Anh thấy thân mật với em sẽ dễ chịu hơn một chút."

Khương Lý không hiểu anh đang nói gì, hai tay đều căng thẳng ấn lên vai anh, chạm vào làn da ấm áp, cậu mới phát hiện nửa thân trên của Chung Yến Đình không mặc gì cả.

"Anh. . . . . . "

Trời lạnh thế này ngay cả quần áo cũng không mặc là muốn làm gì? Ở đây cũng không có lò sưởi.

Chung Yến Đình vừa cắn cậu vừa cởi quần cậu xuống, kéo theo cả quần lót, Khương Lý bị lạnh rùng mình, theo bản năng nép vào lòng anh.

"Chung Yến Đình."

"Anh đây, hơi lạnh nhỉ, em cố chịu chút, ôm vào là không lạnh nữa." Chung Yến Đình an ủi cậu.

Khi được bế lên giường, hai chân Khương Lý để trần, áp vào eo Chung Yến Đình, lúc Alpha đè lên liền đưa tay sờ soạng lung tung, chạm phải một vật vừa lành lạnh vừa cứng cứng, ở trên cổ Chung Yến Đình.

"Cái này là gì?"

Cậu dùng đầu ngón tay từng chút một xoa nắn trên đó, không thô, là một sợi mảnh, bề mặt rất nhẵn nhụi, còn muốn sờ tiếp xuống, bị Chung Yến Đình kéo xuống, ngậm đầu ngón tay vào miệng: "Đừng sờ nữa, lát nữa lại bấm nhầm công tắc, anh sẽ đau chết mất."

"Ý anh là gì?" Khương Lý co ngón tay lại, không muốn để anh liếm, Chung Yến Đình cứ nhất quyết đòi liếm, Khương Lý liền chạm vào chiếc lưỡi mềm mại ướt át của anh, nhiệt độ cơ thể không ngừng tăng lên.

"Không có gì, không cần bận tâm." Chung Yến Đình chen vào giữa hai chân cậu, một tay sờ miệng huyệt của cậu, một tay luồn từ vạt áo vào xoa nắn ngực cậu.

Khương Lý thở dốc một tiếng: "Đừng. . . . . . "

Chung Yến Đình thực ra không thể kiềm chế được nữa, anh vừa về phòng liền tháo vòng cổ ra, định ngủ một đêm trước đã, nhưng Khương Lý đến tìm anh, không nhịn được hưng phấn và vui sướng, càng không nhịn được muốn đến gần, chỉ cần có Khương Lý ở đây, tuyến thể đau thì có xá gì?

Đầu ngón tay anh từng chút một chìm vào trong huyệt thịt ẩm ướt trơn trượt của Omega, phần ngực cũng được anh xoa nắn thành một cục, Khương Lý khẽ rên rỉ, bảo anh đừng làm vậy, nhưng anh thực sự không nhịn được.

"Khương Lý, anh thực sự đau lắm."

Hơi thở của Alpha quá nặng nề, Khương Lý cảm thấy trong thời tiết lạnh lẽo như vậy mà cậu sắp đổ mồ hôi, cậu không nhìn thấy mặt Chung Yến Đình, cũng không biết anh bây giờ có biểu cảm gì, phần ngực bị bóp đến căng tức, bên dưới cũng vậy, rất khó chịu, còn có tuyến thể đang đập thình thịch, nhưng một chút mùi hoa trà lúc mới vào cửa bây giờ gần như không còn nữa.

Cậu run rẩy tay muốn đi chạm vào, nhưng chỉ sờ thấy cổ Chung Yến Đình, cậu lại sờ thấy cái vật lành lạnh đó.

"Chung Yến Đình." Đầu óc trì trệ của Khương Lý từ từ phản ứng lại, cậu hỏi: "Bởi vì cái này, mới không có pheromone, đúng không?"

Chung Yến Đình nằm sấp trên người cậu, chỗ miệng huyệt có một vật cứng nóng hổi đang tì vào, sau đó thay thế ngón tay, từng tấc từng tấc chìm vào.

"A. . . . . . " Khương Lý cắn môi, không muốn phát ra âm thanh, nhưng thứ đó của Chung Yến Đình quá lớn, bản thân cậu cũng đã rất lâu không làm tình, thực sự không chịu nổi, mắt cay cay, muốn khóc, nhưng khuôn mặt ướt đẫm của Chung Yến Đình vào sáp tới, Khương Lý cảm thấy một trận dính dấp.

"Đau chết mất." Chung Yến Đình cắm vào toàn bộ, nong mở huyệt thịt chặt chẽ của Khương Lý, chỗ cửa vào bị nong ra mỏng dính: "Em bị dị ứng, anh chỉ có thể làm thế này."

Khương Lý mở rộng hai chân, khó nhọc nuốt nhả dương vật của Alpha, tiếng nước róc rách phát ra từ chỗ giao hợp, Chung Yến Đình còn muốn cúi đầu xuống mút đầu ngực cậu, ngậm trong miệng, như đang đùa giỡn, làm cậu ngứa ngáy, bắp chân cậu duỗi thẳng tắp, rên rỉ: "Không muốn, ghét, không thích như vậy. . . . . . a. . . . . . "

"Vậy em đừng chạy nữa được không?" Chung Yến Đình dừng lại, mũi cọ vào mặt cậu, nói: "Không được chạy nữa."

"Anh bắt nạt tôi, tôi mới chạy."

"Anh sau này không bao giờ bắt nạt em nữa." Chung Yến Đình đảm bảo với cậu, nhưng Khương Lý cứ không trả lời anh, không khỏi có hơi sốt ruột, địt cậu hung hăng như phát điên, quy đầu đâm vào cửa khoang sinh sản mềm mại của cậu, khiến Khương Lý thở dốc kêu la liên tục.

"Ưm. . . . . . đừng chạm vào. . . . . . "

Chung Yến Đình ôm lấy đầu cậu, vừa nói vừa hôn, nửa thân dưới cũng không ngừng lại, tấm phản giường cũ kỹ vì những cú chịch của anh mà va vào tường phát ra tiếng động, còn kèm theo tiếng kẽo kẹt kẽo kẹt.

"Vậy em mau nói đi, nói em không chạy nữa không được sao?"

Khương Lý kẹp lấy eo anh, bụng dưới tê dại vô cùng, đầu ngực cũng vì vừa nãy bị liếm mà dựng đứng lên.

Tiếng động bên tai quá lớn, chiếc giường này đã nhiều năm, Chung Yến Đình còn làm rất mạnh, Khương Lý cả người đều chín nhừ, vừa nóng vừa rát.

"Anh nhẹ một chút, tiếng. . . . . . a. . . . . . to quá."

Sẽ đánh thức Lai Lai mất.

"Vậy em mau nói đi." Chung Yến Đình sốt ruột.

Anh cũng cảm thấy tiếng này quả thực không nhỏ, nhưng anh không nhịn được mà, anh cảm thấy mình không hề dùng sức, chỉ là nhẹ nhàng cắm vào thôi, ai biết chiếc giường này kém chất lượng như vậy, cắm một cái là kêu một tiếng.

"Đợi một lát." Chung Yến Đình ôm eo cậu bế cậu lên, Khương Lý cứ thế thuận theo tư thế đó ngồi lên eo anh, dương vật liền đâm vào rất sâu.

"Ưm. . . . . . " Trán cậu chạm vào mũi Chung Yến Đình, Alpha hừ một tiếng, Khương Lý luôn cảm thấy dính dính, nhưng không giống như mồ hôi.

Chung Yến Đình chắc sẽ không khóc nữa chứ?

"Chiếc giường này ngày mai anh sẽ thay, vợ ơi em ráng chịu chút nhé." Nói xong còn hít mũi một cái.

Khương Lý cả người đều cuộn tròn trong lòng anh, một tư thế vô cùng ỷ lại.

"Chung Yến Đình."

"Hửm?"

"Lai Lai không khóc nữa, sao anh vẫn khóc vậy?" Khương Lý hỏi.

"Anh không khóc mà." Chung Yến Đình lại hít mũi một cái, nói: "Anh. . . . . . ôm em làm, được không? Anh cố gắng nhỏ tiếng một chút."

Khương Lý tựa vào vai anh, ở vị trí rất gần tuyến thể của Chung Yến Đình, cậu nói: "Tháo cái này ra đi."

Chung Yến Đình không đồng ý: "Không cần, em ngửi thấy lại khó chịu."

"Chắc là. . . . . . cũng không khó chịu lắm đâu."

Thực ra cậu cũng không biết mức độ dị ứng hiện tại của mình đối với Chung Yến Đình là như thế nào, chỉ là lúc được Chung Yến Đình ôm vào lòng, rất muốn ngửi mùi của anh.

"A. . . . . . " Cậu bị Chung Yến Đình địt cho nảy lên, ôm cổ anh thở dốc rất nhỏ, Chung Yến Đình miệng nói sẽ làm nhỏ tiếng, nhưng chất lượng chiếc giường này thực sự quá kém, hơi động đậy một chút là sẽ kêu, Chung Yến Đình cắm vào cậu từng nhát một, thành trong huyệt thịt mềm mại không ngừng bị ma sát, nước của cậu chảy ướt cả giường, làm thế nào cũng không kiểm soát được.

"Nhanh lên. . . . . . " Khương Lý cũng mặc kệ, không thể tiếp tục làm nữa, cầu xin Chung Yến Đình kết thúc nhanh gọn: "Anh nhanh lên. . . . . . ưm. . . . . . "

Chung Yến Đình lại hôn cậu lúc cậu đạt cực khoái, Khương Lý há miệng, thè lưỡi ra cho người ta mút, nước bọt chảy dọc theo khóe miệng xuống cằm, cuối cùng chìm vào trong bóng tối.

___________________________

KY: đổi xưng hô