Chương 73: Ba


Khương Lai buổi tối nằm mơ, mơ thấy Chung Yến Đình giống như ông cậu nằm trên giường bệnh viện, sắc mặt trắng bệch, hai mắt nhắm nghiền, còn chảy máu mũi sau đó chết, cậu bé sợ đến mức tỉnh ngay, thở hổn hển trong chăn, sau khi hoàn hồn lại, nước mắt bắt đầu rơi.

Không dám khóc lớn tiếng, sợ bị nghe thấy, cậu bé trước đây chưa bao giờ cảm thấy mình đáng thương, bởi vì mẹ luôn ở bên cạnh cậu bé, hơn nữa cậu bé cũng biết mình có ba, mặc dù chưa từng gặp mặt, sau này, gặp ba ở khách sạn, mặc dù mẹ nói không được gọi ba, nhưng cậu bé vẫn rất vui, cậu bé đã lén lút gọi rất nhiều rất nhiều lần trong lòng.

Ba không thích cậu bé và mẹ, mẹ đưa cậu bé đi, cũng chưa được bao lâu, ba lại xuất hiện, nhưng cậu bé vẫn không gọi tiếng ba ra khỏi miệng, cậu bé gọi lãnh đạo, gọi chú, thực ra cậu bé chưa từng nói với mẹ, cậu bé không thích bà Lưu, không thích Tiểu Giác, cũng không thích chú Trần Phong lắm.

Bà Lưu từng hỏi cậu bé, có muốn Trần Phong làm ba không? Có muốn Tiểu Giác làm em trai không? Cậu bé ngơ ngác không biết trả lời thế nào, bà Lưu cười vô cùng vui vẻ, còn nói mẹ sau này có thể cũng sẽ làm mẹ của Tiểu Giác, cậu bé rất buồn, cậu bé không muốn mẹ làm mẹ của người khác.

Cậu bé cũng không muốn Trần Phong làm ba của mình, cậu bé chỉ có thể gọi Trần Phong là chú mà thôi.

Khương Lai chỉ có một người mẹ, nếu mẹ trở thành của người khác, cậu bé nghĩ cậu bé sẽ buồn đến chết mất, cậu bé cũng chỉ có một người ba, mặc dù chưa từng gọi ra khỏi miệng, nhưng khi Chung Yến Đình giúp cậu bé đòi lại đồng hồ, khi nắm tay cậu bé, cậu bé liền cảm thấy vẫn là Chung Yến Đình tốt hơn một chút.

Nhưng mà. . . . . . nhưng mà. . . . . .

Sao lại sắp chết chứ?

Khương Lai nắm chặt chăn, mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, nhìn bầu trời từ tối đen dần chuyển sang sáng sủa, nước mắt chưa từng ngừng rơi.

Chết thì phải làm sao đây?

Mắt đau rát, Khương Lai dùng sức dụi, cố gắng hít nước mũi, muốn để bản thân ngủ thêm một lát, nếu không bị mẹ phát hiện ra mình ngủ không ngon thì hỏng bét, nhưng các giác quan lúc này lại nhạy bén lạ thường, cậu bé nghe thấy tiếng động bên ngoài.

Cánh cửa gỗ cũ kỹ phát ra tiếng cọt kẹt, sau đó liền bị đóng lại, tiếp đó cậu bé nghe thấy tiếng nước chảy, nhà vệ sinh rất gần phòng cậu bé, cho nên cậu bé nghe rất rõ, tim đột nhiên đập rất nhanh.

Cậu bé vẫn quyết định đi xem sao, nhẹ tay nhẹ chân bước xuống giường, sau đó mặc quần áo đi mở cửa, bên ngoài rất yên tĩnh, nhưng tiếng nước chảy vẫn tiếp tục, Khương Lai lại dụi mắt, lê dép lê từng chút một đi về phía nhà vệ sinh.

Cửa đang mở, bên trong bật một ngọn đèn nhỏ, Chung Yến Đình quay lưng về phía cậu bé cúi người dùng tay hứng nước rửa mặt, cậu bé qua một khe hở nhỏ bên người Alpha nhìn thấy màu đỏ tươi, còn có đống ga trải giường rối tinh rối mù nhuốm máu tươi dưới chân người đàn ông, đôi mắt khóc cả đêm lúc này liền bắt đầu tuôn trào nước, quả nhiên, Chung Yến Đình lại chảy máu mũi, anh thực sự sắp chết.

"Hu..." Khương Lai bĩu môi, tiếng khóc rất nhỏ, nước mắt làm mờ đi tầm nhìn của cậu bé.

Chung Yến Đình nghe thấy tiếng động phía sau, vội vàng dùng nước rửa nhanh mặt một lần nữa, nước lạnh buốt làm da anh tái nhợt, cũng lười lấy khăn mặt, dùng luôn ống tay áo lau, sau đó quay đầu lại, liền nhìn thấy Khương Lai trông vô cùng đáng thương.

"Sao cháu ở đây?" Chung Yến Đình mũi đau nhức, hít một cái, hỏi: "Không ngủ?"

Khương Lai không nói nên lời, khóc rất nghiêm túc, cũng đau lòng tột độ, thậm chí còn nấc cụt, vết máu trên mặt Chung Yến Đình rửa không sạch lắm, bên má và trán còn một chút, trông không đáng sợ cũng không dọa người, nhưng Khương Lai cứ không nhịn được.

"Chú lại, chảy máu." Khương Lai vừa khóc vừa nói, khuôn mặt trắng nõn lúc này đỏ bừng, lông mi trên dưới dính vào nhau.

Chung Yến Đình dùng tay bịt mũi, ừ một tiếng: "Không sao, chắc một lát nữa là khỏi thôi."

Tối qua đã chảy, anh phải xử lý ga trải giường cho tốt, nếu không đợi Khương Lý tỉnh dậy sẽ dọa người ta chết khiếp mất, chẳng qua là bây giờ anh không có chút sức lực nào, hơi mệt, đầu óc cũng ong ong.

"Cháu đi ngủ thêm một lát đi."

Khương Lai không nhúc nhích, Chung Yến Đình tưởng cậu bé muốn đi vệ sinh, liền định đứng sang một bên, ai ngờ đầu óc choáng váng, trước mắt tối sầm, suýt nữa ngã, anh lắc đầu, chỉ vào bồn cầu, giọng điệu yếu ớt vô lực: "Đi đi."

Nước mắt Khương Lai khi chứng kiến anh suýt ngã rơi càng dữ dội hơn, cậu bé nhìn Chung Yến Đình đau lòng nói, "Chú sắp chết."

Chung Yến Đình ngơ ngác, "Cái gì cơ?"

"Chú, chú..." Khương Lai nức nở, nói không rõ ràng, đứt quãng cầu xin: "Ba, ba đừng chết được không ạ?"

Biểu cảm của Chung Yến Đình vì cách xưng hô này mà lập tức trở nên lúng túng, tay không biết để đâu, cuối cùng mặc kệ tất cả, nâng khuôn mặt đầm đìa nước mắt của Khương Lai lên lau nước mắt cho cậu bé.

"Khóc cái gì? Ai chết? Cháu rủa chú vậy à?" Chung Yến Đình thực sự không có kinh nghiệm dỗ trẻ con, hoàn toàn rối loạn, "Cháu khóc như thế, chú chết thật đấy."

Tưởng rằng Khương Lai sẽ bị anh dọa sợ như tối qua, kết quả là cậu nhóc càng khóc tợn.

"Lai Lai, Lai Lai, cháu làm sao vậy? Đừng khóc nữa, ngoan nào, đừng làm mẹ cháu tỉnh giấc, trời ạ, sao cháu khóc nhiều vậy?"

"Đừng khóc nữa." Chung Yến Đình véo má cậu bé, "Cháu vừa gọi chú là gì? Gọi lại một tiếng đi, chú không nghe rõ."

"Ba, ba đừng chết..."

"..." Chung Yến Đình không hài lòng, "Đoạn sau không cần nói, gọi đoạn trước là được."

Hai người làm ầm ĩ quá, Khương Lý đã bị đánh thức từ lâu, vừa ra ngoài đã thấy Khương Lai khóc đến mức thở không ra hơi và Chung Yến Đình đang luống cuống tay chân dỗ dành cậu bé.

"Lai Lai." Cậu vội vàng chạy tới, Khương Lai liền rúc vào lòng cậu, Khương Lý ôm lấy cậu bé, lo lắng hỏi: "Sao vậy? Sao lại khóc?"

Khương Lai lắc đầu trong lòng cậu, nước mắt làm ướt áo cậu, Khương Lý ngước mắt nhìn Chung Yến Đình, Alpha trên mặt vẫn còn vết máu, tim cậu hẫng một nhịp.

"Anh sao vậy?"

Chung Yến Đình trông có vẻ tâm trạng khá tốt, "Anh không sao mà."

Khương Lý bây giờ tâm trí chỉ đặt vào Khương Lai, đưa cậu bé về phòng, nhân lúc này, Chung Yến Đình mang ga trải giường dính đầy máu nhét vào máy giặt.

Dỗ Khương Lai xong, Khương Lý còn chưa kịp hỏi có chuyện gì, cậu bé đã ngủ thiếp đi, có lẽ là do khóc mệt, Khương Lý thở dài, đắp chăn lại cho cậu bé sau đó mới rời đi.

Tiếng máy giặt ồn ào quá, Khương Lý thấy lạ, liền hỏi Chung Yến Đình vừa từ nhà vệ sinh ra: "Anh giặt gì?"

"Không có gì." Chung Yến Đình sắc mặt trông rất tệ, "Em đói chưa? Anh nấu chút gì cho em ăn nhé."

"Không cần, tôi..."

"Cần chứ cần chứ, ăn xong còn ra ngoài chơi."

Khương Lý chợt nhớ ra tối qua Khương Lai nói muốn đi chơi cùng Chung Yến Đình, có hơi khó xử, sao Khương Lai đột nhiên thân thiết với Chung Yến Đình như vậy?

Còn cả máu trên mặt Chung Yến Đình là từ đâu ra?

Khương Lai ngủ không được bao lâu, Khương Lý kéo cậu bé dậy khỏi giường, ba người lục đục đến trưa mới ra khỏi nhà, Chung Yến Đình sắc mặt tuy kém nhưng không ảnh hưởng đến vẻ rạng rỡ của anh, cứ bám lấy Khương Lai không biết hai người thì thầm to nhỏ chuyện gì, Khương Lai lúc thì lắc đầu lúc thì gật đầu, tóm lại rất trầm mặc, khác hẳn với ngày hôm qua, Khương Lý đoán cậu bé có tâm sự, nhưng con không nói, cậu cũng không thể ép hỏi.

Trên đường lại gặp người phụ nữ hôm qua, Khương Lý rất khách sáo chào hỏi bà, người phụ nữ vừa liếc mắt đã thấy Alpha bên cạnh cậu, ánh mắt này Khương Lý rất quen thuộc, là sự dò xét cũng là sự hóng hớt.

"Tiểu Lý, ai đây?"

Lời thì hỏi Khương Lý, ánh mắt lại chưa từng rời khỏi Chung Yến Đình, đánh giá Alpha từ đầu đến chân, cuối cùng dời tầm mắt lên khuôn mặt đó, "Đẹp trai thế này à? Chưa gặp bao giờ, không phải là đàn ông mới của cậu chứ? Kết hôn chưa?"

"Hả không phải." Khương Lý vội vàng phủ nhận, Chung Yến Đình nghe thấy lời này, mặc kệ Khương Lý phản kháng, kéo tay cậu đan 10 ngón tay vào nhau, nói với người phụ nữ: "Đúng vậy, nhưng mà vẫn chưa kết hôn đâu, đang theo đuổi em ấy."

"Thật?" Người phụ nữ vẻ mặt kinh ngạc.

"Lừa bà làm gì? Hôm nào tổ chức đám cưới, đến uống rượu nhé."

"Được thôi, chắc chắn đến."

Khương Lý không vung ra được tay anh, sốt ruột nói: "Anh làm gì đấy?"

Chung Yến Đình kéo cậu ra phía sau, tiếp tục trò chuyện với người ta: "Bà thấy cháu thế nào?"

Người phụ nữ sửng sốt, đáp: "Không tệ nha, đẹp trai, chắc cũng nhiều tiền nhỉ? Chồng cũ của Tiểu Lý thực ra cũng được, ôi, cậu ta mất sớm quá, là một người thật thà."

Chung Yến Đình không can tâm, "Cháu tốt hơn người này chứ?"

"Cậu so với người chết làm gì?" Người phụ nữ xua tay, nói: "Tuy nhiên cậu không bận tâm chuyện Tiểu Lý tái hôn còn mang theo đứa con, đã là rất tốt."

Chung Yến Đình: "..."

Không muốn nói chuyện với bà nữa, Chung Yến Đình định đưa Khương Lý và Khương Lai đi, ai ngờ bị người phụ nữ cản lại, Chung Yến Đình chưa nghe được câu trả lời mình muốn, nhưng vì phép lịch sự nên không rời đi.

"Cậu có quen Alpha hay Beta nào còn độc thân không? Giới thiệu chút đi."

"Có thì có, nhưng không phải người thật thà gì, bà không phải thích người thật thà sao?"

Người phụ nữ tặc lưỡi, vỗ vai Chung Yến Đình, nói: "Ây da, không so được với cậu, cậu nếu có điều kiện tốt thì giới thiệu đi, con tôi sang năm là tốt nghiệp đại học."

Chung Yến Đình tâm trạng vui vẻ, nói: "Được thôi, có một người, nhưng để sau hãy đưa cách thức liên lạc cho bà."

"Được được được, không thành vấn đề, mọi người đi chơi đi, đi chơi vui vẻ nhé."

Khương Lý khó khăn lắm mới rút tay mình ra khỏi tay anh, có chút không vui: "Anh nói với người ta cái gì vậy?"

"Kết hôn ấy, Khương Lý, đợi đấy, tiệc cưới của chúng ta ở đây tuyệt đối sẽ vô cùng long trọng."

Khương Lý thấy anh không có vẻ gì là đang nói đùa, lúc này mới cuối cùng cũng nhận ra tại sao Chung Yến Đình lại mua nhà ở đây, còn có tại sao phải ở lại đây.

"Anh..."

"Để cho tên chồng chết tiệt đó của em lùi vào dĩ vãng đi."

"Thần kinh, tôi không kết hôn."

Khương Lý không nói hai lời dắt tay Khương Lai bước về phía trước, bỏ Chung Yến Đình lại phía sau.