Chương 74: Tin Tưởng


Thực ra họ cũng không chơi ở ngoài bao lâu, chủ yếu là Khương Lai trông rất không vui, Khương Lý lo lắng cho cậu bé nên đưa cậu bé về nhà từ sớm.

"Mẹ ơi con không sao, con muốn đi ngủ." Khương Lai ỉu xìu, Khương Lý muốn hỏi cậu bé rốt cuộc bị làm sao, bị Chung Yến Đình cản lại.

"Để nó ngủ đi."

Chung Yến Đình an ủi cậu: "Không sao."

"Lai Lai trước nay không như vậy."

"Vậy em cũng không thể ép nó."

Khương Lý tức giận nói: "Tôi lo lắng cho con tôi không được sao? Anh nói mát cái gì."

"Anh. . . . . . " Chung Yến Đình ngậm miệng, nói ừ, sau đó liền định về nhà vệ sinh, ga trải giường anh giặt còn chưa phơi, thời tiết này cũng không biết có phơi khô được không, anh phải mua một cái máy sấy mới được, còn cả giường nữa, chiếc giường trong phòng ngủ đó bắt buộc phải thay.

Nhưng trước đó, anh phải đi nói chuyện với Khương Lai đã.

Khương Lý ở trong phòng Khương Lai rất lâu, Chung Yến Đình thực ra rất muốn biết họ đang nói gì, anh còn cố tình ghé sát ra cửa thò đầu nghe ngóng một lát, nhưng chẳng nghe được gì đành bỏ cuộc, dứt khoát đi phơi ga trải giường.

Ga trải giường bị vắt thành hình xoắn ốc, anh cũng không biết phải làm thế nào, liền nghe thấy giọng Khương Lý truyền đến từ phía sau.

"Để tôi."

"Nó sao?" Chung Yến Đình bây giờ cũng không dám chỉ tay 5 ngón với Khương Lý, tránh làm người ta tức giận.

"Không sao." Khương Lý hỏi: "Sao anh lại giặt ga trải giường?"

Chung Yến Đình có hơi ngượng ngùng, nói: "Hôm qua làm bẩn mà, thì. . . . . . chúng ta đã làm chuyện đó."

Khương Lý sao có thể không biết chuyện đó anh nói là chuyện gì, đỏ bừng tai: "Anh ra ngoài đi."

Chung Yến Đình gật đầu: "Vậy anh. . . . . . "

"Ra ngoài."

Chung Yến Đình vừa hay có thể đi tìm Khương Lai, anh nhìn Khương Lý đang lôi ga trải giường từ trong máy giặt ra một cái, sau đó quay người đi đến phòng Khương Lai.

Trên giường nổi lên một cục, Chung Yến Đình đóng cửa lại rất nhẹ nhàng, từng bước đi tới, chăn nhô lên cao, anh ngay cả một sợi tóc của Khương Lai cũng không nhìn thấy.

"Lai Lai."

Cục chăn đó không nhúc nhích, Chung Yến Đình gọi thêm một tiếng, Khương Lai mới chậm chạp thò mặt ra khỏi chăn.

"Sao vậy?"

"Là chú phải hỏi cháu sao vậy mới đúng." Chung Yến Đình thở dài, ngồi xổm bên mép giường, hỏi: "Sao lại không vui?"

Khương Lai giọng rầu rĩ: "Cháu. . . . . . "

Chung Yến Đình cũng không ngốc, hỏi thẳng cậu bé: "Là cảm thấy chú sắp chết sao?"

Quả nhiên, hốc mắt Khương Lai bắt đầu đỏ lên, nước mắt tí tách rơi xuống, Chung Yến Đình bất lực đi lau cho cậu bé.

"Cháu nghĩ gì vậy? Ai chết chú cũng không chết, chú khó khăn lắm mới tìm được hai người, những ngày tháng hạnh phúc còn chưa sống được mấy ngày, chú chết, hai người phải làm sao?"

Khuôn mặt đẫm nước mắt của Khương Lai dần ấm lên trong lòng bàn tay rộng lớn của Chung Yến Đình, cậu bé nhìn chằm chằm Alpha, lông mày cụp xuống, buồn bã nói: "Chú cứ chảy máu mũi mãi."

"Chảy máu mũi không phải là chết." Chung Yến Đình không biết giải thích thế nào cậu bé mới hiểu, kiên nhẫn nói: "Là vì nguyên nhân khác, qua hai ngày nữa là khỏi thôi."

"Thật sự sẽ khỏi sao ạ?"

"Đương nhiên."

Khuôn mặt Khương Lai rất nhỏ, được hai tay Chung Yến Đình nâng lên, còn xoa xoa hai cái, nháy mắt đã đỏ ửng.

"Thật sự sẽ không chết ạ?" Khương Lai không chắc chắn hỏi.

"Là vì sợ chú chết, cho nên mới buồn như vậy?"

Giọng điệu của Alpha rất nghiêm túc, anh quay lưng về phía cửa sổ phòng ngủ, ánh sáng chiếu lên tóc anh, khiến toàn bộ đường nét khuôn mặt anh trông vô cùng dịu dàng, Khương Lai không khỏi tủi thân, vâng một tiếng, cậu bé nói: "Đừng chết."

Cậu bé không muốn Chung Yến Đình chết, cái chết rất đáng sợ, cậu bé sẽ buồn, mẹ cũng vậy.

Chung Yến Đình cảm thấy tim có một cảm giác vô cùng kỳ lạ, giống như bị vật gì sắc nhọn đâm vào một cái, rất nhẹ rất nhẹ, giống như bị thứ gì đó bóp nghẹt, mũi bắt đầu cay cay.

"Không đâu." Anh nói: "Lai Lai, cháu và mẹ cháu khỏe mạnh, chú sẽ không chết."

Khương Lai gật đầu với biên độ rất nhỏ, sau đó tự mình lau nước mắt, Chung Yến Đình đắp chăn lại cho cậu bé: "Chú trước đây có nói lúc cháu nghỉ đông sẽ tặng quà cho cháu, nhưng lúc đi vội quá chưa chuẩn bị kịp, bây giờ chú phải rời đi vài ngày, đợi về sẽ đưa quà cho cháu."

"Chú đi đâu ạ?"

"Về một chuyến, nhanh thôi."

"Nhưng chú đã tặng cháu đồng hồ mà."

Nhắc đến đồng hồ, Chung Yến Đình không nhịn được hỏi: "Cháu biết đồng hồ ở đâu không?"

"Ở chỗ cháu ạ." Khương Lai nói.

Chung Yến Đình véo mũi cậu bé, nói: "Tự cháu tìm kỹ lại xem."

"Ưm. . . . . . " Khương Lai đau đến mức nhăn mặt.

Nửa thân trên của Chung Yến Đình ghé tới, bế cậu bé lên từ trên giường, dịu dàng nói: "Ôm một cái nào."

Trên người Alpha có mùi thơm rất nhạt, Khương Lai nhất thời không phân biệt được là mùi bột giặt hay mùi gì khác, cậu bé chỉ thấy mũi rất cay, lại muốn rơi nước mắt, cậu bé cũng không dám động đậy, chỉ mặc cho Chung Yến Đình ôm vào lòng.

Là một cái ôm rất ấm áp, ấm áp đến mức Khương Lai vẫn luôn khóc.

Chung Yến Đình xoa đầu cậu bé: "Có thể gọi chú là ba một lần nữa không? Chú không nói cho mẹ cháu biết đâu."

Khương Lai không nói gì, cả người rúc vào lòng anh, ngửi mùi trên quần áo anh.

Qua rất lâu rất lâu, mới khẽ gọi một tiếng: "Ba."

Giọng nhỏ đến mức có thể chỉ mình cậu bé nghe thấy, nhưng cậu bé cảm nhận được bàn tay Chung Yến Đình đặt trên đầu mình đang run rẩy, không rõ ràng lắm, cậu bé tưởng là ảo giác.

. . . . . .

Lúc Chung Yến Đình đi ra, Khương Lý đã phơi ga trải giường và vỏ chăn ngoài sân, phơi rất phẳng phiu, phơi xong liền đứng ngây ra cạnh ga trải giường, một đôi bàn tay trắng muốt, có thể là do lạnh, đầu ngón tay hơi đỏ, anh đi tới, lặng lẽ bao trọn đôi bàn tay Khương Lý vào lòng bàn tay mình.

"Anh làm gì?" Khương Lý theo bản năng muốn rút ra, Chung Yến Đình biết thái độ của cậu đối với mình bây giờ vẫn còn hơi ngượng ngùng, cũng hiểu, anh ủ ấm tay cho người ta, nói: "Anh về Lâm Kinh hai ngày, 2 người ở đây đợi anh được không? Đừng chạy."

Khương Lý rũ mắt xuống, nhìn đôi bàn tay mình được Chung Yến Đình ủ ấm, nhiệt độ vốn dĩ lạnh lẽo đang từng chút một tăng lên, cậu không hỏi Chung Yến Đình tại sao lại đi, cậu trước nay chưa từng hỏi Alpha những vấn đề như vậy, cũng không thực sự muốn biết câu trả lời.

"Em mau nói đi." Chung Yến Đình như đợi không kịp, không nhịn được sốt ruột: "Không được chạy, biết chưa?"

"Anh buông tôi ra trước đã."

Lúc đầu Chung Yến Đình không muốn buông, nhưng Khương Lý ngoài nói câu này ra thì không nói thêm gì nữa, anh sau đó liền từ từ buông ra, Omega ngẩng mặt lên dưới mắt anh, rất gần anh, anh đột nhiên căng thẳng.

"Lai Lai nói anh chảy máu mũi dọa thằng bé sợ."

Chung Yến Đình thở phào nhẹ nhõm, nói: "Chuyện này à, anh đã giải thích với thằng bé, không có vấn đề gì."

"Chung Yến Đình." Khương Lý nhìn anh, ánh mắt rất nghiêm túc: "Tại sao lại chảy máu mũi, trên ga giường cũng có máu, đúng không?"

"Ừ."

Lúc này Chung Yến Đình không giấu giếm, chọn cách nói thật: "Anh đến bệnh viện của bác Tạ một chuyến, nhiều nhất không quá hai ngày, nhất định sẽ quay về."

Anh bị chảy máu mũi mãi không dứt, phải đi khám xem sao, cứ chảy mãi không phải là cách, chủ yếu là thực sự làm Khương Lai sợ chết khiếp.

"Hôm qua anh nói tuyến thể đau."

"Bây giờ không đau nữa." Chung Yến Đình nói: "Chỉ là đầu óc hơi choáng váng, chắc là thiếu máu."

Mắt Khương Lý nóng lên, quay mặt đi: "Tôi đi nấu cơm."

Chưa đi được mấy bước lại bị Chung Yến Đình kéo về: "Nấu cơm gì chứ, ở cùng anh một lát đi."

Từ "ở cùng" mà Alpha nói, Khương Lý cũng không biết là gì, có lẽ cứ như vậy cũng được, ít nhất Khương Lai trông có vẻ rất thích anh, mà Khương Lai cũng vẫn luôn muốn có một người ba, nếu Chung Yến Đình có thể đối xử tốt với cậu bé, cậu cũng sẽ không ngăn cản, thêm một tình yêu thương đối với Khương Lai mà nói, là chuyện rất tốt.

Hai người ngồi trên ghế ở nhà trước, Chung Yến Đình vẫn luôn nói chuyện với cậu những chuyện linh tinh, cậu rất nhiều lúc đều không trả lời, chủ yếu là do sự luống cuống chiếm ưu thế, cậu bây giờ không hiểu lắm cách đáp lại một Chung Yến Đình như vậy.

Chung Yến Đình nắm lấy tay cậu, ngón tay luồn vào kẽ tay cậu, không ngừng nói với cậu: "Khương Lý, em nhất định phải ở đây đợi anh, không được chạy biết chưa?"

Alpha không biết từ lúc nào đã dựa vào vai cậu ngủ thiếp đi, rất sâu, Khương Lý nghiêng đầu nhìn, từ góc độ này có thể nhìn thấy hàng mi rất dài rất dày của Chung Yến Đình, mũi rất cao, nhưng môi không có chút huyết sắc nào, hai bên má cũng vậy.

Cổng lớn mở toang, có gió thổi vào, Khương Lý thấy lạnh, hơi nhắm mắt lại, đợi gió ngừng, Chung Yến Đình vẫn chưa tỉnh, giống như cực kỳ mệt mỏi, cậu dùng ngón tay chọc vào mặt Alpha, sau đó thu tay về, nhớ lại hồi cấp 3, Chung Yến Đình thích ngủ trưa, sẽ gục trên đùi cậu hoặc trên vai cậu ngủ như thế này, cậu đặc biệt thích.

Đã bao lâu nhỉ? Khương Lý suy nghĩ kỹ một chút, hình như đã rất nhiều năm, cũng quả thực rất nhiều năm, Lai Lai 9 tuổi rồi.

Cũng không biết sau này còn mấy năm nữa, Chung Yến Đình sẽ cứ ở đây mãi sao?

Khuôn mặt Chung Yến Đình cọ xát trên vai cậu, có lẽ là thấy không thoải mái, nắm lấy tay Khương Lý siết chặt thêm mấy phần, Khương Lý thậm chí còn cảm thấy lòng bàn tay đổ mồ hôi.

Khuôn mặt của Alpha dường như chồng chéo lên năm 17 tuổi, Khương Lý trong phút chốc có hơi nhìn đến ngẩn ngơ.

Sẽ đợi, Khương Lý cảm thấy có thể tin tưởng anh một lần.