Chương 75: Năm Này Qua Năm Khác


Sáng hôm sau Chung Yến Đình đi từ rất sớm, Khương Lý tỉnh dậy không thấy anh đâu, từ nhà trước đến phòng khách phía sau, đều không thấy bóng người, cũng không có mùi của Chung Yến Đình, từ khi không ngửi thấy pheromone của Alpha nữa, rất nhiều lúc, chỉ cần Alpha không có ở đó, cậu đều có ảo giác như người này chưa từng xuất hiện.

Khương Lý đột nhiên có hơi tức giận, sao ngay cả một tiếng chào cũng không có, nói đến là đến, nói đi là đi.

Đáng ghét thật đấy.

Cậu như thường lệ nấu bữa sáng cho Khương Lai, dự định hôm nay đưa cậu bé đi dạo chợ sớm.

Tình trạng của đứa nhỏ tốt hơn hôm qua rất nhiều, lúc này Khương Lý mới yên tâm, lúc ăn sáng, Khương Lý hỏi cậu bé: "Lai Lai, con có biết đồng hồ của con để đâu không?" Nói xong khựng lại một chút, nói: "Cái chú Chung Yến Đình đưa ấy."

Khương Lai cắn đũa, chiếc đồng hồ này hôm qua Chung Yến Đình cũng hỏi cậu bé, cậu bé sau đó có tìm, phát hiện không thấy đâu, cậu bé nghĩ rất lâu, cảm thấy chắc là rơi ở nhà cũ, bởi vì cậu bé để trong ba lô, nhưng ba lô của cậu bé không mang theo.

Khương Lý nói: "Hết kỳ nghỉ đông chúng ta về lấy."

"Vâng ạ~"

Không có chiếc đồng hồ của Khương Lai, cậu và Chung Yến Đình dường như không còn cách liên lạc nào khác nữa, nhưng may mà có Khương Lai bên cạnh, cậu cũng không thấy buồn chán, chỉ là có điều làm cậu khó xử là, tin tức cậu kết hôn đã lan truyền khắp làng, chỉ cần ra khỏi nhà gặp người quen, sẽ có người hỏi:

Alpha của cậu đâu?

Còn cả người phụ nữ lần trước, đã hỏi cậu mấy lần người bạn mà Chung Yến Đình định giới thiệu là ai, Khương Lý thực sự không biết những chuyện này, huống hồ cậu thực sự chưa từng nghĩ đến chuyện kết hôn với Chung Yến Đình, ít nhất không phải bây giờ, cậu vẫn không muốn người ta hiểu lầm, chỉ là người ta căn bản không nghe cậu nói, chỉ cho rằng cậu đang ngại ngùng, Khương Lý hết cách, dứt khoát bỏ cuộc.

Cậu thầm mắng trong lòng, tất cả là tại Chung Yến Đình.

Hai ngày sau, nhiệt độ giảm rất nhiều, từ chiều đã bắt đầu có tuyết rơi, Khương Lai chê lạnh, cũng không muốn ra ngoài nữa, chỉ thích chạy ra sân, xem tuyết đọng dày bao nhiêu, nói là muốn đắp người tuyết, đợi mãi đến tối, khó khăn lắm mới đọng được một chút, cậu bé đeo găng tay ra lăn quả cầu tuyết, một mình chơi rất lâu, trên mặt đất toàn là dấu chân của cậu bé, đến cuối cùng buồn ngủ, nhưng người tuyết vẫn chưa đắp xong.

"Con đi ngủ đi, sáng mai dậy, chắc chắn đắp được."

"Thật ạ?"

Khương Lý cười nói: "Đương nhiên, mẹ lừa con làm gì."

"Vâng vâng." Khương Lai hận không thể ngủ ngay bây giờ, sau đó vừa mở mắt là đến ngày mai, "Mẹ ngủ ngon."

Khương Lý đợi cậu bé về phòng xong, một mình dọn dẹp nhà cửa một lát, cuối cùng mới đóng cửa lại, cậu chuẩn bị vào nhà vệ sinh đánh răng rửa mặt thì phát hiện hết nước nóng, nước trong ấm đun nước chỉ còn một nửa không đủ cho cậu dùng, cậu đành phải quay lại nhà bếp, bên đó vẫn còn nước đun sôi vào ban ngày.

Có người gõ cửa, Khương Lý dừng bước, hồi lâu không phản ứng.

"Mau mở cửa, mau mở cửa."

Giọng Alpha lẫn trong tiếng gió nghe có vẻ lạnh lẽo cô quạnh, hai tay Khương Lý bất giác nắm chặt, sau đó đi tới, cậu không mở cửa ngay lập tức, mà nghe Alpha giục giã bên ngoài: "Khương Lý, nhanh lên."

Khương Lý đặt tay lên tay nắm cửa, giống như chuẩn bị sẵn tâm lý mới vặn xuống, Chung Yến Đình đội mũ của áo khoác lông vũ, đồng thời với lúc cậu mở cửa, kéo khẩu trang trên mặt xuống, Khương Lý chú ý tới tuyết đọng trên vai anh, có vài bông tan thành giọt nước, sau đó từng giọt từng giọt lăn dọc theo bề mặt quần áo rơi xuống.

"Về hơi muộn một chút." Chung Yến Đình hít mũi, rất kiên nhẫn giải thích với cậu, "Giữa chừng đi lo chút việc."

Khương Lý mới không hỏi anh đi lo việc gì, Chung Yến Đình lấy từ trong túi áo khoác lông vũ ra một vật, đưa cho cậu, Khương Lý nhìn, là chiếc đồng hồ.

"Anh... anh về đó?" Khương Lý ngơ ngác hỏi.

"Đúng vậy, mau cầm lấy."

Khương Lý không cầm, chỉ nói: "Lát nữa anh tự đưa cho Lai Lai."

Chung Yến Đình suy nghĩ một chút, nói được, sau đó cất đồng hồ đi, từ túi bên kia lấy ra một vật khác, nâng niu trong lòng bàn tay, muốn đưa cho Khương Lý, nhưng có vẻ ngại ngùng.

"Cái này."

Khi Khương Lý nhìn thấy vật trong lòng bàn tay anh, cơ thể khẽ cứng đờ và ngỡ ngàng, tổng cộng có hai con, nho nhỏ, không lớn, hình dáng giống nhau, nhưng một con rõ ràng đẹp hơn một chút, Chung Yến Đình cầm một con lên, dùng chóp nhẹ nhàng chọc vào mu bàn tay cậu.

"Tha thứ cho anh đi." Chung Yến Đình nói: "Anh rất nhớ em, không thể vứt chó con đi được."

Chú chó gỗ đó, cậu nhớ dì Lưu nói là vứt đi mà, sao lại xuất hiện ở chỗ Chung Yến Đình?

Ngực Khương Lý tức nghẹn, nhìn chằm chằm vào con còn lại trong tay Chung Yến Đình, Alpha liền đưa nốt con đó qua, hai chú chó gỗ cứ thế nằm nghiêng ngả trong lòng bàn tay cậu, trên người vẫn còn bẩn bẩn, giống như khó khăn lắm mới được người ta tìm thấy chưa kịp lau chùi.

"Khương Lý, nhận lấy hai chú chó nhỏ đáng thương này đi." Chung Yến Đình đáng thương cầu xin.

"Tại sao?"

Giọng Khương Lý bất giác run rẩy, cậu không kìm được liên tưởng, cậu và Khương Lai trước đây cũng giống như hai chú chó gỗ này, bị Chung Yến Đình vứt bỏ, cậu thực sự vô cùng vô cùng đau lòng.

"Anh biết em có thể không tin lời anh nói." Chung Yến Đình rất nghiêm túc nhìn cậu, giọng điệu chân thành, "Anh có thể nói cho em biết một vạn lần, vì thích em, muốn ở bên em, anh rất hối hận vì những chuyện đã làm với em, anh hy vọng em tha thứ cho anh, không tha thứ cũng không sao, em cho anh một cơ hội, anh sẽ đối xử tốt với em và Lai Lai, vốn dĩ chiều nay anh phải đến, nhưng quay về tìm hai thứ này tốn chút thời gian, em tha thứ cho anh được không, Khương Lý, anh xin em đấy."

Chung Yến Đình thực sự rất vô lại, Khương Lý thầm nghĩ, bây giờ người ở quê ai cũng biết cậu sắp tái hôn, Alpha còn ở đây nói cho anh một cơ hội, cái gì cũng đã để anh nói hết, sao lại có người như vậy chứ?

"Chung Yến Đình."

"Hửm?"

"Chó không phải do em vứt." Khương Lý rất tủi thân, chính là rất muốn khóc, nước mắt nói rơi là rơi, "Em không vứt."

Cậu mới không giống Chung Yến Đình, tùy tiện vứt bỏ chú chó nhỏ đáng yêu.

Chung Yến Đình thấy cậu khóc, nước mắt cứ thế đập thẳng vào tim anh, hoảng loạn lên, cũng chẳng màng gì khác, tiến lên ôm Khương Lý vào lòng dỗ dành.

"Không sao, cho dù là em vứt cũng không sao, anh nhặt về là được."

Khương Lý vòng tay ôm eo anh, hơi nước trên bề mặt áo khoác lông vũ khiến cậu run rẩy cơ thể, lạnh quá, nhưng cậu vẫn ôm Chung Yến Đình rất chặt.

Chung Yến Đình thấy Khương Lý chủ động như vậy, trong lòng vui sướng vô cùng, dùng chân đá cửa lại, sau đó không kìm được cúi đầu hôn cậu, Omega không phản kháng, ngoan ngoãn hé miệng hôn anh.

Hai người hôn nhau rất lâu, Chung Yến Đình hỏi: "Có lạnh không? Về phòng đi."

"Ưm."

Chung Yến Đình thấy cậu không nhúc nhích, cúi người bế bổng cậu lên đưa vào phòng, trong phòng ngủ vẫn đang bật đèn, trên giường trải một chiếc áo khoác đen dáng dài, Chung Yến Đình liếc mắt liền nhận ra, sững người một chút, lập tức hỏi: "Cái này không phải của anh sao? Khương Lý, không phải em nói vứt thùng rác sao?"

Khương Lý gục trên vai anh, giọng rầu rĩ nói: "Có sao? Không nhớ nữa."

"Sao em lại như vậy?" Chung Yến Đình phồng má tức giận, bóp lấy hai cánh mông của cậu, tiếp đó dùng miệng cắn tai cậu, "Anh bới thùng rác cả đêm, em vậy mà lừa anh, vậy còn ảnh của anh đâu? Cũng bị em giấu đi đúng không?"

Khương Lý giả chết, nói không biết, trong lòng thầm lẩm bẩm, ảnh của anh cái gì, đó là ảnh của em.

Chung Yến Đình đè cậu xuống giường, dùng tay tách hai chân cậu ra, bản thân quỳ ở giữa, chất vấn cậu: "Chắc chắn là ở chỗ em, không được lừa anh."

"Thật sự không biết mà."

"Được, không biết thì không biết." Chung Yến Đình cúi người ôm cậu, bao trọn cả người cậu dưới thân mình, hôn cậu rất nhẹ, nói: "Ngày mai đưa Lai Lai, chúng ta đi chụp ảnh cưới, chụp ảnh gia đình ảnh cá nhân ảnh chung gì đó, chụp mấy trăm mấy nghìn bức, treo đầy trong nhà."

Khương Lý bị anh dọa sợ, "Anh nói linh tinh gì vậy?"

Chung Yến Đình đắc ý nhướng mày, nói với cậu: "Bắt đầu chụp từ ngày mai, ngày nào cũng chụp, năm nào cũng chụp, Khương Lý, chúng ta vĩnh viễn ở bên nhau, không xa rời, em có ghét anh cũng không được, em nhìn ảnh treo đầy tường, em có phiền anh cũng vô dụng."

"Em mới không thèm chụp với anh."

"Phải chụp."

Chung Yến Đình làm nũng cọ cọ vào người cậu, Khương Lý bị anh làm cho mềm nhũn người, tay ôm cổ anh, đột nhiên nhớ ra, hỏi: "Tuyến thể của anh, có sao không? Còn chảy máu mũi không?"

"Không sao, chỉ là..." Chung Yến Đình ngập ngừng, "Chỉ là có thể mùi pheromone nhạt đi, anh phát hiện lâu lắm anh không đến kỳ mẫn cảm."

Khương Lý không khỏi căng thẳng, "Thực sự không sao chứ? Để em xem."

"Thực sự không sao."

Chung Yến Đình không cho cậu cử động lung tung, giam cậu trong vòm ngực mình, ngửi mùi hương dầu gội trên tóc cậu, "Không ngửi thấy mùi càng tốt, như vậy em sẽ không bị dị ứng nữa."

"Nhưng anh, không phải nói kỳ mẫn cảm cũng không còn sao?"

"Cũng không phải không còn, chỉ là... haizz không nói chuyện này nữa."

Anh còn muốn tiếp tục ân ái với Khương Lý, bỗng nhìn thấy đôi mắt ướt át ửng đỏ của Omega.

"Khương Lý..."

"Vậy anh bây giờ còn đeo vòng cổ không?" Khương Lý đưa tay sờ lên cổ anh, chạm phải một đường cứng cứng, liền không dám đụng vào nữa, "Đau không?"

"Không đau, đổi cái khác, không phải loại như trước nữa."

Chung Yến Đình không muốn dừng ở vấn đề này, chuyển chủ đề: "Không đúng, em để áo trên giường làm gì?"

Khương Lý ngậm miệng không nói, ở góc khuất Chung Yến Đình không chú ý tới, tai đã đỏ bừng.

Chung Yến Đình cũng không ngốc, đoán ra được điều gì đó, oh lên một tiếng, giọng điệu trêu chọc, "Là nhớ anh, ôm áo ngủ ấy à? Có phải không?"

Khương Lý phủ nhận: "Không phải."

"Không sao." Chung Yến Đình ôm cậu như ôm một đứa trẻ, còn lắc lư qua lại, "Ạn ở đây, cứ ôm thoải mái."

"Anh nghĩ nhiều, em mới không có." Khương Lý cứng miệng.

"Nhưng anh rất nhớ em."

Giọng điệu của Chung Yến Đình trực tiếp và nghiêm túc, anh vùi mặt vào hõm cổ Khương Lý, thở dài: "Khương Lý, anh muốn về sớm một chút, sợ em chạy mất, sợ lại không được gặp em, anh đặc biệt đặc biệt nhớ em."

Khương Lý sống mũi cay cay, cả người mềm nhũn, chủ động hôn lên môi Chung Yến Đình, nụ hôn của cậu rất ngây ngô, một chút cũng không thành thạo, nhưng Chung Yến Đình thích vô cùng, thè lưỡi cạy mở khớp hàm cậu, đầu lưỡi run rẩy mút mát.

"Ưm..." Khương Lý rất ngoan, không giãy giụa cũng không trốn tránh, chỉ dựa vào người anh, làm sâu thêm nụ hôn này.

Bị không khí ẩm nóng bao trùm, Khương Lý vô thức tiết ra pheromone, nhưng không ngửi thấy mùi của Alpha, không khỏi thấy khó chịu, Chung Yến Đình dường như phát hiện ra sự bất thường của cậu, ôm cậu càng chặt hơn.

Khương Lý trong cái ôm áp sát của hai người, nói với anh:

"Chung Yến Đình, em cũng rất nhớ anh."

...

Đồ nội thất Chung Yến Đình đặt mua hôm sau đã được giao đến, không chỉ có giường, còn có cả ghế sofa và tủ, anh thậm chí còn thuê người chuyên làm cách âm, lấy cớ là để Khương Lai học hành cho tốt, cậu nhóc tưởng anh thật sự lo lắng cho thành tích của mình, vẻ mặt nghiêm túc nói với anh: "Con rất chăm chỉ, học tập rất nỗ lực, chưa bao giờ lười biếng."

"Tốt, tiếp tục phát huy." Chung Yến Đình nói.

Anh đưa chiếc đồng hồ trẻ em mang theo cho Khương Lai, và được sự đồng ý của Khương Lý đã tháo chiếc cũ ra, Khương Lai trên tay chỉ đeo mỗi chiếc mới đó, trong danh bạ có hai số điện thoại được ghim lên đầu, một của mẹ, một của ba.

Anh còn tặng Khương Lai một món quà khác, là một chiếc máy ảnh, Khương Lai không biết dùng lắm, Chung Yến Đình liền cầm tay chỉ việc dạy cậu bé, Khương Lai đặc biệt thích, cậu bé lén lút chụp rất nhiều ảnh cho ba mẹ, lúc không ngủ được trên giường thì cứ lấy ra xem, xem đến lúc buồn ngủ.

Mọi thứ Chung Yến Đình đều rất hài lòng, điều duy nhất không hài lòng là, anh không tìm được studio chụp ảnh nào ưng ý ở đây, ảnh cưới của anh và Khương Lý vẫn chưa chụp, toàn là mấy tên thợ chụp ảnh chỉ biết lấy tiền mà không có kỹ thuật, anh đặc biệt liên hệ đội ngũ chụp ảnh từ Lâm Kinh qua, Khương Lý biết chuyện, sợ hãi từ chối liên tục.

"Em không muốn, Chung Yến Đình, em không chụp."

"Tại sao?"

Chung Yến Đình thầm nghĩ, em không chụp người ta sao biết chúng ta kết hôn, "Vậy thì không được, tiệc rượu em không muốn, ảnh cưới cũng không chụp, em làm vậy tổn thương anh lắm em biết không?"

"Em, em làm tổn thương anh chộ nào?" Khương Lý cảm thấy rất oan uổng, cậu chỉ là rất sợ chụp ảnh thôi, nhất là dưới ánh mắt chú ý của người khác.

"Bây giờ người ta đều biết em có chồng, nhưng chồng không phải là anh."

Chung Yến Đình giống như một đứa trẻ mắc lỗi, cúi đầu lẩm bẩm, thỉnh thoảng hít mũi hai cái, như đồ đáng thương, "Anh muốn làm chồng em thì có gì sai? Anh chỉ muốn nói cho người khác biết em là vợ anh, để họ biết, chồng em không phải là cái gã đã chết kia, là anh."

Không biết từ bao giờ, Khương Lý phát hiện Chung Yến Đình đặc biệt để ý đến danh phận người chồng này.

Cậu khẽ thở dài, nói: "Thiệp mời anh phát đi hết, anh tưởng em không biết sao?"

Chung Yến Đình cơ thể cứng đờ lại còn có hơi ngượng ngùng, không nói gì, Khương Lý bảo anh, "Tổ chức thì tổ chức đi, nhưng Chung Yến Đình, em... em thật sự không muốn chụp ảnh, em sợ, em chỉ là..."

Cậu quá sợ ống kính.

Chung Yến Đình nhận ra mình đã quá đáng, vội vàng dỗ dành cậu, "Xin lỗi xin lỗi, vậy thì không chụp nữa, là lỗi của anh, trách anh, đừng giận."

Khương Lý bây giờ được anh cưng chiều, gan cũng lớn hơn trước, luôn không kìm được làm nũng với anh, "Anh không được như vậy..."

"Ừ, trách anh."

Chuyện chụp ảnh cưới cứ thế bị gác lại, nhưng việc tổ chức tiệc cưới trong làng Chung Yến Đình vẫn rất để tâm, thời gian được định vào sau Tết Nguyên Đán.

Sắp đến cuối năm, nhiệt độ không có dấu hiệu tăng lên, tuyết rơi liên tục mấy ngày, Khương Lai và Chung Yến Đình đắp mấy người tuyết trong sân nhà, hình thù kỳ quái, Khương Lai đặc biệt thích, cầm máy ảnh chụp rất nhiều ảnh, nhưng thời tiết lạnh là cậu bé lại muốn đi ngủ, ăn xong bữa trưa là bắt đầu ngáp ngắn ngáp dài, Khương Lý hỏi cậu bé lát nữa có muốn cùng ra ngoài mua đồ không, Khương Lai lắc đầu nói muốn ngủ, Chung Yến Đình đành chỉ đưa Khương Lý ra ngoài.

Tuyến thể của anh dạo này không có gì bất thường, nhưng cho đến hôm nay, anh vẫn chưa một lần bước vào kỳ mẫn cảm, tuy nhiên anh cảm thấy điều này dường như cũng chẳng có gì quan trọng, chỉ là thỉnh thoảng Khương Lý muốn ngửi mùi của anh, anh cũng đành chịu, tuyến thể chỉ có thể tỏa ra một chút xíu mùi hương, may mà bệnh dị ứng của Khương Lý đang chuyển biến tốt, chút pheromone đó cũng không khiến Omega khó chịu ngứa ngáy.

Họ mua một chút đồ ăn ở huyện, Chung Yến Đình còn mua cho Khương Lai một chiếc máy xúc đồ chơi, Khương Lý cười nói: "Lai Lai tuổi này không chơi cái này nữa, cái này là đồ chơi trẻ con."

Chung Yến Đình đã trả tiền, nói: "Không sao, để cho em trai em gái chơi."

Khương Lý sững người, "Em trai em gái gì cơ?"

"Lỡ như chúng ta sau này sinh thêm một đứa thì sao?" Chung Yến Đình nói với giọng điệu rất hiển nhiên.

Khương Lý bị anh nói cho đỏ mặt, "Anh đừng nói bậy."

Chung Yến Đình vậy mà lại thực sự bắt đầu bàn bạc với cậu, "Hay là suy nghĩ một chút?"

"Không..."

"Muốn." Chung Yến Đình quấn lấy cậu, cả người như dính chặt lên người cậu, "Sinh một đứa đi mà."

Khương Lý bỏ ngoài tai, nhưng gốc tai đã bị hơi thở của anh làm cho ngứa ngáy, cười cười chạy đi, "Không muốn không muốn."

Xe đỗ ở một chỗ hơi xa, con đường ở đây rất hẹp, trên mặt đất vẫn còn lớp tuyết đọng chưa được dọn sạch, hơi trơn, Chung Yến Đình bảo Khương Lý cầm đồ cho cẩn thận, nói muốn cõng cậu, Khương Lý không đồng ý, nhưng Chung Yến Đình cứ khăng khăng, thậm chí trực tiếp ra tay, Khương Lý hết cách, đành phải nằm lên lưng anh.

Sau đó hai người chầm chậm bước về phía chỗ đỗ xe.

Hai tay Khương Lý vòng qua cổ Chung Yến Đình từ phía sau, chóp mũi vừa vặn cọ vào tuyến thể của Alpha, cậu nhẹ nhàng ngửi hai cái, chỉ ngửi thấy mùi nước giặt quần áo, không biết là tiếc nuối hay là hối hận.

"Chung Yến Đình."

"Hửm?"

"Chung Yến Đình."

"Anh đây."

"Chung Yến Đình."

Alpha khẽ cười, cõng cậu xóc xóc lên một chút, "Làm gì."

Khương Lý lắc đầu, cố gắng áp sát nửa thân trên vào lưng anh, hấp thụ hơi ấm trên người anh, "Chỉ muốn gọi anh thôi, thời tiết lạnh quá, bao giờ thì đón năm mới nhỉ?"

"Sắp." Chung Yến Đình bước đi rất vững vàng, từng bước từng bước tiến về phía trước, giọng nói cũng vậy, dường như không có gì có thể làm anh lay động.

"Về nhà thôi."

______________________________________

KY: hành trình của Yến Đình, Lý Lý và Lai Lai đến đây là kết thúc, 75 chương không dài không ngắn ngược cả đôi bên trọn vẹn đọc đã kk, cảm ơn mấy bạn đã cmt lẫn vote nhé, mong vẫn được ủng hộ trong tương lai~

ps có gì mọi người thử ghé đọc Xuân Miên và Ác Thú Vị cùng nhà nha cảm ơn ạ