Chương 8: Cháu Tên Khương Lai, Khương Lai Trong Tương Lai


Khương Lý đúng 8 giờ sáng đưa Khương Lai đến trường học, 2 người sáng hôm nay đều dậy muộn, nếu để Khương Lai một mình đi bộ đi học cậu bé phỏng chừng đã sớm muộn học.

"Vào đi, lúc tan học nếu mẹ đang bận thì tự mình về nhà." Khương Lý dặn dò cậu bé: "Đói bụng thì tìm chút đồ ăn lót dạ, muộn chút chờ mẹ về làm cơm cho con."

Khương Lai ngoan ngoãn gật đầu đồng ý: "Vâng, con vào lớp trước đây, mẹ mau đi làm đi."

"Ừm." Khương Lý nhìn Khương Lai đi vào cổng trường mới yên tâm rời đi.

Chương trình học tiểu học không nhiều lắm, đặc biệt là trường học của Khương Lai, học sinh nơi khác cũng không mấy khi học lớp trông trẻ, 3 giờ rưỡi chiều liền tan học, bình thường đều là ai về nhà nấy, Khương Lai cũng thế, Khương Lý bởi vì công việc rất bận, gần như không quá hay tới đón cậu bé, cho nên chỉ cần tan học cậu bé đều sẽ dùng đồng hồ trẻ em gửi một tin nhắn cho Khương Lý, nói cho cậu biết mình tan học, bảo cậu đừng lo lắng, đây là một quy định giữa bọn họ, chỉ cần Khương Lý không ở bên cạnh, Khương Lai sẽ báo cáo lịch trình với cậu một chút.

Hôm nay tan học cũng thế, cậu bé xách cặp sách đi ra khỏi tòa nhà dạy học, sau đó lúc ở cổng trường gửi tin nhắn cho Khương Lý, màn hình đồng hồ hơi nhỏ, cậu bé còn ấn sai 2 chữ, đứng ở bên cạnh cổng trường nghiêm túc sửa chữ cho đúng mới gửi đi, gửi xong liền nắm dây cặp sách muốn đi, trước mặt lại có một người đàn ông đang đứng.

Tầm mắt Khương Lai chậm rãi di chuyển lên trên, quần và áo khoác của người đàn ông đều là màu đen, còn đeo khẩu trang màu đen, trên sống mũi đeo một cặp mắt kính, tóc mái che khuất một chút cái trán, không nhìn rõ mặt, nhìn thế nào cũng không giống dáng vẻ người tốt, nhưng Khương Lai vẫn cảm thấy quen thuộc.

"Chào chú, chú tìm cháu sao?"

Người đàn ông cao hơn cậu bé quá nhiều, chậm rãi tháo khẩu trang xuống, bên môi gợi lên một nụ cười, "Còn nhớ tôi không?"

Khương Lai cảm thấy trái tim mình hung hăng chấn động.

Miệng nhỏ khẽ nhếch, 2 chữ "Ba ơi" ngậm ở trong cổ họng chung quy không nói ra khỏi miệng, Khương Lý từng nói với cậu bé, tuy rằng người này là ba, nhưng bọn họ cùng ba không có quan hệ, cho nên cậu bé không thể gọi, cậu bé phải nghe lời mẹ.

Khương Lai tái mét mặt, ngực rất khó chịu, hoãn một hồi lâu, ngẩng đầu gọi anh: "Chú ơi."

"Hôm nay sao không gọi tôi là ba nữa."

Khương Lai nhìn qua rất căng thẳng, ngón tay túm dây cặp sách trắng bệch, rất nhỏ giọng xin lỗi với anh: "Xin lỗi."

Chung Yến Đình nhất thời có hơi nghẹn lời, anh không có kinh nghiệm ở chung với trẻ con gì, đứa trẻ duy nhất trong nhà cũng chính là Trình Thanh Trúc 9 tuổi, nói thật bản thân anh là không quá thích trẻ con, nhưng nhóc con trước mắt này nhìn qua ngược lại rất ngoan, hơn nữa rất giống Khương Lý, đều sợ anh như nhau.

Có cái gì đáng sợ? Anh là mãnh thú hồng thủy gì sao?

"Chú tìm cháu có chút việc." Chung Yến Đình dùng giọng điệu còn tính là nhu hòa nói chuyện với cậu bé: "Chúng ta cùng nhau tâm sự?"

Khương Lai ngẩng mặt nhìn anh, cảm thấy cổ mình đều hơi mỏi, hồi lâu sau mới a một tiếng, Chung Yến Đình tưởng cậu bé đồng ý, kéo cậu bé liền đưa vào trong xe.

"Chú ơi, chú ơi! Chú muốn đưa cháu đi đâu?"

Lúc Khương Lai bị Chung Yến Đình nửa ôm ngồi vào trong xe mới phát hiện phía trước còn có một người, cậu bé cứng đờ người không dám nói lời nào, sợ hãi muốn chạy trốn, Chung Yến Đình ấn bả vai cậu bé, trẻ con rất gầy, anh cũng không dám dùng sức mấy.

"Đừng sợ, là tài xế của tôi."

Khương Lai rụt cổ, trốn tránh hỏi anh: "Chú ơi, chú muốn làm gì?"

Chung Yến Đình đưa cậu bé đi tới một cửa hàng KFC gần trường học, chuyên môn gọi cho cậu bé một phần suất ăn trẻ em, lúc đưa tới trước mặt người ta dùng nụ cười tự cho là hiền lành nói: "Ăn đi."

Khương Lai câu nệ ngồi, mắt cậu bé rất giống Khương Lý, tròn tròn, đồng tử lại đen, lúc nhìn người ta rất ngoan, giống như động vật nhỏ nhìn hoàn cảnh chung quanh, cậu bé không quá xác định được đưa tới nơi này là làm gì, cậu bé cũng không dám ăn những thứ này, "Cháu. . . . . ."

Chung Yến Đình nhìn ra sự bất an của cậu bé, an ủi nói: "Cháu không cần sợ tôi, tôi thật sự chỉ muốn hỏi cháu một số câu hỏi rất đơn giản."

Khương Lai mím cái miệng nhỏ, "Vâng, chú ơi, chú muốn hỏi cái gì?"

"Cháu tên gì?"

"Cháu tên Khương Lai."

"Mấy tuổi?"

"8 tuổi." Khương Lai nói: "Học lớp 2."

Chung Yến Đình nhíu mày, suy tư lời Khương Lai nói, 8 tuổi, tính như vậy, thật sự là Khương Lý sinh lúc 17 tuổi.

"Khương Lai?"

"Vâng."

Chung Yến Đình như có điều suy nghĩ nhìn chằm chằm cậu bé, giống như muốn nhìn ra cái gì từ khuôn mặt non nớt kia, đáng tiếc không có, trẻ con nhìn qua quá mức ngây thơ ngoan ngoãn, căn bản không giống như là có che giấu cái gì.

"Tôi chính là muốn hỏi cháu một chút, thời gian trước ở khách sạn, tại sao cháu gọi tôi là ba? Có phải có người bảo cháu làm như vậy hay không?"

Khương Lai chớp chớp 2 mắt, bên trong giống như là có ngôi sao, rất sáng, sau đó rất nhẹ lắc đầu, "Không có, chú ơi, không có ai bảo cháu làm như vậy, hôm đó là lỗi của cháu, xin lỗi, cháu xin lỗi chú."

Đây là từ lúc gặp mặt hôm nay tới giờ, Khương Lai lần thứ 2 xin lỗi với anh, Chung Yến Đình đột nhiên cảm thấy mình hình như hơi tàn nhẫn, ép buộc một đứa trẻ như vậy có phải không đúng hay không? Nhưng mà Khương Lai lại ngồi thẳng tắp đối diện anh, 2 tay xoắn vào nhau, giống như cổ vũ cho chính mình.

"Chú ơi, hôm đó là bởi vì cháu bị bệnh, mẹ không yên tâm cháu một mình ở nhà mới đưa cháu đến nơi làm việc." Lúc Khương Lai nhắc tới chuyện này lông mày mảnh dẻ đều nhíu lại với nhau, đầu mũi cũng đỏ hồng, nhìn qua rất khổ sở, "Bởi vì cháu phát sốt, cho nên cháu nhìn lầm người, mới gọi chú là ba, xin lỗi chú, cháu không phải cố ý, chú đừng giận có được không?"

Chung Yến Đình nhất thời thế mà không biết nên trả lời Khương Lai như thế nào, bạn nhỏ hết lần này tới lần khác nói xin lỗi với anh, nhìn qua thật sự không giống như là đang nói dối, điều này làm cho anh nảy sinh một loại cảm giác áy náy quỷ dị.

"Không cần luôn xin lỗi, tôi không có tức giận."

Khương Lai dường như là không tin, miệng đều bĩu ra: "Thật sự sao?"

"Ừ." Chung Yến Đình hất cằm, "Ăn đi, nguội thì không ngon nữa."

Khương Lai lúc này mới cầm khoai tây chiên cắn một miếng nhỏ.

Chung Yến Đình hỏi cậu bé: "Cháu từng gặp cha của cháu chưa? Cha Alpha ấy."

Khương Lai nuốt đồ trong miệng xuống, đôi mắt đen nhánh nhìn chằm chằm Chung Yến Đình, hồi lâu sau gật gật đầu: "Từng gặp ạ."

Xem ra Khương Lý không lừa anh, Chung Yến Đình nghĩ, Khương Lai thật sự là con sinh với Alpha khác, nhận thức này khiến anh vô cớ cảm thấy bực bội.

"Chú ơi."

"Sao vậy?"

"Chú không vui sao?" Khương Lai hỏi.

Chung Yến Đình lạnh nhạt nói: "Không có."

Khương Lai liền không dám nói lời nào nữa, đành phải rầu rĩ ăn khoai tây chiên, Chung Yến Đình cũng không biết mình đang so đo cái gì, nhìn bàn tay nhỏ trắng nõn kia của Khương Lai, hỏi một câu: "Cháu tên Khương Lai, Lai nào?"

"Chính là. . . . . . Lai có bộ thảo đầu ạ."

Khương Lai liếm liếm miệng, tay phải cầm khoai tây chiên, từng chút từng chút xếp cho anh xem, xếp xong liền nhìn Chung Yến Đình, cười đến đôi mắt cong cong, giống như muốn nhận được khen ngợi, nói: "Chính là chữ Lai này."

Khoai tây chiên mềm oặt được xếp thành chữ, ngón tay Khương Lai đều là vết dầu dính nhớp, Chung Yến Đình đưa cho cậu bé tờ giấy lau tay, "Khương Lý đặt cho cháu?"

"Vâng, là mẹ đặt."

Suất ăn trẻ em Khương Lai ăn không hết, Chung Yến Đình gói lại cho cậu bé mang đi.

"Tôi đưa cháu về."

"Không cần đâu chú, cháu tự về là được, nơi này cách nhà rất gần, cháu biết đường."

Chung Yến Đình ngược lại cũng sẽ không thật sự yên tâm để một đứa trẻ một mình về nhà, vẫn mang theo cậu bé về trong xe đưa cậu bé đi.

Xe dừng ở bên cạnh cổng tiểu khu, Khương Lai sờ soạng nửa ngày trên cửa cũng không tìm được chỗ mở cửa, cuống đến đỏ cả mặt, Chung Yến Đình ghé người qua, ngón tay luồn vào tay nắm cửa, vừa kéo, cửa liền mở ra.

"Tay nắm là ẩn, tương đối khó tìm."

"Cảm ơn." Khương Lai cúi đầu rất nhỏ giọng nói cảm ơn với anh.

"Chờ chút."

Khương Lai quay đầu lại, gò má đỏ hồng, hỏi: "Sao vậy chú."

"Chuyện hôm nay tôi tới tìm cháu, cháu đừng nói cho mẹ cháu biết."

"Tại sao ạ?"

Thật ra Khương Lai có nói cho Khương Lý hay không đều không sao cả, anh chỉ cảm thấy không nói cho Khương Lý có thể giảm bớt một chút phiền toái, nhưng mà giải thích những cái này với Khương Lai cũng không biết cậu bé có hiểu hay không, anh duỗi tay hơi có vẻ cứng đờ xoa xoa tóc Khương Lai, nói: "Cứ coi như là bí mật của chúng ta đi."

"Bí mật?"

"Ừ."

Khương Lai cảm thấy hôm nay ba tới tìm cậu bé chỉ là hỏi cậu bé mấy câu hỏi rất đơn giản, còn mời cậu bé ăn khoai tây chiên, không nói cho mẹ nói hình như cũng không có gì, hẳn là không sao.

"Vâng, vậy cháu không nói cho mẹ." Cậu bé giơ tay vươn một ngón út, hướng về phía Chung Yến Đình, "Là bí mật."

Chung Yến Đình sửng sốt, vẫn ngoéo tay với cậu bé.

"Vậy cháu đi đây."

"Ừ."

Khương Lai đeo cặp sách xuống xe, Chung Yến Đình nhìn cậu bé đi vào hành lang tiểu khu, cho đến khi không nhìn thấy nữa.

Chung Yến Đình dựa vào ghế sau, thở ra một hơi thật dài, mở cửa sổ ra cho thoáng khí, sau đó liền lập tức đóng lại, anh rút một tờ khăn giấy từ bên cạnh ra, bọc mấy sợi tóc trong tay lại, nói với người đàn ông ở ghế lái phía trước: "Xác định là Khương Lý sinh?"

"Xác định." Người đàn ông từ phía trước ghế phụ lấy ra một túi giấy xi măng đưa cho Chung Yến Đình.

"Cậu ta lúc ấy bỏ học, sau đó cách vài tháng kết hôn với một Alpha trong thôn, Alpha kia lớn hơn cậu ta mười mấy tuổi, thân thể không tốt lắm, là một con ma ốm."

Ngón tay mở túi giấy xi măng của Chung Yến Đình dừng lại, anh tuy rằng trong lòng đã sớm chuẩn bị tâm lý Khương Lý đã kết hôn, nhưng chính tai nghe được tin tức này vẫn làm cho anh hơi khó có thể chấp nhận.

"Anh xác định 17 tuổi có thể kết hôn?"

"Không có lĩnh giấy kết hôn, làm tiệc rượu ở nông thôn, cho nên người trong thôn hơn phân nửa đều biết." Người đàn ông nói: "Lúc làm tiệc rượu bụng đã hơi to, trong tư liệu đưa cho anh có ảnh chụp, anh có thể nhìn xem."

Chung Yến Đình ở cuối cùng của tập hồ sơ rút ra tấm ảnh người đàn ông nói, rất mờ, vừa nhìn liền biết là dùng máy ảnh có độ phân giải vô cùng thấp chụp, anh không nhìn rõ dáng vẻ của Khương Lý, cũng không nhìn thấy biểu cảm của cậu, chỉ có thể nhìn thấy Omega mặc áo sơ mi trắng vô cùng rộng thùng thình, co rúm thành một đoàn, trước ngực cài một đóa hoa màu đỏ rẻ tiền, bụng phồng lên, vừa nhìn chính là mang thai, bên cạnh đứng một Alpha tuổi lớn hơn cậu rất nhiều, đó là chồng mới cưới của cậu.

Tấm ảnh kia dường như mang theo nhiệt độ nóng rực nào đó, hô hấp Chung Yến Đình hơi thô nặng, trực tiếp ném nó ở trên ghế bên cạnh.

Người đàn ông còn đang tiếp tục nói: "Đứa bé là sinh đủ tháng, Omega kia ở bệnh viện huyện thành một tuần sau, mang theo một bé trai xuất viện, không phải bệnh viện chính quy gì, về sau đã phá dỡ, cũng tra không được cái gì, nhưng tư liệu của cậu ta thật sự rất đơn giản."

Chung Yến Đình cầm 2 tờ giấy A4 mỏng manh kia, qua loa nhìn một chút, không có gì khác biệt với lời người đàn ông nói.

Quả thật rất đơn giản.

"Đơn giản anh đến bây giờ mới đưa cho tôi?"

Người đàn ông xấu hổ giải thích: "Đều nói thời gian trước tôi bận, bận xong liền lập tức tra cho anh mà, hơn nữa, quê quán kia của cậu ta thật sự hẻo lánh, luôn phải tốn chút thời gian."

Nội dung phía sau Chung Yến Đình cũng không tiếp tục xem nữa, cũng không biết đang trốn tránh cái gì.

"Với mấy người tranh cử kia thì sao? Có từng tiếp xúc không?"

"Không có." Người đàn ông nói: "Không có bất kỳ tiếp xúc nào, cái này có thể khẳng định, bên cạnh cậu ta ngay cả một người có tiền cũng chưa từng xuất hiện, cuộc sống vẫn luôn rất túng quẫn, làm ở khách sạn kia hơn nửa năm, rất an phận, không phải đang làm việc thì là ở nhà, căn bản không đi những nơi khác."

Chung Yến Đình vê đầu ngón tay, không nói lời nào.

"Sau khi Alpha kia của cậu ta qua đời, cậu ta mang theo con tới thành phố Lâm Kinh."

"Bọn họ. . . . . ." Chung Yến Đình dừng một chút, hỏi: "Về sau có lĩnh chứng không?"

"Không có, vẫn luôn không lĩnh."

Chung Yến Đình không hiểu vì sao mình lại hỏi một vấn đề như vậy, Khương Lý kết hôn hay không lĩnh chứng hay không đối với anh mà nói có cái gì quan trọng?

Chiếu theo như vậy xem ra, còn thêm Khương Lai vừa nói với anh, vậy tất cả mọi chuyện, đích xác thật là một hiểu lầm, Khương Lý chỉ là vừa vặn mang theo Khương Lai bị bệnh ở khách sạn, tình cờ gặp anh đang đính hôn, không chịu người sai khiến, không cố ý tạo bê bối cho anh, toàn bộ đều là ngẫu nhiên.

Trong xe rất yên tĩnh, Chung Yến Đình trầm mặc, người đàn ông từ pheromone thay đổi trên người anh cảm nhận được tâm trạng Alpha giờ phút này hẳn là không tốt lắm.

"Muốn về nhà không?"

Tròn qua 2 phút Chung Yến Đình mới trả lời: "Đưa tôi về đơn vị, có chút việc."

"Được."

Nhà Khương Lý cách Cục Giám sát khoảng 40 phút, sau khi Chung Yến Đình xuống xe, người đàn ông kia liền lái xe đi, túi giấy xi măng bị ném ở ghế sau, tấm ảnh kia cùng tư liệu của Khương Lý bị gấp thành một khối vuông nhỏ nhét vào trong túi áo Chung Yến Đình.

Anh trở về văn phòng.

"Ủa, Yến Đình sao lại quay về vậy?" Chị Vương cùng phòng vừa vặn muốn tan làm, thấy anh liền chào hỏi một tiếng.

Chung Yến Đình lễ phép gật đầu, nói với cô: "Có đồ để quên, quay lại lấy."

"Vậy được, chị đi trước đây, em nhớ tắt đèn."

"Vâng."

Sau khi chị Vương đeo túi đi, Chung Yến Đình mới trở về văn phòng, tìm được chỗ ngồi của mình, từ trong ngăn kéo trong cùng lấy ra một túi niêm phong nhựa, bỏ tóc lấy được từ chỗ Khương Lai vào, sau đó lại bỏ tư liệu của Khương Lý vào trong máy hủy tài liệu, anh lại sờ soạng tấm ảnh kia, do dự có nên bỏ vào cùng hay không.

Chờ giấy trong máy bị nghiền nát, Chung Yến Đình vẫn không lấy ra tấm ảnh kia.

Anh đổ giấy vụn vào trong túi rác, cùng nhau mang ra khỏi đơn vị.

Làm xong tất cả những cái này, cũng chỉ mới nửa giờ.

Để đề phòng vạn nhất, ngày mai anh sẽ gửi mẫu tóc này ra nước ngoài, tuy rằng đã điều tra rõ thông tin của Khương Lý, nhưng giám định quan hệ huyết thống của Khương Lai trước khi có kết quả, ngoại trừ anh sẽ không có người thứ 2 biết.

______________________________________

KY: bé con ngoan đẻ mát ruột