Chương 9: Tình Cờ Gặp


Khương Lý 7 giờ tối mới về nhà, vừa vào cửa nhà đã nhìn thấy túi đựng KFC đặt ở trên bàn, bên trong còn thừa một cái cánh gà cùng đùi gà, đoán chừng hẳn là Khương Lai đói bụng tự mình mua, ngược lại cũng không nghĩ nhiều, Khương Lai đang tắm rửa, cậu liền thuận thế thu dọn trong nhà một chút.

"Mẹ, mẹ về rồi ạ." Khương Lai mặc bộ đồ ngủ hình hoạt hình từ phòng tắm đi ra, gò má trắng nõn bị hơi nước hun đến đỏ bừng, dụi mắt một cái.

Tóc bạn nhỏ chỉ sấy khô một nửa, Khương Lý đi qua dùng tay sờ một cái, còn có hơi nước rất rõ ràng.

"Sao không sấy khô? Như vậy sẽ bị cảm."

Khương Lai ưm một tiếng, trong mắt cũng không có thần thái gì, ngáp một cái, nói: "Buồn ngủ ạ mẹ."

"Vậy cũng phải sấy khô mới ngủ." Vừa nói vừa đi lấy máy sấy tóc, cậu để Khương Lai ngồi trên ghế sô pha, sau đó cắm điện, kéo ổ cắm dài liền sấy tóc cho cậu bé.

"Lai Lai, KFC là con tự mình mua sao?"

Khương Lý chính là rất bình thường nói chuyện với cậu bé, vốn dĩ mỗi ngày buổi tối tan làm về nhà, cậu đều sẽ trò chuyện với Khương Lai một ít chuyện có hay không, Khương Lai vốn dĩ buồn ngủ dạt dào, nghe lời này đột nhiên lập tức liền tỉnh táo, cậu bé đồng ý với ba không nói chuyện gặp mặt hôm nay ra ngoài, nhưng cậu bé không quá biết lừa người, chỉ có thể nơm nớp lo sợ nói dối: "Vâng, bởi vì đói bụng, sau đó cùng bạn học cùng nhau mua đồ ăn." Gió máy sấy tóc rất nóng, Khương Lai nheo mắt, lông mi trên dưới chạm vào nhau, "Mẹ ơi, đùi gà còn lại mẹ ăn đi, mẹ có phải còn chưa ăn cơm không ạ?"

"Được, cảm ơn bảo bối, mẹ một lát nữa ăn." Giọng nói Khương Lý nghe qua rất vui vẻ, Khương Lai lúc này mới yên tâm.

Máy sấy tóc cũ kỹ rẻ tiền tiếng ồn rất lớn, Khương Lai nghe không thấy dường như mơ mơ màng màng liền bắt đầu ngủ gật.

Chờ sấy xong đầu cậu bé gần như thẳng tắp rũ xuống, nếu không phải Khương Lý đỡ cằm cậu bé, phỏng chừng đã ngã xuống.

"Buồn ngủ như vậy sao? Hôm nay đi làm cái gì? Mệt thành như vậy." Khương Lý thở dài, tùy tay ném máy sấy tóc lên ghế sô pha, cúi người bế Khương Lai về phòng ngủ.

Đùi gà còn lại Khương Lý cũng không hâm nóng, trực tiếp ăn, cậu quả thật không ăn cái gì, trong bụng trống rỗng, định ăn xong liền đi tắm rửa ngủ, lúc ngồi trên ghế sô pha xem điện thoại đột nhiên nhớ tới Chung Yến Đình, cách lần gặp mặt trước, đã xấp xỉ gần một tuần, Alpha cũng không liên hệ cậu, giống như chưa từng xuất hiện vậy.

Cánh gà nguội lạnh mùi vị không tốt lắm, dầu mỡ dính ở trong khoang miệng, Khương Lý khô khốc nhai 2 cái, tắt điện thoại.

Chỉ là cảm thấy mình hơi buồn cười, đang yên đang lành nhớ cái này làm cái gì, cậu và Chung Yến Đình vốn dĩ liền không có sự cần thiết liên hệ gì, trước kia còn có thể lừa gạt chính mình, hiện tại đã biết Chung Yến Đình sắp kết hôn, không nên nghĩ đến những thứ này nữa.

Cậu có Lai Lai là đủ.

Sáng sớm cuối tuần, Khương Lý mang theo Khương Lai đi một chuyến tới bệnh viện, người rất nhiều, chỉ xếp hàng đã xếp gần 2 tiếng đồng hồ, đơn giản làm kiểm tra thân thể cho Lai Lai, tim không có vấn đề gì quá lớn, vẫn là tiếp tục uống thuốc là tốt, lấy thuốc xuất viện xấp xỉ gần 11 giờ, buổi chiều cậu còn phải đi làm, nhưng trước khi đưa Khương Lai về nhà, 2 người lại đến ngân hàng.

Sau khi Khương Lý bỏ hết tiền vào máy ATM, đối chiếu với số thẻ quen thuộc bên trên vài lần, xác nhận không có vấn đề gì mới ấn nút xác nhận.

"Mẹ ơi, là gửi tiền cho ông cậu ạ?"

Khương Lý không giấu giếm, "Đúng vậy." Cậu mỗi cách một khoảng thời gian đều sẽ gửi tiền cho chú.

"Chúng ta đã rất lâu đều không gặp ông cậu." Khương Lai nói.

"Lai Lai là nhớ ông ấy sao?"

Khương Lai nghiêm túc gật đầu, nói: "Dạ, nhớ ạ."

Nhìn khuôn mặt non nớt của con, Khương Lý nhất thời không nói gì mấy, từ sau khi mang theo Lai Lai rời khỏi nơi đó, cậu quả thật đã có một khoảng thời gian rất dài không có trở về thăm chú.

"Mẹ, mẹ sao vậy?"

"Không có gì." Khương Lý lắc đầu, nói: "Vậy chờ năm nay ăn tết, chúng ta trở về thăm ông ấy được không?"

"Vâng!"

Khương Lý lộ vẻ khổ sở, theo thói quen xoa đầu Khương Lai một cái, "Đi thôi, đưa con về nhà."

"Mẹ ơi, con có thể không về nhà không?" Khương Lai vặn vẹo hỏi: "Con làm việc cùng mẹ được không ạ?"

"Con làm việc với mẹ làm gì?" Khương Lý cười nói: "Mẹ hiện tại đưa cơm hộp, dầm mưa dãi nắng, đưa con về nhà, làm cơm cho con xong mẹ liền đi."

Hai người đứng ở bên cạnh xe điện, mặt trời chiếu vào mặt Khương Lai, lông mi thật dài giống như chiếc quạt nhỏ, bộ dáng vừa tủi thân cũng đáng thương.

"Sao vậy?" Khương Lý rốt cuộc mềm lòng, ngồi xổm xuống hỏi cậu bé: "Không muốn về nhà sao?"

Khương Lai không gật đầu cũng không lắc đầu, cậu bé chỉ là muốn ở cùng Khương Lý thêm một lát, một mình ở nhà sẽ có một chút xíu nhàm chán, nhưng cậu bé biết không thể gây thêm phiền phức cho mẹ.

"Không có, vậy vẫn là về nhà đi, con về nhà làm bài tập." Khương Lai cười cười với cậu, răng rất trắng, cười rộ lên rất ngoan, mềm mại.

"Con nếu không muốn về nhà, vậy thì đi theo mẹ, lát nữa mua cho con chút đồ ăn, được không?"

Khương Lai mở to mắt, kinh hỉ nói: "Thật sự sao ạ?"

"Đương nhiên."

Khương Lai mắt thường có thể thấy được mà hưng phấn lên, vui vẻ của trẻ con vĩnh viễn lộ ra ngoài mặt, Khương Lý luyến tiếc con đau lòng khổ sở, dù sao công việc hiện tại của cậu cũng coi như tự do, không ai nhìn, cùng nhau thì cùng nhau đi.

. . . . . .

Chung Yến Đình ở cửa tiệm trà sữa nhận một cuộc điện thoại, không ngừng nhìn đồng hồ trên cổ tay, thúc giục: "Được, không có việc gì khác thì cúp đây, bận."

Bên kia cũng không biết nói cái gì, Chung Yến Đình trực tiếp ngắt điện thoại, anh nhìn thoáng qua thời gian, cũng chỉ mới 2 giờ chiều.

Tức khắc có hơi không kiên nhẫn.

Về kết quả giám định quan hệ huyết thống của Khương Lai vẫn chưa có, bởi vì rất bí mật, cơ quan nước ngoài nói với anh ít nhất phải 2 tuần, cho nên anh hiện tại còn phải chờ, trong lúc đó cũng vẫn luôn không liên hệ qua Khương Lý.

Không biết là xuất phát từ tâm lý gì, tấm ảnh kết hôn mang thai kia của Khương Lý anh không ném, hơn nữa được anh cất đi.

Số điện thoại của Omega cũng vẫn luôn nằm ở trong danh bạ của anh, chưa bao giờ gọi đi.

Chiếu theo những gì thám tử tư nói với anh ngày hôm đó, Khương Lai sẽ không phải con của anh, chỉ có thể là sinh với Alpha lớn tuổi cùng thôn, cảm giác rất kỳ quái, quỹ đạo cuộc đời của Khương Lý cực kỳ đơn điệu, nhưng cũng không tra ra bọn họ tại sao kết hôn, Chung Yến Đình biết cái này đối với anh mà nói cũng không quan trọng, nhưng không thể không thừa nhận, anh thật ra rất muốn để ý.

Rốt cuộc Khương Lý trước kia thích anh như vậy, sao nói kết hôn là kết hôn luôn.

Hôm nào đó phải tìm cậu nói chuyện một chút.

"Chú họ!" Trình Thanh Trúc chạy ra, mặc một chiếc áo khoác len dệt kim màu xanh, bên trong là áo phông trắng thuần, trên cổ treo một cái thẻ ngực, bên trên có hình dán hoạt hình đáng yêu, trong 2 tay mỗi bên cầm một ly đồ uống, tay cậu bé quá nhỏ, ly đồ uống thì lớn, cậu bé gần như muốn cầm không được, hô một tiếng: "Chú muốn uống cái nào? Một ly là nóng, một ly là lạnh."

Chung Yến Đình liếc mắt một cái, "Vị gì?"

"Nóng là matcha, lạnh là khoai môn."

"Nóng đưa chú." Chung Yến Đình nói.

Trình Thanh Trúc trong tay cầm ly vị matcha kia, vẻ mặt không tình nguyện, Chung Yến Đình cười nhạo cậu bé, "Không chịu đưa thì cháu hỏi chú muốn vị gì làm gì? Trực tiếp đưa ly cháu không uống cho chú không phải là được sao?"

Trình Thanh Trúc không tiện nói cậu bé chỉ là làm bộ làm tịch hỏi một chút mà thôi, nào biết chú họ thật sự bắt đầu chọn, nhưng đã hỏi ra miệng, cũng không thể không đưa, cho nên cậu bé vẫn là nhẫn tâm đưa ly vị matcha kia ra, "Cho chú."

Chung Yến Đình cũng không khách khí với cậu bé, nhận lấy liền uống.

Trình Thanh Trúc cắn ống hút, tâm trạng hơi buồn bực.

"Chú họ, lần sau chú phải mời cháu uống, mỗi lần đều là cháu mua cho chú, chú cũng phải mua cho cháu, chúng ta phải có qua có lại."

"Không có tiền."

Trình Thanh Trúc không tin, "Chú đừng nói bậy, chú lập tức sắp làm khu trưởng, sao có thể không có tiền?"

Chung Yến Đình cầm ly trà sữa, từ trên cao nhìn xuống nhìn Trình Thanh Trúc, nhướng mày: "Ai nói cho cháu?"

"Người trong nhà đều biết." Trình Thanh Trúc hất cằm, nhìn qua rất kiêu ngạo, "Chú không làm ai làm? Bọn họ khẳng định không bằng chú."

Chung Yến Đình rất rõ ràng bị cậu bé lấy lòng, vị matcha trong miệng bắt đầu trở nên rất ngọt, nhưng mà Trình Thanh Trúc bắt đầu bàn điều kiện với anh.

"Chú họ, chờ chú làm khu trưởng, có thể đổi giờ vào học của trường cháu thành 10 giờ không?"

"Chú cho cháu làm hiệu trưởng được không?" Chung Yến Đình nói.

"Được chứ được chứ!" Trên mặt Trình Thanh Trúc nổi ráng đỏ, kích động nói: "Vậy thì buổi chiều đi học!"

Chung Yến Đình cũng không trực tiếp tạt nước lạnh cậu bé, mà là nheo mắt lộ ra một nụ cười, "Tiểu Trúc Tử, trường học cháu không thuộc quyền quản lý của chú, nhưng mà, chú có thể đề xuất một ý kiến với ba chú."

"Ý kiến gì?" Trình Thanh Trúc tặc lưỡi 2 cái, mắt chớp chớp, không thể chờ đợi được hỏi: "Ý kiến gì cơ!"

Giọng nói Chung Yến Đình lạnh như băng: "Tăng cường vận động buổi sáng cho học sinh tiểu học, trước khi đọc sách buổi sáng chạy bộ trước."

"Ôi! Chú là ma quỷ!" Trình Thanh Trúc rốt cuộc ý thức được Chung Yến Đình đang chơi cậu bé, tức giận đến cắn chết ống hút, miệng đều phồng lên.

Chung Yến Đình lười để ý tới loại tiểu quỷ không thích đọc sách này nữa, vừa xoay người, thì ở nơi cách tiệm trà sữa không xa nhìn thấy Khương Lai.

Vóc dáng Khương Lai trong đám trẻ con cùng tuổi không tính là cao, thể hình cũng hơi gầy yếu, lúc bị một bé trai khác cao hơn cậu bé rất nhiều cũng tráng hơn cậu bé rất nhiều túm lấy cổ áo cực kỳ giống ấu thú động vật bị người ta bắt nạt nhưng không cách nào phản kháng.

Tóc bao gồm quần áo nửa người trên đều là ướt sũng, hẳn là bị cái gì phun đầy người, thị lực Chung Yến Đình không tệ, liếc mắt một cái liền nhìn thấy súng nước trong tay thằng nhóc kia cùng với khuôn mặt tái nhợt của Khương Lai.

Điều này làm cho anh nhớ tới Khương Lý thời cấp 3, lúc bị người ta bắt nạt chính là bộ dáng này, run rẩy thân mình chưa bao giờ phản kháng, cũng không khóc, nói chính xác là không dám khóc, nước mắt liền ngậm ở trong hốc mắt, ửng đỏ lan tràn đến đuôi mắt, gắt gao mím môi, run rẩy lông mi chờ người ta bắt nạt.

"Chú họ, chú đang nhìn cái gì vậy? Chúng ta nên đi thôi."

Trà sữa trong tay còn ấm áp, Chung Yến Đình bước chân liền muốn đi qua gọi thằng nhóc kia lại, nhưng qua 2 giây bỗng dừng lại, trong lòng cân nhắc một chút, anh hiện tại còn đang ở thời kỳ xét duyệt, vẫn là đừng gây phiền toái gì thì tốt hơn, phụ huynh đứa nhỏ kia cũng không biết có ở gần đây hay không, nếu ở đây, vạn nhất xuất hiện tranh cãi sẽ rất phiền toái.

Khương Lai đối mặt với bắt nạt dường như muốn dũng cảm một chút, nhưng mà dũng cảm nữa đối mặt chênh lệch lực lượng cách biệt cũng không làm nên chuyện gì, chung quanh thỉnh thoảng có mấy người qua đường đi qua, nhưng không một ai đứng ra ngăn cản, khi Khương Lai thêm một lần nữa bị thằng nhóc đối diện đẩy đến trên tường, Chung Yến Đình gọi Trình Thanh Trúc bên cạnh còn đang uống trà sữa một chút.

"Tiểu Trúc Tử."

"Làm gì." Giọng điệu Trình Thanh Trúc không phải quá tốt, có thể còn đang giận chuyện ban nãy bị chơi.

Chung Yến Đình nhìn chằm chằm Khương Lai, trong giọng điệu không có độ ấm gì, "Thằng béo vương kia nhìn thấy chưa?"

"Nhìn thấy."

"Dạy dỗ nó một chút."

Trình Thanh Trúc trừng mắt, "Tại sao? Có quan hệ gì với cháu."

"Thấy việc nghĩa hăng hái làm, trong trường học chưa từng dạy cháu? Nhanh lên." Chung Yến Đình không nhẹ không nặng đạp mông cậu bé một cước.

Trình Thanh Trúc ở trong nhà là một chủ trời không sợ đất không sợ, cố tình sợ nhất Chung Yến Đình, cũng thích làm cái đuôi nhỏ của Chung Yến Đình nhất, cơ bản Chung Yến Đình bảo cậu bé làm gì thì làm cái đó, cho nên lần này tuy rằng không tình nguyện, nhưng vẫn ngoan ngoãn nghe lời đi lên trước làm người qua đường chính nghĩa.

"Ê!"

Trình Thanh Trúc làm việc luôn luôn trực tiếp, vốn dĩ liền vội vã đi học bổ túc, mua trà sữa tốn chút thời gian, hiện tại lại bị chú họ sai bảo hỗ trợ, trong lòng ít nhiều không vui cho lắm, trà sữa trong tay được cậu bé uống một nửa, cậu bé xốc nắp lên, đi lên trước, trực tiếp từ trên đầu người ta dội xuống.

"A ——" Thằng nhóc bị hắt hét lên một tiếng, vội vàng dùng tay lau trà sữa trên mặt, thật vất vả mới mở mắt ra, hướng về phía Trình Thanh Trúc liền hô to: "Cậu làm gì! Muốn chết à?"

Khương Lai được buông ra ngay tức khắc, kịch liệt thở dốc mấy hơi, nhìn cậu bé đột nhiên xuất hiện xấp xỉ cậu bé, có hơi luống cuống.

"Tôi không cẩn thận, cậu hung dữ cái gì?" Trình Thanh Trúc vẻ mặt vô tội nói.

"Cậu rõ ràng là cố ý, đâu ra mà không cẩn thận!" Khuôn mặt thằng nhóc nhìn qua có hơi dữ tợn, giọng càng lớn hơn.

"Chính là không cẩn thận, làm sao?" Trình Thanh Trúc nói khóc là muốn khóc, hốc mắt nhanh chóng phiếm hồng, "Cậu cũng muốn đánh tôi? Cậu không chỉ đánh người khác, cậu còn muốn đánh tôi, rõ ràng cậu mới là cố ý, cậu toàn bắt nạt người, huhu. . . . . ."

"Cậu ——" Thằng nhóc sắc mặt đỏ bừng, "Cậu đừng có nói hươu nói vượn."

"Tôi mới không nói bậy, cậu chính là bắt nạt cậu ấy, hiện tại còn muốn bắt nạt tôi, tôi muốn tìm ba tôi, cậu chờ đấy!"

Có thể nghe được người ta muốn tìm ba, thằng nhóc kia mới luống cuống, sợ hãi bị tìm phụ huynh, liền lau khuôn mặt dính nhớp, chật vật chạy.

"Chó hèn." Trình Thanh Trúc mắng nó một tiếng, ném ly trà sữa đã rỗng trong tay vào thùng rác ở một bên, vỗ vỗ tay, lãng phí một ly trà sữa, phải bảo chú họ mua lại cho cậu bé một ly mới được.

Phía sau có một giọng nói yếu ớt, "Cảm ơn. . . . . ."

Trình Thanh Trúc quay đầu lại, lúc này mới tỉ mỉ nhìn thoáng qua cậu bé bị bắt nạt này, lớn lên ngược lại rất đáng yêu xinh đẹp, chính là nhìn qua nhỏ nhỏ, quá nhu nhược, "Sao người ta bắt nạt cậu, cậu đều không phản kháng vậy?"

"Tôi. . . . . ." Khương Lai che ngực, sắc mặt vẫn tái nhợt, "Tôi đánh không lại cậu ta." Hơn nữa, cậu bé cũng không muốn gây phiền toái, huống chi, ban nãy người kia đột nhiên nhắm súng nước vào cậu bé, cậu bé có hơi bị dọa.

"Được, bây giờ không sao." Trình Thanh Trúc an ủi cậu bé: "Sau này đánh không lại thì chạy đi, cũng không thể vô cớ bị bắt nạt."

"Ừm, cảm ơn."

"Tôi đi đây."

"Được, cảm ơn cậu." Âm cuối Khương Lai nói chuyện mềm mại, giọng nói cũng rất nhỏ, nhưng mà Trình Thanh Trúc nghe thấy được, trên mặt có hơi ngại ngùng, ban nãy cậu bé còn nói đừng lo, hiện tại người ta không ngừng nói cảm ơn với cậu bé, trong lòng vẫn là hơi phồng mũi.

"Không cần cảm ơn, là chú họ bảo tôi giúp cậu đó."

"Chú họ?"

"Đúng vậy."

Khương Lai không hỏi chú họ là ai, cậu bé cẩn thận phát hiện trên tay Trình Thanh Trúc dính chút trà sữa, từ trong túi áo khoác lấy ra gói khăn giấy đưa cho cậu bé, "Lau đi."

Trình Thanh Trúc nghĩ nửa ngày có nên nhận hay không, liền nghe được giọng nói của chú họ cậu bé.

"Khương Lai."

Khương Lai ngây ngốc, nhìn thấy Chung Yến Đình đi về phía cậu bé, miệng hé mở, "Chú ơi. . . . . ."

Chung Yến Đình đứng ở giữa 2 đứa nhỏ, hỏi: "Sao cháu có một mình, Khương Lý đâu?"

"Mẹ đi lấy đồ ăn ạ, cháu đang đợi mẹ."

"Lấy đồ ăn? Cháu đi giao đồ ăn cùng cậu ta?"

"Vâng, đúng vậy."

Trình Thanh Trúc cuối cùng vẫn là không nhận gói khăn giấy kia, đi đến bên cạnh Chung Yến Đình, túm tay anh, giống như làm nũng: "Chú họ! Đi thôi, sắp muộn kìa!"

"Vội cái gì?" Chung Yến Đình không hất cậu bé ra, ngược lại nhìn về phía bàn tay nhỏ cầm khăn giấy của Khương Lai, dừng một chút: "Tự mình lau đi."

Khương Lai cúi thấp đầu, vâng một tiếng, hóa ra chú họ là ba, là ba giúp cậu bé.

"Chú họ!"

"Còn nói nhiều đánh cháu đấy." Chung Yến Đình cảnh cáo cậu bé.

Trình Thanh Trúc quả nhiên câm miệng, miệng nhỏ mím thật chặt, nghẹn một bụng tức, giống như con cá nóc.

"Chú ơi." Khương Lai nhìn Chung Yến Đình dắt tay Trình Thanh Trúc, bàn tay Alpha rất lớn, trên mu bàn tay có gân xanh rõ ràng có thể thấy được, có thể bao trọn lấy tay bạn nhỏ.

Nhất định rất ấm áp nhỉ.

Ngực vừa trướng vừa buồn bực, tim đập cũng rất nhanh.

"Vậy chúng tôi đi trước đây." Chung Yến Đình nói.

"Dạ." Khương Lai chớp hai cái mắt, một lần nữa ngẩng đầu lên, trước khi Chung Yến Đình đi cẩn thận dè dặt kéo ngón tay anh, sau đó lièn nhanh chóng buông ra, hỏi: "Chú ơi, hôm nay có thể nói cho mẹ không ạ?"

"Cái gì?"

"Chính là. . . . . . nói cho mẹ, gặp được chú." Mắt sáng lấp lánh, giống như đang mong đợi cái gì.

Chung Yến Đình nhíu mày nghĩ một chút, "Đừng nói nữa."

Đôi mắt Khương Lai nháy mắt ảm đạm không ánh sáng, "Dạ." Sau đó liền ngoan ngoãn cười, "Tạm biệt chú."