Chương 19: Mùa Đông Dài Đằng Đẵng


Lá thư Kiều Ảnh gửi đến, Kỷ Tư Du phải đợi đến một buổi chiều sau khi tuyết tạnh mới có thời gian rảnh để viết thư trả lời, hôm đó cậu đặc biệt xin nghỉ, ở một mình trong phòng lấy giấy bút mới ra, đã rất lâu cậu không gặp Kiều Ảnh, trong lòng cũng rất nhớ nhung, thư viết được một nửa thì bắt đầu suy nghĩ xem khi nào có thời gian đến đảo thành một chuyến để gặp mặt, khoảnh khắc ngước mắt lên vừa hay nhìn thấy qua ô cửa sổ kính trong suốt An Sơn Lam đang hí hoáy với người tuyết ở cách đó không xa.

Alpha mặc một chiếc áo khoác bông màu xanh lam, không biết từ lúc nào đã lấy lại chiếc khăn quàng của cậu từ trên người tuyết, lúc này đang quàng trên cổ mình, đuôi khăn dài bay phấp phới trong gió, sau khi hạ sốt y cứ chạy ra ngoài suốt, người tuyết đắp mấy hôm trước bị gió thổi đổ, y nói muốn đi sửa lại nó, còn sửa có tốt không thì cũng không rõ, tóm lại, đợi y rời khỏi nơi này để đến quân đội, Kỷ Tư Du cũng không thể đảm bảo sự nguyên vẹn của hai người tuyết này.

Vẫn cảm thấy tiếc nuối, cậu đã không được như ý nguyện cùng An Sơn Lam đắp người tuyết trong mùa đông này.

Lúc ăn cơm trưa, Kỷ Tư Du hỏi Kỷ Ương Nam khi nào sẽ đến đảo thành lần nữa, tiện thể giúp cậu mang thư cho Kiều Ảnh, Kỷ Ương Nam nói với cậu, Tiểu Tước về quân đội liên minh nhất định sẽ đi qua đảo thành, đến lúc đó có thể đi sớm hơn một chút, cũng không cần gửi thư, trực tiếp đến tìm Kiều Ảnh là được.

Kỷ Tư Du cảm thấy như vậy cũng không tệ, bèn cười với Kỷ Ương Nam, nói: "Vâng thưa ba."

Lá thư cho Kiều Ảnh được Kỷ Tư Du cất đi, đặt vào trong ngăn kéo bàn học, cậu nhìn thấy cuốn sổ ghi chép của mình, lật từng trang một, quy tắc Alpha mà Tiểu Tước viết cho cậu vẫn dừng lại ở điều thứ nhất.

Cảm giác tim đập nhanh trong phút chốc khiến hơi thở cậu cũng ngừng lại mấy giây, cậu dùng đầu ngón tay cẩn thận miết theo dòng chữ đó, từ chữ đầu tiên, nguệch ngoạc và cẩu thả, nhớ lại hồi nhỏ An Sơn Lam không thích viết chữ, nhưng lần nào cũng bị ba ép phải học cùng cậu, An Sơn Lam không có kiên nhẫn, luôn viết được một lúc là lại nói chuyện với cậu, hỏi cậu bữa tối hôm nay có ngon không, ngày mai đi đâu chơi, đến nỗi lớn lên đến bây giờ, nét chữ vẫn lộn xộn như trước.

Cậu cất cuốn sổ ghi chép đi, đặt cùng với sách của mình, tài liệu mang về từ trạm y tế được cậu đặt vào góc trong cùng của ngăn kéo, con dấu màu đỏ của chính quyền đảo thành đã có vẻ hơi mờ, cậu đọc kỹ lại từ đầu đến cuối một lần nữa, cuối cùng viết tên mình lên đó, chuẩn bị ngày mai mang đến trạm y tế.

Bác sĩ già nói nên bàn bạc với người nhà, nhưng cậu cảm thấy, có những chuyện bàn bạc cũng không có kết quả, cậu muốn tự mình quyết định, ba nói, con người phải chịu trách nhiệm cho mọi hành vi của mình, cậu cảm thấy mình có thể làm được.

Kỷ Tư Du chưa bao giờ là một Omega nhát gan.

An Sơn Lam xông vào phòng cậu, nói hôm nay không có tuyết rơi muốn đưa cậu ra ngoài chơi, Kỷ Tư Du biết, cái gọi là chơi, chẳng qua chỉ là từ nhà chạy ra bờ sông, nói chuyện với người tuyết, kế đến dạo đến quán rượu, trèo lên bức tường thấp, nói những chuyện vẩn vơ, hoặc là dọc đường nhặt vài cành cây, cuối cùng đến nhà Sophia đấu khẩu với cô, ăn bánh quy cô làm.

Kỷ Tư Du nghĩ, cậu cũng nên học Sophia làm bánh quy, để An Sơn Lam ăn trên đường đến quân đội.

"Được, vậy tôi muốn rất nhiều rất nhiều."

An Sơn Lam dắt cậu đi trên mặt sông đóng băng, đế giày rất trơn, đi không vững, An Sơn Lam tìm một tấm ván gỗ để Kỷ Tư Du ngồi lên, y đẩy từ phía sau, lần đầu tiên thất bại, Kỷ Tư Du trực tiếp lăn xuống từ trên đó, lúng túng đến đỏ cả mặt.

"Đã nói là không ngồi mà." Cậu ngại không dám nói mình bị đau mông, chỉ dám lén lút quay lưng lại với Alpha xoa xoa.

"Được được được, là lỗi của tôi." An Sơn Lam không biết đang có ý đồ gì nữa, tháo chiếc khăn quàng trên cổ xuống đưa cho Kỷ Tư Du nắm lấy, nhếch mép cười: "Cậu nắm chặt vào."

"Hửm?"

Kỷ Tư Du nắm chặt lấy, 2 chân co lại rụt cả người trên tấm ván gỗ, mông vẫn còn đau, An Sơn Lam đã bắt đầu kéo khăn quàng đi về phía trước, tấm ván gỗ thô ráp cọ xát trên mặt băng dày, phát ra một tiếng ồn chói tai, Kỷ Tư Du ngửa mặt lên, bóng lưng cao lớn của Alpha không ngừng chạy trước mắt cậu, những hàng cây khô héo ven bờ không ngừng lướt qua bên cạnh cậu, gió thổi qua khuôn mặt trắng nõn của cậu, cậu bắt đầu ù tai.

"Tiểu Tước." Cậu hét lớn.

"Làm gì?"

An Sơn Lam chạy mệt, liền dừng lại đi chậm rãi, con sông này rõ ràng không dài, nhưng họ lại đi rất lâu.

"Kỷ Tư Du, à không đúng." Y quay người lại, đi giật lùi kéo Kỷ Tư Du, vẻ mặt đe dọa, "Honey, tôi khuyên cậu tốt nhất nên có trí nhớ một chút."

Kỷ Tư Du chớp chớp mắt, lồng ngực như biến thành dòng sông chảy chậm rãi dưới lớp băng, hôm nay hiếm khi có hơi nổi loạn, không muốn nghe lời, gọi một thêm tiếng Tiểu Tước trước mặt Alpha.

An Sơn Lam tức điên lên, chiếc khăn quàng trong tay bị kéo đến biến dạng, y tiện tay vung một cái, đi thẳng đến trước mặt Kỷ Tư Du dùng tay xoa mặt cậu.

Da mặt Omega mỏng manh vô cùng, chưa xoa mấy cái đã đỏ bừng, y còn đeo găng tay da, cũng không cố ý dùng sức, sợ làm người ta đau.

Kỷ Tư Du nắm lấy hai tay y, kéo xuống, qua lớp găng tay xoa cho y, "Lạnh không?"

"Không hề, không tin cậu sờ xem."

Nói xong liền cởi găng tay ra, Kỷ Tư Du nhạy bén phát hiện lòng bàn tay y đỏ bừng, chủ động nâng 2 tay người ta lên, cảm thấy chưa đủ liền áp mặt mình vào, vừa cười vừa nói: "Đúng là nóng thật."

Sắc mặt An Sơn Lam có hơi mất tự nhiên, chậc một tiếng: "Đã nói với cậu là không lạnh mà, lừa cậu làm gì?"

Y kéo Kỷ Tư Du từ trên tấm ván đứng dậy, đoạn đường cuối cùng hai người đi song song.

"Khi nào thì đến đảo thành nhỉ?" Kỷ Tư Du nói: "Lúc đó tôi sẽ đến gặp Kiều Ảnh trước, tiện thể thăm chú Thời Xuân, đợi tiễn cậu đến quân đội xong, tôi sẽ theo ba mẹ về."

"Được thôi."

"Kiều Ảnh cũng phải đi sớm à?" Cậu đột nhiên nhớ ra, hôm đó Đồng Nghiêu còn nói với cậu là sẽ ở nhà một tháng không vội đi.

"Chắc vậy, tôi không chắc."

Kỷ Tư Du cúi đầu, "Được, vậy khi nào về? Nửa năm? Hay một năm?"

"Kỷ Tư Du."

An Sơn Lam từ trên mặt sông nhảy lên bờ, sau đó quay đầu gọi tên cậu, 2 tay dang ra, "Qua đây."

Kỷ Tư Du cũng học theo y nhảy, nhưng thể lực cuối cùng vẫn không bằng Alpha, suýt chút nữa trượt ngã, An Sơn Lam ôm eo cậu kéo lên, cậu vòng qua cổ Alpha, tim kề tim, không ai buông ra.

"Tôi nói thật với cậu." Vẻ mặt luôn cà lơ phất phơ của An Sơn Lam trở nên rất nghiêm túc, y nói: "Quyết sách của liên minh luôn thay đổi, năm nay lúc mới nhập ngũ rõ ràng nói mỗi 2 tháng đều có thể nghỉ phép, sau đó tôi chỉ có thể nửa năm mới về một lần, lần này có lệnh tạm thời, tuy không nói rõ, nhưng tôi nghĩ không có nửa năm chắc chắn cũng không về được, hoặc là 1 năm."

Cũng gần như cậu đoán, Kỷ Tư Du nghiêng đầu nhìn y, vẻ mặt lưu luyến, lúc nói chuyện hơi trắng từ trong miệng không ngừng phả ra.

"Cũng không sao, cậu chú ý an toàn là được."

Lời nói này đối với An Sơn Lam không mấy có tác dụng.

"Yên tâm đi, tôi có thể để mình bị thương sao?" Y vẻ mặt tự phụ, "Cậu có phải sẽ nhớ tôi không?"

"Vậy thì tốt." Đôi mắt Kỷ Tư Du giống hệt những vì sao đã biến mất từ lâu trong đêm đông, cậu nói từng chữ một: "Tôi sẽ nhớ cậu."

Kỷ Tư Du quyết định, ngoài sinh nhật ra, ngày thường cậu cũng sẽ bắt đầu làm lễ cầu nguyện, cầu cho Tiểu Tước của cậu được khỏe mạnh bình an.

2 người trước khi về nhà đã đi xem người tuyết đã đắp xong trước đó, Sophia ở cửa nhà không ngừng gọi cậu honey honey, cậu liền nói với An Sơn Lam: "Đợi tôi một lát."

"Cậu đi đi, Sophia chắc chắn là muốn chia sẻ đồ ăn ngon với cậu." An Sơn Lam ghé sát vào tai cậu nói thầm, "Nhớ lấy nhiều một chút."

Quả nhiên bị y đoán đúng, Sophia đưa cho cậu một chai rượu và mấy viên kẹo, nhưng không có bánh quy.

"Ở đâu ra vậy ạ?"

Thời tiết lạnh quá, Sophia hắt xì một cái, mới nói với cậu: "Rượu là lấy thêm từ chỗ bạn của chú Giản, cháu về đưa cho ba cháu, còn kẹo, nhà ở phía trước cho cô, nhưng cô đâu phải trẻ con, cháu với Tước chia nhau ăn đi."

Kỷ Tư Du cười cười: "Bọn cháu cũng không phải trẻ con."

"Sao lại không phải?" Sophia chỉ vào cậu nói: "Chính là."

Kỷ Tư Du ngại ngùng, không nói gì, Sophia huých vào tay cậu, cậu thu ánh mắt từ trên người An Sơn Lam ở không xa, nhẹ giọng hỏi: "Sao vậy ạ?"

"Honey."

"Vâng?"

"Bây giờ cháu có người mình thích rồi à?"

Kỷ Tư Du cứng người một lúc lâu, lông mi bị gió thổi rối tung, cậu từ từ nhắm mắt lại, sau đó lại mở ra, quay mặt nhìn Sophia, lần này hoàn toàn đối diện với trái tim mình.

"Vâng, có ạ."

Sophia rất khoa trương mà che miệng lại, "Trời ơi, cô đã nói mà."

Cô xoay một vòng tại chỗ, vẫn rất kinh ngạc, "Được, cô rất muốn hỏi là ai, nhưng cháu không muốn nói cũng không sao, sớm muộn gì cô cũng sẽ biết."

Kỷ Tư Du ôm chai rượu trong lòng và những viên kẹo trong lòng bàn tay, cụp mắt không nói, tóc mái lòa xòa, đôi mắt mờ sương không có chút ánh sáng, cậu đột nhiên nói với Sophia: "Thật mong mùa đông mau qua đi."

Sophia vỗ vỗ vai cậu nói: "Honey, mùa đông sẽ không dài đâu, cháu cần một chút kiên nhẫn."