Chương 25: Mơ


Kỷ Tư Du đã mơ một giấc mơ.

An Sơn Lam trong mơ đang tức giận với cậu, cau đôi mày đẹp đẽ nói với cậu rằng không bao giờ muốn để ý đến Kỷ Tư Du nữa.

Trong ký ức của Kỷ Tư Du, bọn họ gần như chưa bao giờ cãi nhau, tất cả mọi việc cậu đều sẽ nhường nhịn Alpha, Tiểu Tước trước kia là em trai cậu, Tiểu Tước bây giờ cũng là người yêu của cậu.

Tạm thời để cậu dùng từ người yêu này đi, dù sao cũng là đang ở trong mơ.

Tháp Babel quả thực điều kiện gian khổ, nhưng Kỷ Tư Du cũng không hối hận khi tới nơi này, chẳng qua nơi hoa hồng không cách nào nở rộ vẫn khiến cậu cảm thấy nuối tiếc.

Quân đội đóng giữ mỗi ngày nhiệm vụ nặng nề, tháng đầu tiên dọn vào căn cứ, bởi vì không cách nào thích ứng khí hậu đã sinh ra phản ứng bài xích rất nghiêm trọng, những ngày đêm sốt cao không lùi, cậu ôm cuốn sổ tay kia niệm tên của An Sơn Lam ở trong lòng vô số lần mà vượt qua.

Tháng thứ 2, cậu viết thư cho An Niên, nói với mẹ cậu mọi thứ đều ổn, nhưng không nhắc tới tên của Tiểu Tước ở trong thư.

Tháng thứ 3, cậu bắt đầu từ từ thích ứng môi trường cực hàn ở nơi này, đi theo quân đội đóng giữ đi khám bệnh.

Tháng thứ 4, thư cậu gửi cho An Niên mới được gửi đi.

Tháng thứ 5, tháng thứ 6, cậu không nhận được bất cứ thư hồi âm nào.

Có lẽ là bị thất lạc, cậu phỏng đoán.

Có điều không sao cả, cậu rất nhanh sẽ phải về nhà.

Cậu đã đồng ý với Sophia, chỉ ra ngoài một năm, cậu còn muốn cùng Sophia nướng bánh quy trong căn phòng tràn ngập mùi thơm nướng bánh.

Hồi nhỏ cậu sẽ lén lút ở trong gác xép của Kỷ Ương Nam xem trộm thư của mẹ, cũng sẽ xem trộm ảnh đen trắng Kỷ Ương Nam giữ lại trong ví tiền, mà bây giờ chỉ có thể đối diện với cuốn sổ tay lưu lại nét chữ của Tiểu Tước hoài niệm nhiệt độ cùng cái ôm lúc ban đầu ngồi ở trong lòng Alpha.

Nỗi nhớ nhung so với hồi ức càng thêm đằng đẵng, thời gian làm cậu đông cứng ở tháp Babel lạnh lẽo, cậu bắt đầu trách cứ chính mình tại sao cứ phải bị bệnh vào lúc này, mù lòa do mù tuyết gây ra cậu không biết sẽ kéo dài bao lâu, lần đầu tiên hy vọng thời gian chậm một chút, chậm một chút nữa, đừng vào lúc cậu có thể về nhà lại bắt cậu ở lại chỗ này.

Càng không muốn để bản thân dùng bộ dạng này đi gặp Tiểu Tước.

Nhưng mà Tiểu Tước của cậu vẫn luôn không để ý tới cậu, cho dù là ở trong mơ.

Cậu muốn một cái ôm, cũng muốn một nụ hôn, cậu ở trong mơ nói: "Hôn hôn tôi, được không?"

Miệng bị cắn rất đau, nhưng một tiếng cũng không nói, toàn thân toàn tâm rúc vào trong lòng Alpha, giống như mỗi một đêm ngủ cùng nhau trước kia, ôm lấy cổ đối phương, sau đó dùng chóp mũi cọ mặt Alpha.

"Tôi nhớ cậu lắm."

Cậu hết lần này đến lần khác nói: "Tôi nhớ cậu lắm."

Sự chia ly không ngừng khiến cậu nhớ lại ổ chăn ấm áp chia sẻ chung lúc ban đầu, bánh quy cùng nhau ăn, còn có cùng một miếng táo đã gọt xong.

Cùng với kỳ mẫn cảm bầu bạn với Tiểu Tước trải qua.

Bị đánh dấu một chút cũng không đau, cậu cũng chưa bao giờ sợ đau, cậu chỉ là sắp quên mất mùi vị lá cam đắng, nhưng hôm nay ở trong mơ lại loáng thoáng ngửi thấy, cũng không biết là ảo giác hay là Chúa nghe thấy lời cầu nguyện của cậu, cậu không muốn tỉnh dậy cho lắm.

Giọng nói của Nhậm Tri Nhiên đứt quãng, Kỷ Tư Du mở mắt ra vẫn là một mảnh đen kịt, không rõ bây giờ là mấy giờ, cậu thở hổn hển, ngửi thấy pheromone của chính mình.

"Tư Du, cậu sao thế? Mặt đỏ như vậy?"

Nhậm Tri Nhiên vươn tay dò nhiệt độ trán cậu, lẩm bẩm nói: "Chắc không thể là sốt chứ, may quá, không nóng, thật là, lại dọa tôi."

"Tôi......"

Kỷ Tư Du đâu có bằng lòng kể mình vừa nãy nằm mơ được, nội dung giấc mơ cậu cũng ngại nói, chỉ có thể ổn định hô hấp: "Ngủ mơ hồ thôi."

"Vậy thì tốt, bọn họ nói chứng mù tuyết không thể gặp ánh sáng, phải nghỉ ngơi nhiều, cậu mấy ngày này đâu cũng đừng đi, biết không?"

Kỷ Tư Du mím môi cười nói: "Tôi không nhìn thấy thì có thể đi đâu chứ?"

"Tôi chính là nhắc nhở cậu một chút."

"Tư Du." Cậu gõ gõ ghé vào bên giường Kỷ Tư Du, khẽ nói: "Bác sĩ mới tới của Liên minh hình như là một người câm."

Kỷ Tư Du sửng sốt, nhớ tới người hôm qua tới.

"Phải không?"

"Ừ." Nhậm Tri Nhiên ra vẻ có chuyện lạ gật đầu nói: "Dáng dấp đẹp mắt như vậy, không biết nói chuyện thật đáng tiếc."

Kỷ Tư Du nhớ lại, Nhậm Tri Nhiên đứng dậy đỡ cậu, tiện thể rót cho cậu ly nước nhét vào trong lòng bàn tay cho cậu ủ ấm.

"Hôm nay còn có người tuyết thừa ra nữa không?" Kỷ Tư Du đột nhiên hỏi.

Nhậm Tri Nhiên ôi chao một tiếng, nói: "Bận quá đều không kịp đi xem, ngày mai lại đi nhé."

Kỷ Tư Du rũ mắt xuống, rất chậm rất chậm chớp hàng lông mi mềm mại, 2 mắt vô thần, rất trống rỗng, Nhậm Tri Nhiên thường xuyên đoán không thấu cậu đang nghĩ gì, tưởng rằng cậu đau lòng buồn bã, cũng sợ cậu nhàm chán.

"Cậu là muốn đi xem sao?"

Hơi nóng bốc lên trong ly hun mắt Kỷ Tư Du, cậu nhắm lại, vươn tay dụi, giọng điệu tiếc nuối: "Tôi cũng không nhìn thấy được."

Nhậm Tri Nhiên mềm lòng, cậu nói như vậy, trong lòng nghĩ quả thực, đều đã bị bệnh, còn cứ ở mãi trong ký túc xá lạnh băng này, thật sự rất đáng thương, cậu nghĩ đi nghĩ lại, nói với Kỷ Tư Du: "Tôi đưa cậu qua đó thì thế nào?"

Kỷ Tư Du không có ý này, mù lòa mang tính ngắn hạn cũng không muốn làm phiền bất kỳ ai, nhưng Nhậm Tri Nhiên rất kiên trì.

"Cứ giao cho tôi."

Không biết cậu nghĩ ra cách gì, Kỷ Tư Du rất nhạy cảm đối với sự trôi qua của thời gian, cửa bị mở ra sau đó lại đóng lại, cậu hơi nhắm mắt nghiêng người quay về phía trong giường, nhưng không khí lạnh lẽo vẫn làm cậu lạnh đến cứng đờ.

"Tri Tri?"

"Tôi đây."

"Đi làm gì vậy?"

Nhậm Tri Nhiên tìm một chiếc áo khoác dày nặng mặc vào cho cậu, đem cúc áo cài hết từng cái từng cái một, tóc cọ vào trên cằm Kỷ Tư Du.

"Hì hì, tìm được một người giúp đỡ."

Kỷ Tư Du không nghe hiểu, "Ý gì?"

Nhậm Tri Nhiên vừa nói vừa vuốt lại mái tóc trước trán cho cậu, ngay sau đó một mảnh đồ vật mềm mại man mát dán chặt vào mắt cậu, Nhậm Tri Nhiên vòng qua vai cậu, đầu dán vào phía sau cậu, trong miệng hihi haha đang niệm bài đồng dao gì đó.

"Được rồi." Cậu vỗ vỗ tay: "Như vậy sẽ không gặp ánh sáng nữa, cậu đợi tôi một chút, tôi đi gọi anh ta tới."

Kỷ Tư Du rất ngơ ngác, "Ai vậy?"

"Chính là bác sĩ đến từ Liên minh đó, anh ta vóc dáng cao sức lực lớn, cõng cậu qua đó không thành vấn đề." Nhậm Tri Nhiên thở dài một hơi, có hơi áy náy: "Xin lỗi nhé Tư Du, tôi không đủ cường tráng, không cõng được cậu."

Kỷ Tư Du bất đắc dĩ cười cười, "Không phải vấn đề này, không cần làm phiền anh ta."

"Có cái gì mà phiền hay không phiền, tôi thấy anh ta rất vui lòng đấy."

Nhậm Tri Nhiên vỗ vỗ tay cậu an ủi nói: "Đợi tôi, tới ngay đây."

Cậu chạy vụt ra ngoài như gió, chỉ để lại một mình Kỷ Tư Du ngây ra ngồi trên giường.

Trên mắt hình như là khăn tay, mang theo mùi thơm như có như không, hơi nóng của nước sôi vừa nãy đã làm thông mũi cậu, nhưng vẫn không quá xác định có phải là mùi của Nhậm Tri Nhiên hay không, xúc cảm đầu ngón tay cậu càng rõ ràng hơn, từng chút một sờ xuống, chất liệu thực ra không tính là đặc biệt tốt, nhưng mà mùi vị rất đặc biệt, vải vóc rũ xuống đặt trên sống mũi cao thẳng của cậu, cậu sờ được đường kim mũi chỉ tỉ mỉ ở bên trên.

Ký ức trong chốc lát cuộn trào.

Gần như không có chút do dự nào, Kỷ Tư Du trực tiếp giật xuống, hé mở đôi mắt vô thần, dè dặt cẩn thận đưa chiếc khăn tay sát đến dưới chóp mũi.

Cậu ngửi rất kỹ càng, nhưng mà mùi vị rất nhạt.

Nhịp tim trong nháy mắt nhanh đến mức gần như sắp nhảy ra khỏi lồng ngực.

Cậu trải khăn tay ra, vuông vức phủ ở trên chân mình, dựa vào bản năng lần sờ 4 góc, ngón trỏ sờ không ra, liền đổi ngón cái, sợi chỉ thô ráp cậu thậm chí có thể tưởng tượng ra màu sắc.

Hô hấp bắt đầu trở nên dồn dập, tiếng hô của Nhậm Tri Nhiên bỗng nhiên lại truyền tới.

"Tư Du!"

Kỷ Tư Du vẻ mặt luống cuống nắm chặt khăn tay quay mặt về phía nguồn âm thanh, Nhậm Tri Nhiên vội vàng chạy tới, "Ấy, sao lại rơi rồi."

Cậu một lần nữa che mắt lại cho Kỷ Tư Du, sau đó quay đầu nói với bên ngoài: "Anh có thể vào được rồi!"

Vẫn là tiếng bước chân vô cùng trầm đục, giẫm lên nhịp tim của Kỷ Tư Du.

Nhậm Tri Nhiên nói: "Làm phiền anh."

Trong phòng rất yên tĩnh, nhưng chiếc khăn tay dán vào mí mắt Kỷ Tư Du lại bị lặng lẽ thấm ướt.

_____________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Còn chê tôi ít chữ sao? Hửm? Nói chuyện đi.