Chương 26: Sinh Ban


Ngoài nắm tay, ôm ấp, hôn môi, Kỷ Tư Du cùng An Sơn Lam còn có một loại tiếp xúc thân mật.

Alpha sẽ cõng cậu về nhà trước mỗi lần trời tối.

Y nói cậu là Omega, chạy không nhanh, để không làm lỡ bữa cơm, sẽ ngồi xổm xuống trước mặt cậu, cõng cậu chạy, cậu sợ bị ngã xuống, gắt gao ôm lấy cổ Tiểu Tước, sợ y ngã, liền bảo y chậm một chút.

"Kỷ Tư Du, chậm nữa là về nhà không được ăn cơm nóng đâu, nếu không ba lại mắng tôi."

Chạy qua ruộng hoa hồng, hương hoa lẩn quất, Tiểu Tước sẽ giẫm lên những cánh hoa rơi đầy đất cùng cành lá xanh tốt đưa cậu vượt qua con sông nhỏ róc rách.

Chóp mũi cọ qua gáy Tiểu Tước, trong mồ hôi chảy ra đều là pheromone của Alpha.

Lúc đó nghĩ rằng, có nhà thật tốt, có Tiểu Tước thật tốt.

Cậu muốn làm anh trai của Tiểu Tước cả đời.

Gió quá lớn, sau khi từ ký túc xá bước ra, mắt của Kỷ Tư Du vẫn luôn có cảm giác đau nhẹ, lông mi ướt át, trong tai vang lên tiếng giẫm tuyết vừa trầm đục vừa êm ái, còn có tiếng líu ríu của Nhậm Tri Nhiên.

"Tư Du, tôi cảm thấy hôm nay nhất định sẽ xuất hiện người tuyết thứ 3."

Cậu đeo găng tay dày cộp, chạy về phía trước vài bước, ngay sau đó lại xoay người, nhìn Kỷ Tư Du trên lưng Alpha, lớn tiếng nói: "Chắc chắn cực kỳ cực kỳ đáng yêu!"

Kỷ Tư Du khẽ ừm một tiếng, không biết Nhậm Tri Nhiên có nghe thấy hay không.

Alpha từ đầu đến cuối đều rất trầm mặc, Kỷ Tư Du bám lấy vai y, tiếng tim đập trầm trầm, lẩm bẩm nói: "Sẽ có thôi..."

Không ai để ý đến cậu, Kỷ Tư Du có hơi buồn bã, sụt sịt mũi, cũng bắt đầu im lặng.

Nhậm Tri Nhiên chạy đến nhà gỗ nhỏ trước tiên, giọng nói thất vọng truyền tới.

"Ôi, hôm nay không có."

Cậu chống nạnh 2 tay, chạy một vòng quanh 2 người tuyết, khuôn mặt giống như quả táo đỏ mọng.

"Tư Du, tôi miêu tả cho cậu một chút, người tuyết bên phải béo hơn bên trái một chút, cũng cao hơn một chút, cái đầu tròn tròn, cành cây dài dài."

Tâm tư Kỷ Tư Du căn bản không ở chỗ này, ngây ngốc ừm một tiếng, Nhậm Tri Nhiên tưởng cậu không thoải mái, bảo Alpha cõng cậu về nhà gỗ nhỏ trước, cậu nói trong nhà gỗ nhỏ có giường có chăn, có thể nghỉ ngơi trước.

Alpha không chút do dự, xoay người vào trong nhà gỗ, chỉ để lại một mình Nhậm Tri Nhiên.

"Tôi muốn viết một cuốn nhật ký quan sát người tuyết!"

Người bình thường ngay cả nhật ký công việc cũng lười viết, đột nhiên đặt ra mục tiêu cho mình, cũng coi như chuyện tốt.

Cửa nhà gỗ bị đẩy ra, kẽo kẹt kẽo kẹt lắc la lắc lư, toàn bộ rơi vào trong đôi tai mẫn cảm của Kỷ Tư Du, cậu được Alpha nhẹ nhàng đặt lên giường nhỏ, khăn tay trên mắt vẫn chưa tháo, Nhậm Tri Nhiên gấp rất rộng, gần như che khuất hơn nửa khuôn mặt cậu, bên dưới là chóp mũi cao thẳng cùng đôi môi ướt át, còn mang theo dấu răng nhẹ, giống như đã cắn được một lúc lâu.

"Ở đây có lò sưởi, có thể nhóm lửa."

Cho dù cậu nói cái gì, đều không nhận được bất kỳ hồi đáp nào, Kỷ Tư Du căng thẳng vặn ngón tay, có khoảnh khắc gần như muốn buột miệng thốt ra, hỏi y: "Là cậu sao?"

"Cậu đến thăm tôi."

"Có đang tức giận không?"

"Có thể để ý đến tôi một chút được không?"

Cửa một lần nữa bị mở ra, ngay sau đó lại đóng vào.

Y rời đi rồi, chìm ngập trong tiếng gió.

Kỷ Tư Du nghe thấy Nhậm Tri Nhiên đang hỏi: "Anh đi đâu vậy?"

"Sao lại không nói chuyện nữa!"

"Tùy anh!"

"Anh phải quay lại cõng Tư Du về ký túc xá! Tôi cõng không nổi đâu!"

Kỷ Tư Du không thích chờ đợi, nhưng cũng giỏi chờ đợi nhất.

Cậu không ngừng dùng đầu ngón tay chạm vào khăn tay trên mắt, giống như vuốt ve người yêu của cậu.

Cả đời này đều không quên được mùi lá cam đắng, là vết ban mọc trên sinh mệnh của cậu.

Alpha quay lại rất nhanh, Kỷ Tư Du nghe thấy tiếng thở dốc rất rõ ràng.

"Sao vậy?" Cậu dịch về phía mép giường, dùng tay vỗ vỗ chỗ ngồi bên cạnh, trong giọng điệu khó giấu được sự lo lắng: "Nghỉ ngơi một chút đi."

Không có hồi đáp, Kỷ Tư Du mím môi, hơi rũ đầu xuống, "Qua đây."

Giống như kịch một vai, Kỷ Tư Du cảm thấy đau lòng, bèn nhếch khóe miệng cười cười, "Thôi vậy."

Bên môi có một vật lạnh lẽo dán vào, Kỷ Tư Du cứng đờ trong chốc lát, cậu hơi hé môi, Alpha nhét trực tiếp thứ đó vào miệng cậu, không tính là thô lỗ, Kỷ Tư Du ngoan ngoãn ăn, nước trái cây trong nháy mắt bùng nổ trong khoang miệng.

Lạnh đến mức khiến cậu nhíu mày.

"Táo?"

Cậu cảm thấy vui mừng khôn xiết, nói: "Là táo."

"Ở đâu ra vậy, ở đây không mua được táo." Trái tim Kỷ Tư Du mềm nhũn, nhẹ giọng hỏi: "Là mang từ liên minh đến ư? Nhưng mà từ bên kia qua đây cần thời gian rất dài, không bị hỏng sao?"

Nhậm Tri Nhiên từ bên ngoài chạy vào, giậm giậm tuyết dưới lòng bàn chân, "Lạnh chết mất, các cậu đang ăn cái gì vậy, tôi cũng muốn ăn."

Cậu được chia một miếng táo, hưng phấn đến mức không nỡ nhai.

"Ngon quá ngon quá ngon quá ~"

Cậu đặt mông ngồi xuống ghế, thuận tiện vươn vai một cái.

Lửa trong lò tí tách vang lên, ba người vây quanh sưởi ấm, chỉ có Nhậm Tri Nhiên nói nhiều nhất.

"Anh mang táo từ liên minh đến, có thể mang hoa hồng từ liên minh đến không?"

Alpha khó hiểu nhìn cậu một cái, giống như là dáng vẻ không vui lắm, cậu không hiểu ra sao, hỏi: "Tư Du thích hoa hồng, nhưng mà nơi này băng tuyết ngập trời, ngay cả ngọn cỏ cũng không nuôi sống được, sao có thể trồng hoa được."

Cậu than thở: "Tôi còn chưa từng thấy hoa hồng, Tư Du nói rất đẹp."

"Nếu tôi cũng có thể nhìn một lần thì tốt quá."

"Tôi thuận miệng nói thôi, chưa từng nghĩ tới trồng ở đây." Lời giải thích của Kỷ Tư Du có vẻ hơi vô lực, Nhậm Tri Nhiên cười nhạo cậu: "Cậu nói trong mơ đấy, Tư Du, cậu biết nói mớ nha."

Kỷ Tư Du cảm thấy đỏ mặt, phản bác nói: "Tôi không có."

Táo còn thừa một nửa, phần lớn là Nhậm Tri Nhiên ăn, Kỷ Tư Du chê lạnh, ăn không vô quá nhiều, nghỉ ngơi đủ, Nhậm Tri Nhiên lại chạy ra ngoài chơi, ghế dựa đổ trên mặt đất, Alpha cũng muốn đi theo ra ngoài, Kỷ Tư Du theo bản năng muốn kéo y lại, sờ soạng lung tung trong không trung, cuối cùng bị một bàn tay bắt lấy.

Trái tim đều ngừng đập, khoảnh khắc đó, Kỷ Tư Du hận không thể buột miệng thốt ra 2 chữ Tiểu Tước.

Alpha đeo găng tay, Kỷ Tư Du có thể tưởng tượng được xúc cảm trong lòng bàn tay, vân da vừa dày dặn vừa ấm áp.

"Đi đâu vậy?"

Chỗ cổ tay bị vỗ 2 cái, giống như trấn an, Kỷ Tư Du thoáng chốc buông lỏng y ra, "Được."

Cậu liền ngoan ngoãn chờ.

Nhậm Tri Nhiên nhìn người tuyết 360 độ không góc chết, khăn quàng cổ của cậu hơi ngắn, giống như sắp bị gió thổi bay, siết chặt một lần nữa, Alpha đột nhiên xuất hiện sau lưng làm cậu giật nảy mình.

"Anh làm gì?"

Alpha giống như u linh, Nhậm Tri Nhiên muốn oán giận 2 câu, ai ngờ người này đột nhiên mở miệng.

"Ai cho cậu ăn táo của tôi?"

Nhậm Tri Nhiên kinh hoảng trợn to hai mắt, "Anh không phải người câm à?"

Alpha nhíu mày, khuôn mặt tuấn tú nhìn qua thực sự khó chịu, cảnh cáo với Nhậm Tri Nhiên: "Lần sau đồ tôi cho Kỷ Tư Du ăn cậu không được phép ăn."

"Tại sao?" Nhậm Tri Nhiên không phục, "Tư Du sẽ cho tôi ăn."

"Táo mang từ liên minh đến chỉ có mấy quả đó, Kỷ Tư Du bị chứng mù tuyết, cần vitamin, cậu ăn rồi cậu ấy ăn cái gì?"

Nhậm Tri Nhiên nghe y giải thích như vậy, nảy sinh áy náy, cúi đầu không nói, hồi lâu mới bảo: "Vậy được rồi, xin lỗi, lần sau tôi không ăn nữa, anh nói sớm đi mà."

"Cậu không phải bác sĩ sao, cái này cũng không hiểu?"

"Ai nói với anh tôi là bác sĩ? Tôi chỉ là người làm tạp vụ thôi." Cậu phồng má, nhớ tới cái gì đó, lên án nói: "Anh rõ ràng biết nói chuyện, đang yên đang lành giả làm người câm làm gì."

"Cậu quản nhiều quá đấy, tôi chưa bao giờ nói tôi là người câm."

"Tôi..." Hình như là vậy, Nhậm Tri Nhiên không có cái cớ giải thích cho mình, "Được được được, là lỗi của tôi được chưa."

"Lát nữa cậu về trước đi." Alpha nói.

Nhậm Tri Nhiên khó hiểu nói: "Tại sao?"

"Tôi sẽ đưa Kỷ Tư Du đi, cậu về chuẩn bị chút đồ ăn trước đi."

Chỉ cần dính dáng đến Kỷ Tư Du, Nhậm Tri Nhiên sẽ nghe lời, "Biết rồi biết rồi."

Y đi trở lại vào nhà gỗ, Omega nằm nghiêng trên giường nhỏ, nhưng 2 chân vẫn đang gác bên mép giường, chưa cởi giày, cậu nằm bất động, tay đặt bên má, nhìn qua giống như đã ngủ thiếp đi.

Khăn tay lỏng tha lỏng lẻo, lộ ra mắt bên phải của Kỷ Tư Du, mạch máu màu xanh trên mí mắt rõ ràng đến mức giống như sắp nổ tung, trên lông mi còn vương hơi nước.

Y qua đó, ngồi xổm trước giường gỗ, rất nhẹ rất nhẹ kéo khăn tay lên, găng tay lơ đãng chạm vào lông mi của Omega, cậu khẽ run lên một cái.

Kỷ Tư Du căn bản chưa ngủ, lúc Alpha thắt lại khăn tay cho cậu, lặng lẽ dùng chóp mũi cọ vào vạt áo khi đối phương tới gần.

Mang theo hơi thở lạnh lẽo băng giá, Kỷ Tư Du lại không kìm được nước mắt.

Được, cậu thừa nhận, Kỷ Tư Du quả thực là quỷ khóc.

________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Tôi cần thật nhiều bình luận để hồi máu, còn cả sao biển nữa T.T

KY: táo của vợ tui ăn cái gì mà ăn 😡

dỗi lắm mà vịu ơ bị bệnh rùi hông dám làm mình làm mẩy nhìu bực quá đi ahh moment 🥰