Chương 28: Hoa Hồng Tuyết


Tháng đầu tiên rời nhà đến quân đội, là khoảng thời gian An Sơn Lam nằm mơ thường xuyên nhất, trong mơ vô số lần y xuyên không trở về rạng sáng ngày Kỷ Ương Nam lái xe đưa y đến đảo thành.

Nhiệt độ lạnh lẽo, sương mù dày đặc bao phủ, còn có Kỷ Tư Du trầm mặc ở một bên.

Khăn tay Kỷ Tư Du đưa cho y chưa bao giờ rời khỏi người, luôn được y đặt trước ngực, trái tim là bộ phận quan trọng nhất của cơ thể người, kỳ mẫn cảm lần đầu tiên của y, thứ ghi nhớ chỉ có nhịp tim, nhiệt độ cơ thể, còn có nước mắt của Kỷ Tư Du.

Alpha trong quân đội trêu chọc y, hỏi y có phải đang yêu đương không, nếu không tại sao lại quý trọng chiếc khăn tay này như thế.

Bọn họ căn bản không hiểu, khăn tay của Kỷ Tư Du vừa mềm mại vừa sạch sẽ, còn mang theo pheromone nhàn nhạt, quan trọng nhất là, nếu y không giữ gìn cẩn thận, tùy ý vứt lung tung, Kỷ Tư Du biết được nhất định sẽ rất buồn.

Kỷ Tư Du từ nhỏ đã là quỷ khóc, lớn lên cũng vậy, cậu nhất định sẽ khóc.

Nhưng trò đùa này dẫn đến việc y cứ luôn nghĩ về nụ hôn trộm của Kỷ Tư Du vào đêm cuối cùng trước khi rời nhà, Sophia nói giữa anh em không thể như vậy, y và Kỷ Tư Du đã làm người thân nhiều năm như thế, trong khoảng thời gian y nghỉ phép về nhà, bọn họ đã hôn rất nhiều rất nhiều lần.

Y không hay gọi Kỷ Tư Du là anh, y thích hôn môi với Kỷ Tư Du.

Đây dường như không phải là một vấn đề tràn ngập mâu thuẫn, nhưng y vẫn quyết định về nhà một chuyến.

Mùa xuân đã trôi qua một nửa, y nộp đơn xin phép lên liên minh, liên minh cho phép y nghỉ phép, nhưng yêu cầu y phải quay về trong vòng một tuần, thời gian rất gấp rút, ngay đêm hôm đó y liền ngồi lên xe rời khỏi quân đội.

Điểm đến là đảo thành, đi ngang qua những ngọn núi trập trùng không dứt, nhớ tới hồi nhỏ An Niên một mình đưa y ngồi xe về liên minh, thân xe lắc la lắc lư luôn khiến y ngủ không ngon, tuổi còn nhỏ chỉ mải lo ăn uống ngủ có đủ giấc hay không, thời gian rảnh rỗi thì nhìn phong cảnh tráng lệ ngoài cửa sổ mà cảm thán, tâm sự lúc về nhà và lúc ra ngoài không giống nhau, bây giờ chỉ nghĩ đến Kỷ Tư Du.

Y bỏ tiền thuê người từ đảo thành đưa y về nhà, nhưng lại chạy thẳng đến trạm y tế, nhớ rất rõ ràng, còn 15 phút nữa là đến 11 giờ trưa, y muốn người đầu tiên nhìn thấy là Kỷ Tư Du.

Y tưởng rằng Omega xin nghỉ ở nhà, nhưng bác sĩ già ở trạm y tế nói cho y biết, Kỷ Tư Du đã rời khỏi trạm y tế được một khoảng thời gian, thuận tiện bảo y mang thư về.

Bức thư kia trăm ngàn lỗ hổng, dính nước sau đó lại hong khô, nét chữ là của Kỷ Tư Du.

Y không nói hai lời mở ra ngay tại cửa trạm y tế.

Y mang theo thư về nhà, An Niên đang nấu cơm, nhìn thấy y vẻ mặt kinh ngạc.

"Sao con lại về?"

Lúc đó tay rất run, cầm không nổi bức thư, nhẹ bẫng rơi xuống đất, y hỏi An Niên: "Tại sao không nói cho con biết?"

An Niên không hiểu, "Con đang nói cái gì vậy?"

Bức thư trên mặt đất được nhặt lên, Kỷ Ương Nam từ trên lầu đi xuống, giống như đã đoán được, không có dao động gì, "Ngồi xuống trước đi."

"Cậu ấy đi từ khi nào?"

"Ba bảo con ngồi xuống trước."

"Tại sao không trả lời con!"

An Niên lần đầu tiên thấy y như vậy, muốn khuyên nhủ, được Kỷ Ương Nam che ở sau lưng, "Tiểu Tước, bình tĩnh một chút, chuyện này là quyết định của Tư Du."

"Cho nên tại sao con không thể biết?"

Y đỏ hoe mắt, cảm thấy như bị lừa gạt, còn có bị vứt bỏ, hóa ra hỏi có nhớ cậu hay không, là ý này sao? Bởi vì phải rời đi, cho nên muốn xác nhận nỗi nhớ của bản thân có tồn tại hay không.

Kỷ Ương Nam cũng không cảm thấy tức giận đối với sự trách móc của y, mà là hỏi y: "Con có biết thằng bé thích con không."

Mọi suy nghĩ của y giống như biến thành bọt nước thoáng qua sau đó biến mất, những bọt nước đó là do y cùng Kỷ Tư Du lén lút chọc vỡ, trong chậu giặt quần áo đổ đầy bột bồ kết của An Niên, đủ loại màu sắc, Kỷ Tư Du nói giống như cầu vồng.

Y ra ngoài, Sophia biết y trở về, cứ khăng khăng kéo y về bảo y ăn bánh quy.

"Cháu không ăn."

Y bị Sophia kéo ngồi xuống bậc thềm trước cửa, nghĩ rằng hóa ra nước mắt có thể lây lan, lau sạch sau đó lại xuất hiện.

Tất cả đều tại Kỷ Tư Du.

"Tước, cháu như vậy là không công bằng."

Y không nói lời nào, Sophia cũng là đồng phạm.

"Cháu tự mình đi đến quân đội một cái là một năm nửa năm, để Honey ở lại đây đợi cháu sao?" Sophia hỏi y: "Có từng nghĩ tới thằng bé sẽ rất cô đơn không?"

Y rất bướng bỉnh, không chịu nhìn Sophia, "Ba mẹ ở đây, đây là nhà của cậu ấy."

"Cái này không giống nhau."

Sophia hít sâu một hơi, tóc xoăn của cô dường như đã cắt ngắn đi một chút, chỉ tới vai, lúc nói chuyện đầu cũng lắc lư theo, "Cháu ngốc chết đi được, rốt cuộc cháu có biết ý nghĩa của kiss là gì không."

Ý nghĩa của kiss là gì? Rốt cuộc tại sao lại phải theo đuổi ý nghĩa? Đời người dài như vậy, tất cả mọi chuyện đều phải theo đuổi ý nghĩa sao?

Y chỉ biết lời tạm biệt lúc chia ly ở đảo thành là lời nói dối của Kỷ Tư Du.

Y về nhà không gặp được Kỷ Tư Du, Omega đã tới Tháp Babel, bọn họ không gặp lại nhau nữa.

Theo kế hoạch ban đầu là trong vòng một tuần phải quay về Liên Minh, nhưng ngay ngày hôm sau y đã tới đảo thành, Kỷ Ương Nam ngay từ hồi y còn nhỏ đã từng nói với y, dùng lời nói dối đổi lấy lời nói dối là một chuyện rất công bằng, nhưng y muốn gặp Kỷ Tư Du không định dùng bất cứ lời nói dối nào.

"Con sẽ đi tìm cậu ấy."

"Con nghĩ kỹ là được."

Y xin lỗi An Niên, nói với y rằng bản thân không nên tùy tiện nổi nóng, An Niên xoa xoa đầu y, vui mừng nói: "Không sao, chăm sóc tốt cho bản thân, còn cả Tư Du nữa."

Văn bản điều động từ quân đội chuyển đến Tháp Babel là do chính y viết, do Kỷ Ương Nam nộp lên liên minh, quãng đường càng gần Tháp Babel, khí hậu càng lạnh hơn, y đã mất gần 2 tháng mới đến được nơi này.

Kỷ Tư Du sợ lạnh như vậy, buổi tối đi ngủ tay chân đều lạnh ngắt, vậy mà đã ở đây lâu như vậy.

Y hận không thể lập tức bắt người tới, chất vấn cậu rốt cuộc đang nghĩ cái gì, nhưng không dám, y thừa nhận, đôi khi bản thân cũng không phải là một Alpha dũng cảm, Kỷ Tư Du thích y, nhưng lại muốn rời đi, bản thân y tới tìm cậu, nhưng không dám gặp cậu.

Y mặc quân phục dày nặng cồng kềnh của căn cứ Tháp Babel trà trộn vào trong đội ngũ, quan sát nhất cử nhất động của Kỷ Tư Du.

Tháng thứ nhất, Kỷ Tư Du không biết vì nguyên nhân gì mà bị bệnh, ở trong ký túc xá căn cứ suốt một tuần.

Tháng thứ 2, Kỷ Tư Du vừa mới khỏi bệnh nặng, nhưng vẫn chỉ có thể ngẩn người nhàm chán ở trong căn cứ.

Tháng thứ 3, Kỷ Tư Du quen biết một nhóc con, cậu cuối cùng cũng có bạn bè.

Tháng thứ 4, Kỷ Tư Du đi theo đội ngũ của căn cứ tiến vào núi tuyết.

Tháng thứ 5, Kỷ Tư Du không nhìn thấy nữa, cậu nói cậu rất nhớ tôi.

......

Nhớ nhung cũng giống như thích, ở chỗ y dường như không có đạo lý gì cả, nhưng Kỷ Tư Du nhất định sẽ nói là bởi vì thích, cho nên mới có thể nhớ nhung, nguyên nhân kết quả đâu có quan trọng như vậy, y giận Kỷ Tư Du rời đi, vậy y liền đích thân tìm tới đây.

Kỷ Tư Du thích y nhưng không nói cho y biết, tự mình lén lút tới Tháp Babel, Sophia nói giữa anh em không thể hôn môi, nhưng y thích hôn môi, anh em không được, vậy thì làm cái khác, y chưa bao giờ định để Kỷ Tư Du rời đi, Omega dù đến chân trời góc bể cũng không thể biến mất khỏi tầm mắt của mình.

Nếu như đây chính là thích, vậy thì y thích Kỷ Tư Du.

Tháp Babel lạnh như vậy, lạnh đến mức y thường xuyên quên mất thời gian, đêm nay là đêm nào, y tất cả đều không biết, chỉ muốn mỗi ngày trông chừng Kỷ Tư Du.

Kỷ Tư Du đáng ghét, Kỷ Tư Du đáng yêu, Kỷ Tư Du quỷ khóc.

Thời gian không có bất kỳ vật tham chiếu nào, y chỉ nhận biết nước mắt của Kỷ Tư Du.

......

Trước khi y cõng Kỷ Tư Du về ký túc xá, chân trời trống trải mênh mông một mảng màu chạng vạng, Kỷ Tư Du ngoan ngoãn nằm sấp trên lưng y, hỏi y 2 người tuyết trước cửa nhà gỗ nhỏ có phải do y đắp hay không.

"Đương nhiên."

Kỷ Tư Du ôm chặt lấy y, nói rất vui vẻ, An Sơn Lam dừng lại không đi nữa, quay đầu hỏi: "Cậu có muốn xem hoa hồng không?"

"Hửm?"

Giọng Kỷ Tư Du rầu rĩ, chỗ da bị rách trên môi vẫn đau âm ỉ, cậu vươn đầu lưỡi liếm liếm, "Ở đây lấy đâu ra hoa hồng, hơn nữa tôi cũng không nhìn thấy."

Giống như đang làm nũng, An Sơn Lam thả cậu xuống, nắm tay cậu để cậu ngồi xổm xuống sóng vai với mình, lúc vai kề vai ngay cả tiếng hít thở cũng có thể nghe thấy.

"Cậu đợi tôi một chút."

"Đi đâu vậy?"

Kỷ Tư Du có hơi bất an, nhưng Alpha quay lại rất nhanh, bên tai là tiếng tuyết giòn tan xốp mềm, cành cây khô héo bị bẻ gãy, cậu hỏi: "Cậu đang làm gì?"

Dưới ánh sáng yếu ớt mờ mịt còn sót lại nơi chân trời, An Sơn Lam dùng tuyết nặn một bông hoa hồng, bên dưới cắm một cành cây, là y rút từ trên người người tuyết xuống.

"Cầm lấy."

Y kéo tay Kỷ Tư Du qua, "Đừng để rơi."

Kỷ Tư Du cẩn thận từng li từng tí giơ thứ trong tay lên, nhịp tim vừa trầm vừa bí bách.

"Tiểu Tước..." Nước mắt lại bắt đầu rơi, ngưng kết trên làn da gần như trong suốt.

An Sơn Lam cõng Omega lên một lần nữa, "Kỷ Tư Du, tôi có thể cho cậu rất nhiều hoa hồng."

Tháp Babel có thể trồng hoa hồng, y cũng rất thích Kỷ Tư Du.

_______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Viết chương này tôi cũng rơi một chút nước mắt...

KY: Hóa ra Tiểu Tước vẫn luôn ầm thầm theo dõi bảo vệ Honey 😭😭😭