Chương 30: Đảo


Nhậm Tri Nhiên sáng sớm tinh mơ đã chạy đến ký túc xá của Kỷ Tư Du, gõ cửa rầm rầm, sắc trời thật ra mới chỉ lộ ra một chút ánh sáng, cậu trực đêm xong là tới ngay.

"Vẫn chưa tỉnh sao?"

Trong miệng lẩm bẩm nghĩ nếu Omega còn chưa ngủ dậy thì cậu về ngủ bù trước vậy, cậu hắt hơi một cái, bàn tay dày bọc trong găng tay lạnh đến mức sắp mất cảm giác, cửa ký túc xá từ bên trong được mở ra, Kỷ Tư Du với khuôn mặt đỏ bừng lộ ra từ khe cửa, quần áo cậu mặc lộn xộn, nhìn qua là do vội vàng hoảng loạn mới tròng đại vào.

"Tri Tri?" Giọng nói có phần nhẹ bẫng, có lẽ do quá lạnh, ánh mắt vẫn không có tiêu cự.

"Là tôi đây." Cậu day day mũi, hỏi Kỷ Tư Du: "Tôi làm xong việc liền tới tìm cậu, cậu có đói không, tôi đi chuẩn bị đồ ăn cho cậu, cậu đợi tôi một chút."

Kỷ Tư Du vội vàng gọi cậu lại, muốn nắm lấy tay cậu, nhưng vẫn là Nhậm Tri Nhiên tự mình nắm lấy.

"Không cần lo cho tôi, trực đêm mệt lắm, cậu mau về nghỉ ngơi đi."

"Không sao mà, dù sao tôi cũng phải ăn." Miệng thì nói vậy, nhưng lại ngáp không ngừng, cậu bắt đầu thấy ngại ngùng.

"Tri Tri, nghe lời, đi ngủ trước đi."

Nhậm Tri Nhiên gật gật đầu, hỏi cậu: "Vậy hôm nay Alpha kia sẽ đến chăm sóc cậu chứ?"

Một trận gió thổi tới trước mặt, Kỷ Tư Du khẽ nhắm mắt lại, mím môi ừm một tiếng.

"Vậy thì tốt."

Nhậm Tri Nhiên yên tâm, "Vậy tôi đi trước đây, muộn chút nữa tới tìm cậu được không?"

"Được."

Nhậm Tri Nhiên vội vàng bảo Kỷ Tư Du vào phòng, tri kỷ chủ động giúp cậu đóng cửa lại, bản thân xoay người rời đi, dáng vẻ tâm trạng khá tốt, nhảy chân sáo chạy về phía tuyết trước cửa ký túc xá, khóe mắt liếc thấy một vật lạ, định thần nhìn lại.

"Oa ——"

Cậu ngồi xổm xuống, tò mò săm soi, "Cái gì đây?"

Đây là lần đầu tiên nhìn thấy loại đồ chơi này, bên dưới là cành cây, trên cành điêu khắc cánh hoa trắng tinh trong suốt, giống như pha lê.

"Đẹp thật đấy." Ngẩng đầu nhìn ngó xung quanh, "Ai đặt ở đây thế? Là Tư Du sao?"

Mặc kệ, lát nữa hỏi cậu ấy vậy, bây giờ cậu phải đi ngủ đã.

Tiếng bước chân chạy nặng nề trầm đục ngoài cửa dần đi xa, Kỷ Tư Du được người ta ôm lấy từ phía sau bế trở lại giường.

"Tiểu Tước." Cậu cố ý đè thấp giọng, ngủ cùng Alpha một đêm, cứ có cảm giác trong phòng toàn là mùi lá cam đắng, "Cậu...... cậu còn ngủ không?"

An Sơn Lam vốn dĩ đang nhắm mắt dựa vào ngực cậu, lúc này bất mãn ngước mắt lên.

"Bây giờ mới mấy giờ? Cậu không buồn ngủ sao?"

"Tôi cảm thấy......" Cậu nói chuyện không dưng có hơi lắp bắp, "Nên dậy thôi."

An Sơn Lam vùi lại vào hõm cổ cậu, giọng nói rầu rĩ, "Ngủ thêm chút nữa."

Hơi thở nóng rực phả lên da thịt ngưa ngứa, cậu co rụt vai, hai tay vuốt ve qua lại trên mặt người nọ.

"Cậu sờ cái gì?"

Hình như là dáng vẻ không vui lắm, nhưng vẫn nằm bất động cho người ta sờ.

"Tôi không nhìn thấy cậu." Kỷ Tư Du từ vầng trán đầy đặn của y vuốt xuống dưới, sờ đến chóp mũi cùng đôi môi, nhẹ giọng nói: "Hình như không có thay đổi."

An Sơn Lam cảm thấy nhịp tim đập bất thường, khuôn mặt thanh mảnh xinh đẹp của Omega đang ở ngay gang tấc, cũng không biết vì nguyên nhân gì mà hai má đỏ hồng giống như quả táo y mang tới từ liên minh, hơi sáp về phía trước một chút, cố ý dùng chóp mũi cọ cậu, lông mi của Kỷ Tư Du vừa dài vừa cong, bất an chạm vào nhau lên xuống, không tự chủ được cũng muốn đến gần y, nhưng y cứ lùi về sau, Kỷ Tư Du chớp mắt nhanh hai cái, sau đó không được tự nhiên lắm mà vươn đầu lưỡi liếm liếm miệng.

Y lúc này mới hôn lên.

Bây giờ học được cách dùng đầu lưỡi liếm hôn, Kỷ Tư Du hình như rất thích, lần nào cũng vô cùng ngoan ngoãn để mặc y liếm.

"Lát nữa ăn sáng xong, tôi đưa cậu ra ngoài."

"Ừm......"

Ở bên cạnh Tiểu Tước, đi đâu cũng đều tốt cả.

Giải quyết xong bữa sáng, không tốn bao nhiêu thời gian, An Sơn Lam không có việc gì làm ở lì trong ký túc xá của cậu, đến khoảng hơn 10 giờ, có người tới, là tìm An Sơn Lam.

"Tôi ra ngoài một chuyến."

Trong miệng Kỷ Tư Du vẫn đang ăn táo Alpha nhét cho cậu, nước quả rơi xuống từ khóe miệng, được người ta dùng ngón tay lau đi.

"Được."

Cửa mở ra sau đó liền đóng lại, Kỷ Tư Du ngồi trên ghế, hai tay vịn vào bàn học, nghiêng tai nghe thấy âm thanh bên ngoài cửa sổ.

"Rốt cuộc cậu muốn làm gì? Hôm qua đều không về, tôi giúp cậu nói dối mệt lắm biết không? Nếu như bị phát hiện, tôi mới không thèm chịu phạt cùng cậu."

"Có thể chịu phạt gì chứ, cậu sợ?"

Kỷ Tư Du mím môi cười trộm, vừa nghe là biết lời Tiểu Tước sẽ nói, nhưng mà giọng của người còn lại hơi quen quen, chỉ là không nhớ ra nổi.

"Được thôi, xảy ra chuyện tôi gánh."

"Hừ, tùy cậu, còn nữa, tôi muốn......"

An Sơn Lam không chút lưu tình từ chối: "Không cho."

Những lời hai người nói phía sau Kỷ Tư Du không nghe thấy nữa, chưa được vài phút An Sơn Lam đã đi vào, mang theo một thân đầy hàn khí, cậu muốn ủ tay cho người ta, An Sơn Lam đâu cần cậu ủ.

"Tôi cũng không lạnh."

"Đưa tay cho tôi."

Cũng coi như nghe lời, chủ động đưa tay qua cho Kỷ Tư Du.

"Vừa nãy là ai vậy? Sao tôi nghe giọng thấy hơi quen tai?"

An Sơn Lam hồi lâu không nói chuyện, Kỷ Tư Du đặt hai tay y lên mặt mình, khẽ bất an: "Sao vậy?"

"Không có gì." An Sơn Lam lại bắt đầu giống như trước kia chơi trò đánh đố với cậu: "Cậu đoán xem, đoán không ra thì thôi, dù sao tôi cũng không nói."

"Đoán không được mà."

"Làm nũng vô dụng."

Mặt Kỷ Tư Du vẫn luôn đỏ ửng, còn rất nóng, làn da áp sát lòng bàn tay giống như toát ra một lớp mồ hôi, An Sơn Lam muốn rút tay về, nhưng Omega lại hôn rất nhẹ rất nhẹ lên lòng bàn tay y.

"Không nói thì không nói."

An Sơn Lam vểnh đuôi lên nói: "Cậu còn uy hiếp tôi cơ à?"

Kỷ Tư Du liên tục lắc đầu, y ngửi thấy mùi pheromone Omega rất nồng đậm.

Nhịp tim quá nhanh, có loại cảm giác bị pheromone dắt mũi dẫn đi.

"Kỷ Tư Du, cậu thu bớt mùi lại một chút, thế này sao mà ra ngoài."

Omega giống như bị lửa thiêu đốt, xấu hổ đáp một tiếng, "Được."

Hai người để lại một nửa quả táo nhỏ còn dư cho Nhậm Tri Nhiên.

"Cậu ta cáo trạng với cậu à?" An Sơn Lam bất mãn nói.

"Không có, Tri Tri còn nhỏ." Kỷ Tư Du nói: "Điều kiện cũng không tốt, chưa từng ăn táo."

"Bình thường có thể cho cậu ta, nhưng mà vốn dĩ tôi mang cũng không nhiều, quả cuối cùng không thể chia cho cậu ta được."

Kỷ Tư Du lại bắt đầu lấy lòng y, "Biết rồi mà."

Trước khi ra ngoài, An Sơn Lam vẫn dùng chiếc khăn tay kia che mắt Kỷ Tư Du lại, hôm nay không cõng cậu, mà là nắm chặt tay cậu, từng bước từng bước đi tới nhà gỗ nhỏ.

Tiểu Tước lại đắp cho cậu một người tuyết, chỉ tiếc là không nhìn thấy, Alpha bèn cầm tay cậu cho cậu sờ.

"Giống cái ở nhà năm ngoái." An Sơn Lam nói.

"Cũng có khăn quàng cổ sao?"

"Cái đó thì không có."

Hai người gần như sắp bị chôn vùi trong trời đất ngập tuyết, sau đó thực sự quá lạnh, Kỷ Tư Du vẫn luôn là bộ dạng buồn ngủ, An Sơn Lam mới ôm cậu chạy về trong nhà gỗ.

Y mất chút thời gian nhóm lửa, lò sưởi được đốt lên, Kỷ Tư Du nằm nửa người trên chiếc giường nhỏ ngủ, không biết là nằm mơ hay là nguyên nhân gì khác, tóc mái trước trán bị mồ hôi thấm ướt, cậu bắt đầu chậm chạp dịch vào phía trong giường, tấm ván gỗ chật hẹp lỏng lẻo kêu kẽo kẹt, Kỷ Tư Du bắt đầu cởi cúc áo khoác của mình.

"Kỷ Tư Du cậu làm gì, không cho phép cởi quần áo."

An Sơn Lam đi qua cài chặt lại cho cậu, Kỷ Tư Du lại đã bắt đầu thở dốc, hơi trắng giữa môi giống như một làn sương, làm mờ đi khuôn mặt của Kỷ Tư Du.

"Cậu sao vậy?"

"Tôi......"

Kỷ Tư Du đang run rẩy, khép hai chân lại muốn cách xa An Sơn Lam một chút, đầu óc choáng váng mơ hồ, chỗ nào cũng nóng đến chịu không nổi.

"Tiểu Tước."

Cái tên thân mật được gọi ra không dưng mang theo chút ám muội dính dính nhớp nhớp, "Giúp tôi lấy thuốc ức chế."

Màu đỏ vương trên mí mắt lan tràn đến bên cổ.

Cậu nói: "Tôi có thể là đến kỳ phát tình rồi."

_________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Có một bạn độc giả nói vì công việc không thuận lợi hỏi tôi hôm nay có thể ra chương mới không, cho nên tôi về đến nhà là viết ngay chương này, thật ra gần đây tôi vì công việc mới thay đổi cũng vô cùng đau khổ, gõ chữ là khoảnh khắc hiếm hoi tôi cảm thấy nhẹ nhõm, viết về Sơn Lam và Tiểu Ngư tôi chưa từng bị bí văn, vẫn luôn rất thuận lợi, cũng là lần đầu tiên tôi thử viết kiểu câu chuyện thuần ái đơn giản thế này, giống như khí hậu lạnh lẽo của Tháp Babel, có thể đóng băng tất cả mọi thứ, nhưng cố tình có thể khiến tình yêu của Tiểu Tước và Tư Du điên cuồng sinh trưởng. Được rồi, thật ra nói những lời này, cũng không phải vô cớ kỳ diệu bắt đầu cảm tính, chỉ là muốn nói, cuộc đời buồn bã đều là tạm thời, mọi người đều phải sống tốt mỗi ngày nhé ~

(Kỳ phát tình của Tư Du là đến sớm hơn, bởi vì cậu đã quá lâu không ngửi thấy pheromone của Tiểu Tước, ngủ một đêm tiếp nhận quá nhiều, thích ứng không nổi, mới như vậy, nói tóm lại, chính là bị quyến rũ đấy, ừm. Chính là như vậy).

KY: vô tiền khoáng hậu, 1 chương cả nhóm nhảy vào edit, con mã này quá hot, chưa 1 bộ nào trong nhà được cả lò hóng như vậy (do chưa hoàn chứ mấy bộ trước hoàn rồi lo đọc chẳng ai thèm edit 💔 có trả lương rồi mà vậy đấy 😡)

đoán xem có đạo tàn bụ không 🐧