Ngoại Truyện 1: Sơn Lam Ngư


Kỷ Tư Du đi theo An Sơn Lam ở lại liên linh nửa tháng, sống trong căn nhà Kỷ Ương Nam để lại năm xưa, vườn hoa trước cửa đến mùa xuân cỏ dại mọc um tùm, Kỷ Tư Du thích ngồi ngẩn người trên gác xép vào những buổi chiều đầy nắng.

Cậu viết thư cho An Niên, nói mình sắp về nhà, nói với y: Mẹ, con nhớ mẹ lắm.

Đôi khi mặt trời chiếu làm hoa mắt, cậu sẽ mơ màng ngủ thiếp đi, lúc tỉnh dậy được Tiểu Tước ôm vào trong lòng, sau khi từ Tháp Babel trở về lại trải qua một kỳ phát tình nữa, dấu hiệu tạm thời trên tuyến thể vẫn chưa tan, ngửi thấy pheromone của Alpha theo bản năng thói quen liền chui vào trong lòng y, sau đó tìm một tư thế thoải mái nhất để ngủ.

"Cậu là sâu lười à Kỷ Tư Du?"

Tiểu Tước tuy rằng ngoài miệng nói cậu là sâu lười, nhưng vẫn ôm cậu rất chặt.

"Tôi không phải."

Tiểu Tước muốn xem thư của cậu, Kỷ Tư Du ngại ngùng, nhưng Tiểu Tước dính người chết đi được, cứ nằng nặc đòi xem, xem thì thôi đi, còn phải đọc to lên, cậu cảm thấy xấu hổ, giống như đứa trẻ mãi không lớn, nói nhớ mẹ, Tiểu Tước không cười nhạo cậu, chỉ lầm bầm nói: "Cậu nhớ người ta, thì đừng có chạy lung tung."

Cậu thề trong vô số đêm tối, cậu vĩnh viễn sẽ không bao giờ rời xa Tiểu Tước của cậu nữa.

"Tại sao cậu cứ thích ở lì chỗ này vậy?"

Gác xép có mùi là lạ, thời gian dài không có người ở, khắp nơi là bụi, nhưng Kỷ Tư Du thích phơi nắng ở đây, nhìn chằm chằm cành cây ngoài cửa sổ kính ngẩn người.

"Hồi nhỏ tôi thường xuyên lén ba trèo lên đây." Omega rơi vào một loại hồi ức nào đó, dán vào ngực y nói: "Mẹ để lại rất nhiều thư, mỗi một bức tôi đều xem qua."

Những câu chữ đó tràn ngập đau khổ, cùng với sự trưởng thành của cậu, cũng khiến cậu càng thêm hiểu rõ quá khứ của Kỷ Ương Nam.

An Sơn Lam hỏi cậu: "Hồi nhỏ ba đối xử tốt với cậu không?"

Không biết tại sao lại hỏi cái này, "Tốt mà."

"Vậy sao cậu lại là quỷ khóc."

Kỷ Tư Du đỏ mặt nói: "Không liên quan đến chuyện này."

"Được thôi."

Nơi này y cũng từng tới, An Niên đưa y tới, chỉ là không nán quá lâu, y thích nơi cùng Kỷ Tư Du lớn lên từ nhỏ hơn.

An Sơn Lam lại hỏi cậu tuyến thể còn đau không, Kỷ Tư Du lắc đầu hỏi y: "Khi nào chúng ta về nhà?"

Ngón tay bị Alpha móc lấy, cuối cùng 10 ngón đan xen.

"Ngày kia đi, nhanh thôi."

Đầu tựa vào vai Alpha, 2 người nói những chuyện linh tinh, lúc thì nói muốn ăn bánh quy Sophia làm, lúc thì lại hỏi không biết hoa hồng trước cửa nhà đã nở chưa, tiếng hít thở quấn quýt trong lúc trò chuyện, môi An Sơn Lam dán tới lúc cậu vừa vặn ngẩng đầu, ngồi trong lòng y, cứ thế hôn rất lâu.

"Tiểu Tước." Cổ họng run rẩy, Kỷ Tư Du nói: "Đợi kỳ phát tình lần sau, tôi muốn......"

4 chữ đánh dấu vĩnh viễn nói thế nào cũng không ra khỏi miệng, An Sơn Lam cắn không nặng không nhẹ lên môi cậu, lông mi đen nhánh dày rậm quét qua mí mắt y.

"Đến lúc đó hẵng nói, cậu cứ luôn kêu đau."

Kỷ Tư Du vẻ mặt mờ mịt, "Cậu biết tôi muốn nói gì sao?"

"Đương nhiên." Y kiêu ngạo muốn chết, "Kỳ phát tình lần trước cậu đã nói mà, nhưng cứ kêu đau mãi, tôi biết làm thế nào được."

Y vẻ mặt bất lực, cố ý nói với Kỷ Tư Du: "Vậy lần sau tôi sẽ không nghe cậu nữa, nói gì tôi cũng mặc kệ cậu." Omega rụt cổ lại như con rùa đen rụt đầu, hồi lâu sau mới buồn bực nói: "Không cần để ý đến tôi đâu."

"Kỷ Tư Du."

Y ấn vai Kỷ Tư Du, tay kia bóp cằm người ta, ép người ta ngẩng đầu lên, mắt hơi nheo lại, nói chuyện mang theo chút ác ý, giống như đang cố ý trêu chọc cậu: "Tôi biết ngay là cậu rất thích tôi mà."

Y cũng không ngốc, sao có thể không biết đánh dấu trọn đời có ý nghĩa gì, chỉ là không phải y không muốn, mà là y không cần dùng mối quan hệ này để trói buộc Kỷ Tư Du.

Y chỉ biết, Kỷ Tư Du vĩnh viễn thuộc về y, sợi chỉ đỏ của bọn họ vĩnh viễn sẽ không đứt.

"Ừm." Kỷ Tư Du chủ động sáp vào hôn y, giống như lập ra một lời thề nào đó: "Tôi thích Tiểu Tước lắm."

Ngày đến đảo thành, An Sơn Lam đưa Kỷ Tư Du đi tìm Kiều Diên, Thời Xuân hỏi y Kiều Ảnh ở Tháp Babel có khóc không, Kỷ Tư Du căn bản không ngăn được y.

"Nước mắt sắp dìm chết người luôn."

Thời Xuân thở ngắn than dài, nhịn không được trách cứ Kiều Diên: "Anh cứ bắt thằng bé đi cho bằng được."

"Có sao đâu, sắp về rồi mà."

Kiều Ảnh là do một tay Kiều Diên nuôi lớn, anh cũng rất buồn rầu, Alpha không nên yếu đuối như vậy, nhưng nghĩ lại, là Thời Xuân sinh, cũng không nói được lời nặng.

An Sơn Lam và Kỷ Tư Du không ở lại ăn cơm, bọn họ trực tiếp về nhà.

*

Hoa hồng bên bờ sông rụng đầy cánh hoa, Sophia thích nhặt về nhà phơi khô pha trà uống, Giản không thích uống thứ này, thuận miệng nói mấy câu bị Sophia nghe được 2 người lại cãi nhau, tối hôm đó, Sophia chạy đến nhà An Niên, trên người cô còn mặc chiếc váy mới, là An Niên làm, tức giận đùng đùng ngồi trên ghế phòng khách nhà An Niên, cô nói chuyện tốc độ rất nhanh, tóc xoăn vàng óng chui vào trong miệng, bị cô lôi ra.

"Niên, chính sách mới của liên minh, là có thể ly hôn đúng không?"

Trong tay An Niên còn đang cầm quả táo đã gọt vỏ, đang định cho cô ăn, vừa nghe lời này liền sửng sốt.

"Đúng là có chuyện này, nhưng mà cậu......"

"Giản không xin lỗi tôi, tôi sẽ ly hôn với anh ta."

"Sophia, hay là bình tĩnh một chút, hôm nay cậu muốn ngủ ở chỗ tôi sao?"

Sophia quay đầu nhìn y, ừ một tiếng: "Anh ta không có tôi, đến cơm cũng chẳng có mà ăn, cho đói chết anh ta đi."

An Niên cười cười, trong lòng hiểu rõ, không quá mấy tiếng đồng hồ, Giản nhất định sẽ cúi đầu xin tha với Sophia.

"Alpha của cậu đâu?" Sophia hỏi.

"Anh ấy ở trên lầu."

"À, được thôi."

Sophia nhớ ra một chuyện, bánh quy cô vừa nướng sáng nay vẫn còn ở nhà, trong nháy mắt có hơi tức giận: "Tôi còn phải về một chuyến, anh ta đừng hòng ăn hết bánh quy của tôi."

Nói xong liền xách váy chạy ra ngoài, Kỷ Ương Nam lúc này vừa vặn từ trên lầu đi xuống, từ phía sau ôm lấy eo An Niên, nắm tay y ăn quả táo trong tay y, nước quả rơi vào lòng bàn tay Omega.

"Chảy xuống rồi." An Niên theo bản năng liếm liếm, Kỷ Ương Nam bóp cằm y không cho phép y động đậy.

"Cô ấy muốn ở đây?" Kỷ Ương Nam hỏi.

An Niên gật đầu, Kỷ Ương Nam nhét quả táo cắn dở một nửa vào miệng y, rất ngọt, nhiều nước, tiếng nhai cũng rất giòn, An Niên nói: "Không chắc mà, anh Ương Nam, anh cũng không phải không biết, Sophia và Giản cãi nhau nhiều lần, nhưng làm hòa cũng rất nhanh."

"Anh không biết."

"Sao anh lại không biết." An Niên cười cười: "Anh rõ ràng biết, nói không chừng Giản hôm nay lại muốn tìm anh uống rượu."

An Niên xoay người ôm lấy anh, lo lắng nói: "Tiểu Tước và Tư Du còn về nữa không? Em hơi nhớ chúng nó."

Kỷ Ương Nam một tay ôm y, tay kia vẫn đút cho y ăn táo, khẽ nhíu mày nói: "Không về thì đi đâu?"

Hình như cũng đúng, chỉ là nỗi nhớ nhung tràn ngập thần kinh An Niên, 2 đứa trẻ rời nhà lâu như vậy, sao y có thể không nhớ chứ.

Sophia xách bánh quy từ trong nhà đi ra, trong ruộng hoa hồng bên sông nhỏ phía trước bóng người chen chúc, mấy cành lá lắc la lắc lư, giữa ánh sáng và bóng tối lại bắt đầu rơi cánh hoa, mấy ngày trước đã có từng tốp trẻ con chạy tới 2 hoa, cứ thế bẻ gãy hoa hồng xinh đẹp, An Niên biết được đau lòng muốn chết, nhưng không nỡ mắng trẻ con, cô thì khác, lũ quỷ nhỏ đáng ghét là phải giáo dục.

"Này!"

Cô rảo bước đi tới.

"Các cháu tốt nhất bây giờ đi ra cho cô, hái mấy bông thì đánh mấy cái vào mông."

"Cô sẽ không tha cho các cháu đâu!"

Trong sông bị ném vào mấy viên đá nhỏ, gợn sóng nổi lên từng vòng lan ra ngoài, Sophia đứng tại chỗ, nghe thấy có người gọi tên cô.

"Sophia, sao cô lại thô lỗ như vậy."

Có người nhảy ra từ trong bụi hoa, mặc một bộ quân phục liên minh, đôi bốt dưới chân dính bùn, nhìn qua bẩn thỉu.

"Cô không phải thục nữ sao, đang yên đang lành đánh mông người ta làm gì?"

Alpha thân cao chân dài, hoàn toàn che khuất ánh sáng trước mắt cô, cô ngẩng mặt khẽ nheo mắt, khi nhìn thấy khuôn mặt quen thuộc kia, đầu óc có khoảnh khắc trống rỗng.

Ngay sau đó, chưa được bao lâu.

"Tước!"

Nụ cười của cô rất lớn, xoay quanh An Sơn Lam một vòng, kéo tay y giống như hồi nhỏ nhìn tới nhìn lui.

"Trời ơi, cháu lại cao lên phải không? Về từ khi nào thế? Honey đâu? Thằng bé ở đâu?"

An Sơn Lam bất động mặc cho cô nhìn.

"Đến trạm y tế rồi."

"Cháu cứ để thằng bé đi một mình vậy sao?"

"Thì hết cách mà, cháu phải về thăm cô trước chứ."

Miệng ngọt lên hẳn, Sophia hưng phấn định hôn lên má y, An Sơn Lam theo bản năng trốn về phía sau, Sophia trêu chọc y: "Tước, cháu bây giờ là người đã có Omega, rất giữ mình nha, chẳng qua, đây là nghi thức gặp mặt của cô, cũng không phải cái hôn lung tung rối loạn gì."

"Cháu đương nhiên biết." An Sơn Lam có hơi xấu hổ, chỉ là y đã lớn thế này, cũng không phải trẻ con, sao có thể nói hôn là hôn được.

Sophia nắm tay y muốn đưa y về nhà, vừa đi vừa nói: "Vừa hay hôm nay cô làm bánh quy, Tước, cháu muốn ăn không?"

Dù sao cũng đã lâu không gặp, An Sơn Lam rất nể tình: "Đương nhiên."

Giọng của Sophia từ xa đã truyền tới, An Niên nghe thấy vội vàng chạy ra ngoài, cách khoảng cách chưa đến 50 mét, trong ánh mặt trời nhu hòa của mùa xuân, Tiểu Tước xuất hiện trước mắt y.

"Mẹ, con về rồi."

*

Kỷ Tư Du sau khi từ trạm y tế đi ra, theo lộ trình quen thuộc trong trí nhớ về nhà, nhưng gặp phải người ngoài dự đoán.

"Đồng Nghiêu?"

Alpha vẫn để tóc rất ngắn, mặc một chiếc áo khoác da màu nâu, cậu ta hiển nhiên không nghĩ tới sẽ gặp Kỷ Tư Du ở đây, đến nỗi ngay lập tức không phản ứng kịp.

"Cậu......"

Kỷ Tư Du mím môi, cười với cậu ta, 2 má bị mặt trời chiếu đỏ ửng, hiếm khi nói đùa với cậu ta: "Sao vậy, cậu không nhận ra tôi nữa à?"

Không biết có phải do quá lâu không gặp, Kỷ Tư Du còn xinh đẹp hơn trong ấn tượng.

"Cậu về từ bao giờ?"

"Ngay hôm nay."

2 người đi song song, Đồng Nghiêu cách cậu một khoảng bằng thân người, bất tri bất giác muốn đến gần cậu.

"Thật trùng hợp, tôi về tuần trước." Đồng Nghiêu sờ sờ gáy, nói.

Kỷ Tư Du khẽ ừ một tiếng: "Quân đội áp lực lớn không?"

"Cũng bình thường."

Kỷ Tư Du không nói chuyện với cậu ta nữa, không khí trở nên có hơi trầm mặc, cậu ta cao hơn Omega, khoảnh khắc cúi đầu, nhìn thấy dấu răng đỏ sẫm rõ ràng trên gáy trắng tuyết của Kỷ Tư Du.

"...... Kỷ Tư Du."

Cậu ta lờ mờ ngửi thấy pheromone của Alpha, ở trên người Kỷ Tư Du.

"Hửm?"

Omega nghiêng mặt, nhìn qua tâm trạng rất tốt, "Sao vậy?"

Cậu ta rất muốn hỏi thẳng Kỷ Tư Du có phải đã bị đánh dấu không, đối tượng là ai, nhưng sự thật đã bày ra trước mắt, hỏi thêm một câu dường như cũng chẳng có ý nghĩa gì.

"Trước khi cậu rời đảo yhành, nói cậu có người mình thích."

Kỷ Tư Du chớp chớp mắt, "Phải."

Đồng Nghiêu hỏi: "Là ai? Có thể nói cho tôi biết không?"

Vấn đề này đối với Kỷ Tư Du hiện tại mà nói cũng không khó trả lời, cậu nhìn Đồng Nghiêu, cong mắt cười.

"Là Tiểu Tước."

Cậu đứng ở ngã tư đường vô cùng quen thuộc.

"Tiểu Tước bây giờ là Alpha của tôi."

*

Bữa tối là Sophia cùng An Niên chuẩn bị, Kỷ Ương Nam muốn giúp đỡ bị Sophia đuổi ra khỏi phòng bếp.

"Tôi có chuyện muốn nói với Niên, anh đừng có vào đây vội."

Kỷ Ương Nam bị Giản kéo ra ngoài nói cùng nhau uống rượu, thuận tiện gọi cả Tiểu Tước.

"Con biết uống thứ này từ bao giờ?" Kỷ Ương Nam có hơi nghi hoặc, hỏi y: "Con uống trong quân đội?"

An Sơn Lam không thừa nhận cũng không phủ nhận, chỉ nói: "Đại khái thế, tùy tiện uống chút."

"Con trẻ con uống cái gì?"

"Con không phải trẻ......"

Giản trả lời thay An Sơn Lam, "Nó tính là trẻ con gì, cái tuổi này của anh đều làm ba hết kia."

"......" Kỷ Ương Nam đính chính: "Cũng không có."

An Sơn Lam bê chai rượu vang đỏ giúp Giản, cười hì hì hai tiếng: "Chú Giản, tửu lượng của chú bây giờ thế nào? Có thắng được cháu không?"

"Dù sao cũng mạnh hơn ba cháu."

"Vậy thử xem."

Kỷ Ương Nam gõ cửa phòng ngủ Kỷ Tư Du.

"Ba?"

Kỷ Tư Du thay một bộ quần áo, cảm giác không vừa người cho lắm, rất rộng, trùm lên người trống hoác, trong 1 năm rời nhà cậu gầy đi rất nhiều, có thể là trong lòng nảy sinh chút áy náy, hốc mắt cay cay, không dám nhìn thẳng Kỷ Ương Nam lắm.

Dấu hiệu đánh dấu trên tuyến thể quá bắt mắt, Kỷ Tư Du còn chưa kịp che, lúc hậu tri hậu giác nhớ ra thì đã muộn.

"Con......" Cũng không biết giải thích thế nào, nhưng sự thật cũng không cần giải thích.

Kỷ Ương Nam chủ động mở lời, giọng điệu rất dịu dàng.

"Niên Niên rất nhớ con."

Kỷ Tư Du rầu rĩ đáp: "Con cũng nhớ mẹ."

"Xuống ăn cơm."

"Vâng."

Một bữa tối, 6 người, uống 2 chai rượu vang đỏ, Giản nhìn qua là người cao hứng nhất, quỳ một gối xuống trước mặt Sophia trên bàn ăn, nói anh ta sai, sau này sẽ không bao giờ chọc giận cô nữa, Sophia thực sự cảm thấy mất mặt, kéo người đòi về nhà.

"Anh ta phát điên đấy, cứ coi như không nhìn thấy đi."

Tửu lượng của An Sơn Lam một chút cũng không tốt, nhưng giả bộ rất tốt, lúc Kỷ Ương Nam đưa y về phòng cơ bản là đã ngủ chết.

Phòng bếp chỉ còn Kỷ Tư Du và An Niên.

Cậu ôm lấy eo An Niên từ phía sau, giống như đứa trẻ dán vào lưng Omega ôm rất lâu, sau đó mới từ trong túi móc ra 2 viên kẹo.

"Mang từ liên minh về ạ." Cậu nói: "Cho mẹ ăn."

An Niên tràn đầy vui sướng, "Loại này, lâu lắm không ăn."

Kỷ Tư Du giúp y bóc vỏ, giấy gói kẹo bị cậu nắm chặt trong tay, cái bóng dưới chân lắc la lắc lư, An Niên nói với cậu: "Chào mừng trở về, Tư Du."

Dấu hiệu đánh dấu trên tuyến thể không có bất kỳ che giấu nào, tất cả mọi người đều hiểu rõ trong lòng mà không nói ra Alpha của cậu là ai.

Bọn họ bây giờ là người một nhà vĩnh viễn sẽ không chia lìa.

Đêm đến, lặng lẽ chạy đến phòng Tiểu Tước, nhiệt độ hơi lạnh, tay chân cậu đều có hơi lạnh, Alpha theo bản năng ôm chặt lấy cậu.

Nụ hôn ướt át mang theo hơi rượu, đầu lưỡi tê dại, cơ thể bắt đầu run rẩy, Kỷ Tư Du cảm thấy mình cũng đã say.

"Tiểu Tước, cậu tỉnh lại đi."

An Sơn Lam không để ý tới cậu, cắn cổ và xương quai xanh của cậu, mùi hoa lá cam đắng trở nên rất nồng đậm, tay y luồn vào trong quần áo Kỷ Tư Du, giống như trò đùa dai mà xoa nắn. "Đừng làm ồn, buồn ngủ quá, ngày mai đưa cậu đi......"

Đi đâu cũng chưa nói hết, 2 chân bị kẹp lấy, Kỷ Tư Du muốn cùng y nói chuyện phiếm một lát.

Thôi bỏ đi, cậu hít sâu một hơi, hôn hôn Alpha.

"Ngủ ngon."

Cậu tự nói với lòng mình:

Chào mừng về nhà, Kỷ Tư Du.

__________________________________________

KY: đi lãnh giấy chứng hôn hẻ