Chương 10: Quà Tặng


Bạch Du dậy sớm, đêm hôm trước nửa mê nửa tỉnh thực ra không ngủ ngon lắm, Kỷ Ương Nam vẫn đang ngủ bên cạnh cậu, ánh nắng ban mai xuyên qua lớp rèm voan mỏng manh chiếu lên khuôn mặt hoàn mỹ của anh một lớp ánh sáng.

Phục tùng.

Bạch Du làm sao có thể không nhớ được, điều thứ hai trong quy tắc giáo huấn Omega mà cậu đã học thuộc lòng.

Cậu không nên và cũng không có quyền chống đối Alpha của mình.

Kỷ Ương Nam hình như không thích cậu lúc nào cũng nhắc đến chuyện mang thai, là không thích trẻ con sao? Hay là... không thích cậu?

Một khi ý nghĩ này nảy sinh thì làm thế nào cũng không thể thoát ra được, Bạch Du cố gắng loại bỏ ý nghĩ này, chậm rãi nằm sấp trên giường đối diện với Kỷ Ương Nam, Alpha đang ngủ say không có vẻ xa cách như thường ngày, trong lòng Bạch Du như có một dòng sông chảy qua.

Dù thế nào đi nữa, cậu vẫn sẽ ở bên cạnh Kỷ Ương Nam, từ năm 10 tuổi đã như vậy, sau này cũng sẽ không thay đổi.

Cậu rất nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay Kỷ Ương Nam đặt bên gối, dùng môi đặt lên đó một nụ hôn.

Sáng sớm, những bông hoa nguyệt quý ở sân trước tòa nhà nở rộ, Bạch Du cắt vài bông mang vào phòng của Phùng Vận Tuyết cùng với bữa sáng.

"Thưa phu nhân, ăn sáng thôi ạ."

Cậu đặt bữa sáng lên tủ đầu giường của Phùng Vận Tuyết, sau đó cho bà xem những bông hoa trong tay.

"Phu nhân xem, hoa nguyệt quý nở rất đẹp, hôm nay có muốn xuống lầu không, bên ngoài trời nắng đẹp lắm."

Phùng Vận Tuyết khoác lên mình chiếc áo ngủ bằng tơ lụa, mím môi ho mấy tiếng, Bạch Du còn chưa kịp cắm hoa vào bình trong phòng, đã vội vàng chạy qua vỗ lưng cho bà.

"Lát nữa gọi Tô Diệp đưa tôi xuống là được."

"Vâng." Bạch Du nhắc nhở: "Phu nhân nhớ uống thuốc ạ."

Phùng Vận Tuyết ừ một tiếng, Bạch Du thấy bà ăn uống có vẻ ổn mới yên tâm.

Gần trưa, là Kỷ Ương Nam dìu Phùng Vận Tuyết xuống lầu, họ trò chuyện bên cạnh những bông hoa nguyệt quý đang nở rộ trong vườn, Bạch Du ở sân sau giặt tấm ga giường bị bẩn vì làm tình hôm qua.

Một đống quần áo đột nhiên bị ném vào trong chậu gỗ, Bạch Du ngẩng đầu lên nhìn thấy Du Du.

Bím tóc của Du Du hôm nay cũng được tết rất đẹp, Bạch Du cúi người xuống nhấn đống quần áo vào trong nước, sau đó nói với Du Du: "Để tôi giặt, cậu đi làm việc của mình đi, nếu mệt thì nghỉ ngơi một lát."

"Cần cậu ra lệnh cho tôi chắc?"

Du Du chưa bao giờ có vẻ mặt tốt với Bạch Du, cô biết rõ con người của Bạch Du, cũng chính vì biết tính khí của cậu, nên mới dám ra vẻ ta đây với cậu như vậy, nhưng điều quan trọng nhất là, cho đến bây giờ cô vẫn cho rằng Bạch Du đã cướp mất vị trí của mình, nếu không phải là Bạch Du, vị trí Omega của thiếu gia sẽ là của cô.

Càng lớn càng không cam tâm, cô không muốn làm người hầu cả đời.

Khóe mắt cô liếc nhìn tấm ga giường mà Bạch Du đang vò trong tay, trong lòng dâng lên một cơn tức giận, không có lý do cũng không có nguyên do, nhưng cô biết tại sao gần đây Bạch Du lại giặt ga giường thường xuyên như vậy, cô cắn môi dậm chân, hung hăng nói một câu: "Giặt cho sạch vào."

"Được."

Nước ngâm xà phòng trong chậu nổi lên mấy quả bong bóng, Bạch Du hứng trong tay thổi một cái, nhìn chúng vỡ tan dưới ánh mặt trời.

Buổi chiều Kỷ Ương Nam đưa cậu ra phố.

Tài xế trong nhà 2 năm trước bị bệnh không đến nữa, thỉnh thoảng Phùng Vận Tuyết muốn ra ngoài sẽ gọi người khác đến lái, hôm nay là Kỷ Ương Nam lái xe, họ đến một cửa hàng vải ở phố trung tâm.

"Tặng cái này sao ạ?" Bạch Du không rành về việc chọn vải, cậu đi theo sau Kỷ Ương Nam, chân trước chân sau, nói với Alpha: "Đều rất đẹp, tam phu nhân Kiều rất trẻ, cảm giác mặc gì cũng đẹp."

Kỷ Ương Nam chọn một tấm lụa màu xanh nhạt, trên đó thêu hình hoa và chim màu vàng, Bạch Du nhìn không chớp mắt, luôn miệng khen đẹp.

"Cậu chọn một cái đi." Anh nói.

Bạch Du chớp chớp mắt, ngây ngô hỏi: "Còn phải mua nữa sao ạ?"

"Tạp dề trong nhà nên thay rồi." Kỷ Ương Nam nói.

Tạp dề? Bạch Du phản ứng lại, nhận ra Kỷ Ương Nam định tặng cho mình, tim cậu thắt lại, mặt cũng đỏ bừng lên.

"Không cần đâu ạ, tạp dề không cần dùng vải tốt như vậy, lãng phí lắm."

Bạch Du lắp bắp nói: "Thiếu gia... thật sự không cần đâu ạ."

"Cậu ngoài việc nói không ra, còn biết nói cái gì nữa?"

Có lẽ là điềm báo sắp nổi giận, Bạch Du không dám từ chối nữa, Kỷ Ương Nam tùy tiện chọn một tấm vải lụa tơ tằm đóng gói riêng với tấm vải ban nãy.

Bạch Du ôm vải từ cửa hàng vải ra, thầm nghĩ mình đã phạm sai lầm, thiếu gia tặng quà cho mình rõ ràng là một chuyện vui, nhưng cậu cứ 3 lần 4 lượt từ chối, rất làm mất hứng.

"Cảm ơn anh." Bạch Du do dự mãi cuối cùng cũng nói.

Alpha tặng đồ cho mình sao có thể không vui được chứ, trong mắt Bạch Du ánh lên tia sáng, gò má càng thêm ửng hồng, rất nhỏ giọng gọi anh:

"Em thích lắm, anh Ương Nam..."

Cậu gần như không bao giờ gọi tên Kỷ Ương Nam ở ngoài giường, đây là quy tắc, thiếu gia là thiếu gia, cậu không có tư cách gọi thẳng tên, nhưng hôm nay khác, cậu rất muốn gọi như vậy, cho dù Kỷ Ương Nam có phạt cậu cũng không sao.

Không biết cậu nói thích là tấm vải mới kia hay là thứ khác, Kỷ Ương Nam không đi tìm hiểu những chuyện vô nghĩa này, anh cũng không có tâm trạng rảnh rỗi để phạt cậu.

"Bạch Du."

Bạch Du sững sờ, tim như thắt lại, Kỷ Ương Nam rất ít khi gọi tên cậu như vậy, "Sao vậy anh?"

"Cậu có thời gian nói những lời này, không bằng học thuộc lại quy tắc giáo huấn Omega một chút đi."

Bạch Du ôm chặt tấm vải trong lòng, trong lòng biết rõ là đã làm Alpha tức giận, "Xin lỗi anh."

"Lên xe."

"Vâng." Bạch Du ngoan ngoãn như con rối bị người ta tùy tiện kéo đi.

Kỷ Ương Nam không có ý định đưa cậu đi cùng đến nhà họ Kiều, Bạch Du liền tạm biệt anh ở trước cửa nhà.

"Anh về sớm."

Kỷ Ương Nam lái xe từ nhà ra không đi thẳng đến nhà họ Kiều, mà đến chính phủ liên minh trước để báo cáo công việc, kỳ nghỉ lần này của anh tạm thời là nửa tháng, trong thời gian đó còn phải chấp nhận sự điều động của liên minh.

Đến nhà họ Kiều khoảng 4 giờ chiều.

Đó là một ngôi nhà rất cũ, sân trước và sân sau đều được xây ba tầng, trên cổng sắt treo một tấm vải đỏ, vừa nhìn đã biết là vừa mới có chuyện vui.

Nhà họ Kiều đông người, xe anh vừa mới lái vào cổng đã có hầu gái ra đón.

"Thiếu gia Kỷ."

Anh đưa món quà mang theo trong tay cho cô, cô vội vàng nhận lấy, sau đó dẫn Kỷ Ương Nam vào trong.

Anh có lẽ đến không đúng lúc, chủ nhân của nhà họ Kiều không có ở nhà, vậy thì anh chắc chắn không thể một mình đến thăm Omega vừa mới sinh con xong được, liền dặn người mang quà vào trong, còn mình thì đi trước.

Kiều Phàm Ninh từ lúc cổng nhà mở ra đã biết anh đến, từ tòa nhà ở sân sau chạy ra, thở hổn hển gọi anh lại.

"Ương Nam, anh đi đâu vậy?"

Kỷ Ương Nam không hiểu, "Cậu nói xem?"

Kiều Phàm Ninh ở nhà ăn mặc tùy tiện, áo ngủ bên ngoài khoác một chiếc áo len cardigan, tóc cũng vì chạy mà rối tung.

"Đi ngay bây giờ à, ở lại ăn một bữa cơm đi."

Kỷ Ương Nam: "Chỉ có một mình cậu?"

"Ba em ra ngoài rồi, Kiều Diên đi cùng, có lẽ là sẽ về ăn cơm, nếu không về thì tốt quá, chỉ có hai chúng ta ăn." Cậu ta nhìn thẳng vào Kỷ Ương Nam nói: "Không có ai làm phiền."

Kỷ Ương Nam lười để ý đến cậu ta, quay người đi, Kiều Phàm Ninh "ây" một tiếng, đưa tay ra kéo anh, "Đừng đi, mời anh ăn một bữa cơm cũng khó đến vậy sao."

Khuôn mặt xinh đẹp của cậu ta nhăn nhúm, như thể đã chịu uất ức vô cùng, "Sao lại như vậy."

Kỷ Ương Nam lặng lẽ rút tay về, "Ý gì?"

"Anh biết rõ còn hỏi." Kiều Phàm Ninh nói.

Kỷ Ương Nam đánh giá cậu ta một lượt, nhướng mày, "Đại thiếu gia nhà họ Kiều đường đường, cứ bám lấy một Alpha đã có vợ, tôi đương nhiên phải hỏi cho rõ."

"Có vợ?" Kiều Phàm Ninh không hài lòng nói: "Thì sao chứ? Alpha ưu tú được Omega yêu thích là chuyện quá bình thường, anh xem ba em kia kìa, lớn tuổi như vậy còn có thêm một cặp sinh đôi, trước sau đã có đến 4 Omega."

"Vậy đây là truyền thống của nhà các cậu?"

Kiều Phàm Ninh có hơi sợ hãi trước vẻ mặt lạnh lùng của anh, nhưng dù sao cũng là đại thiếu gia nhà họ Kiều trong miệng của Kỷ Ương Nam, sao có thể lùi bước.

"Truyền thống gì mà không truyền thống."

Cậu ta đến gần Kỷ Ương Nam, mũi dép lê dán vào bốt quân đội của Alpha, suýt chút nữa là giẫm lên, Kỷ Ương Nam cụp mắt, dùng tay giữ lấy cổ cậu ta, không dùng nhiều sức, nhưng đã ngăn Omega tiếp tục đến gần, dùng vẻ mặt vô cùng lạnh nhạt nhìn hành động của cậu ta.

Kiều Phàm Ninh hình như rất thích hành động này, cậu ta ngẩng mặt lên, khoảng cách rất gần, chỉ cần hơi nhón chân là mũi đã có thể chạm vào cằm đối phương, cậu ta dùng lòng bàn tay che lấy mu bàn tay của Kỷ Ương Nam, nhẹ nhàng nói nhỏ:

"Anh nói anh đã có vợ, nhưng đó không phải là con dâu nuôi từ bé sao? Hơn nữa em quen anh còn sớm hơn cậu ta, anh và Omega nhà anh, một là không đến liên minh đăng ký, hai là không có đánh dấu, sao có thể coi là vợ chồng danh chính ngôn thuận được."