Chương 14: Tủi Thân


Omega mà Kỷ Đình Vọng mang đến tên là An Minh Giang, lúc Bạch Du biết được cái tên này đã ngẩn người mấy giây.

"Người đó cũng họ An..."

Bạch Du nhớ đến mẹ của mình.

An Minh Giang vẫn luôn theo Kỷ Đình Vọng đảm nhiệm chức vụ quân y trong quân đội, con của họ lớn lên trong quân đội, mấy năm nay liên minh cũng coi như thái bình, môi trường trong quân đội không kém gì ở nhà, ăn mặc không lo, được nuông chiều thành tính, chỉ là một Beta.

Kỷ Minh Trác tuổi không lớn, ngoại hình cũng giống Kỷ Ương Nam, nhưng tính cách thì khác một trời một vực, cậu bé thích đùa giỡn cũng thích trêu chọc người khác.

Cậu bé tiếp xúc với con gái rất ít, cho nên đặc biệt thích trêu chọc Du Du.

Cậu bé sẽ nhân lúc Du Du rửa mặt mà giật bím tóc của cô từ phía sau, kéo đến mức da đầu cô đau nhói, tức giận mà không dám nói, chỉ có thể nuốt nước mắt vào trong.

Cậu bé còn yêu cầu quần áo của mình phải để riêng cho Du Du giặt, Du Du ghét nhất là giặt quần áo, ngón tay ngâm trong nước lâu sẽ khiến thần kinh của cô trở nên tê liệt, ngay cả kim chỉ cũng không cầm được.

Cô không thể than khổ, sức khỏe của phu nhân sau khi Kỷ Đình Vọng trở về đã sa sút không phanh, Tô Diệp ngày đêm ở trong phòng bà chăm sóc không thể rời đi, tất cả mọi chuyện chỉ có thể nhẫn nhịn.

Bạch Du sẽ nhận lấy công việc của cô, lặng lẽ nói với cô: "Để tôi giặt."

Ánh mắt Du Du quật cường, mái tóc tết thành bím dày cộp rủ xuống trước ngực, cô nói: "Tôi sẽ không cảm ơn cậu."

"Không cần cảm ơn." Bạch Du cười ngây thơ, cậu nói: "Tôi giỏi nhất là giặt quần áo."

Cậu còn giỏi rất nhiều việc khác, ví dụ như bộ quần áo làm cho Thời Xuân sắp xong rồi.

Ban ngày không có thời gian, cậu chỉ có thể bận rộn với kim chỉ vào ban đêm.

Tuổi của Thời Xuân nhỏ hơn cậu, nhưng chiều cao tương đương với cậu, cậu dựa theo số đo của mình dùng tấm vải mà Kỷ Ương Nam tặng để may một chiếc áo gile màu xanh lá cây.

Màu xanh lá cây tượng trưng cho mùa xuân, đây là món quà cưới mà cậu tặng cho Thời Xuân, cậu định vào cuối tuần này khi làm lễ sẽ tặng cho cậu ta.

Kỳ nghỉ của Kỷ Ương Nam dường như sắp kết thúc, hai ngày nay thời gian anh ở nhà rõ ràng đã ít đi, Bạch Du rất khó có cơ hội nói chuyện với anh một lúc.

Sáng sớm, mặt trời mới mọc, đèn dầu trong gác xép đã cháy hết, Bạch Du nằm sấp trên chiếc bàn nhỏ bên cửa sổ ngáp một cái.

Chiếc áo gile trong tay đã làm xong, cậu vui mừng cất đi, định vào thứ bảy sẽ cho Thời Xuân một bất ngờ.

Cậu dụi dụi đôi mắt mỏi nhừ xuống lầu, bị Kỷ Minh Trác phát hiện ra màu xanh lá cây sáng rực trong tay cậu, quá bắt mắt, Kỷ Minh Trác hét lên một tiếng, làm Bạch Du giật mình, cậu bé chạy tới định giật lấy thứ trong tay Bạch Du.

"Đẹp quá! Đây là cái gì? Anh đưa cho tôi." Đôi mắt của đứa trẻ như đang phát sáng, tay cũng không yên phận.

Bạch Du nắm chặt chiếc áo gile lùi về phía sau, cung kính nói: "Tiểu thiếu gia, cái này cậu không thể lấy được."

"Tại sao?" Kỷ Minh Trác bất mãn nói: "Tôi không quan tâm, anh đưa cho tôi."

Bạch Du tiến thoái lưỡng nan, vẫn kiên nhẫn giải thích với cậu bé: "Đây là để tặng người khác, nếu cậu thích, tôi sẽ làm..."

Cậu định nói sẽ làm cho cậu bé một chiếc khác, nhưng vừa nghĩ đến đây là tấm vải mà Kỷ Ương Nam tặng cho mình, tặng cho Kỷ Minh Trác cậu không nỡ.

"Anh cái gì?" Gò má non nớt của Kỷ Minh Trác đầy vẻ tức giận, trẻ con đều có một tâm lý là cậu càng không cho chúng thì chúng càng muốn có được, cho nên lúc này nhất quyết không chịu nhượng bộ, la hét như ăn vạ.

"Tôi là thiếu gia của ngôi nhà này, tất cả mọi thứ đều là của tôi, tôi bảo anh đưa cho tôi thì anh phải đưa, anh dám chống đối à?"

Giọng cậu bé rất lớn, đã thu hút Kỷ Đình Vọng trong phòng ra, Bạch Du thầm nghĩ không hay, cả người đều hoảng loạn lên.

Kỷ Đình Vọng cởi quân phục ra trông không còn nghiêm túc như trước, nhưng vẫn toát ra khí thế không giận mà uy, Kỷ Minh Trác khóc lóc kể lể với ông rằng Bạch Du không nghe lời, trong tay không biết có thứ gì mà hỏi xin cũng không cho, càng nói càng đau lòng, nước mắt cứ rơi mãi.

Kỷ Đình Vọng nhìn chằm chằm vào chiếc áo màu xanh lá cây trong tay Bạch Du, bị nắm chặt trong tay, những nếp nhăn xung quanh để lộ ra sự căng thẳng và sợ hãi của Omega.

"Thứ gì vậy? Lấy ở đâu ra?"

Bạch Du khẽ cúi người, nói với ông: "Là chiếc áo gile con làm, là để..."

"Đưa cho nó." Kỷ Đình Vọng nói ngắn gọn.

Ngón tay Bạch Du cứng đờ, ngẩng đầu lên, cậu cố gắng giải thích với Kỷ Đình Vọng tầm quan trọng của món đồ này, nhưng nhận lại được là một dấu tay tát trên mặt cậu.

Có một khoảnh khắc đầu óc Bạch Du trống rỗng, cảm giác đầu tiên của cậu không phải là đau, mà là chóng mặt, trong miệng có vị tanh nhàn nhạt của máu, cơ thể cậu loạng choạng, tay không còn sức, chiếc áo gile bị Kỷ Minh Trác giật lấy, cậu muốn lấy lại đồ, Kỷ Đình Vọng lạnh lùng nhìn cậu, giọng điệu lạnh như băng.

"Omega không nghe lời, cậu có biết ở trong quân đội sẽ phải chịu hình phạt gì không?"

Ánh mắt âm u sắc bén của Alpha xuyên qua từng tấc da thịt của Bạch Du, cậu không khỏi rùng mình một cái.

"Cậu chưa từng đến trường giáo dưỡng? Hay là huấn luyện viên trong trường giáo dưỡng không dạy cậu giáo quy, cho nên cậu không học được cách phục tùng?"

Khóe mắt Bạch Du bị móng tay cào xước đỏ rực, cậu cố gắng mở mắt ra, đứng tại chỗ nhẹ giọng nói một câu: "Xin lỗi ạ."

Trên mặt đau rát, Du Du ở góc cầu thang đã chứng kiến tất cả, Bạch Du xuống lầu vừa hay 4 mắt nhìn nhau, cô không biết nên nói gì, ngược lại Bạch Du chỉ mỉm cười với cô, cô cảm thấy tim đập thình thịch, cuối cùng vẫn không nói gì mà quay người rời đi.

Gương mặt trắng nõn đã sớm sưng lên, Bạch Du vẫn nhẫn nhịn đau đớn, An Minh Giang trông có vẻ dịu dàng, nhưng lúc ăn tối lại nói khuôn mặt của Bạch Du rất khó nuốt, bảo cậu về phòng đi.

Bạch Du lên gác xép, thời gian còn lại không đủ để cậu làm chiếc áo mới cho Thời Xuân, không khỏi cảm thấy buồn bã.

Cậu có hơi mệt mỏi, nằm sấp trên chiếc bàn trong gác xép ngủ thiếp đi.

Kỷ Ương Nam về vào buổi tối, gặp Kỷ Đình Vọng trong phòng khách.

Kỷ Đình Vọng thấy anh lạnh lùng không nói gì liền gọi anh vào phòng sách.

"Có chuyện gì thì nói ở đây là được."

Trong phòng khách, Du Du vẫn đang dọn dẹp, cô biết ý, lúc này liền rời đi trước, Kỷ Minh Trác cũng được An Minh Giang đưa lên lầu.

Phòng khách trong phút chốc chỉ còn lại hai người họ.

Kỷ Đình Vọng thở dài một hơi, không có biểu cảm gì mà cười cười: "Con có ý kiến rất lớn với ba."

Kỷ Ương Nam đứng thẳng tắp, ánh mắt không có chút hơi ấm nào, nói: "Không có chuyện đó."

"Thật sao? Cho nên về nhà gặp ba cũng không chào một tiếng?"

Kỷ Đình Vọng tự châm một điếu thuốc, ông nghiện thuốc nặng, không cai được.

"Biểu hiện của con trong quân đội vẫn luôn rất tốt, liên minh cũng có ý định đề bạt con." Khói thuốc quấn quanh khuôn mặt đã có tuổi của Kỷ Đình Vọng, ông nói: "Nhưng dù sao ba cũng là ba của con, có phải con nên tôn trọng ba một chút không?"

"Tôn trọng?" Kỷ Ương Nam phát ra tiếng từ trong mũi, như thể đã nghe thấy chuyện gì đó nực cười.

Kỷ Đình Vọng không chút để ý nói: "Nếu không thì sao? Mẹ của con dạy con như vậy?"

Ánh mắt của Kỷ Ương Nam như đã đóng băng, Kỷ Đình Vọng coi như không nghe thấy mà nói: "Bà ta quả thực không biết dạy người, dạy mấy Omega trong nhà cũng không coi ai ra gì."

"Ý gì?" Kỷ Ương Nam quay mặt lại, vẻ mặt vô cảm nhìn chằm chằm Kỷ Đình Vọng.

"Còn có thể có ý gì nữa." Kỷ Đình Vọng đã hút được hơn nửa điếu thuốc, không biết là loại thuốc lá gì, cháy lên khói rất nặng, ông ho một tiếng, dụi tắt điếu thuốc.

"Tô Diệp, ba không nói nữa, ba xem như bà ta chăm sóc con không có công lao cũng có khổ lao, giữ lại thì giữ lại, hai người kia, nghe nói một người là từ viện phúc lợi, còn một người, khu ổ chuột?"

Giọng điệu của ông vô cùng khinh miệt, "Rất không có quy tắc, là tìm về làm con dâu nuôi từ bé cho con à? Ba thấy trên người hai người họ không có một ai có đánh dấu của con, liên minh cũng không có thông tin đăng ký kết hôn của con, ba cho rằng con nên tìm một Omega môn đăng hộ đối."

Ông đã sớm điều tra kỹ lưỡng tất cả thông tin của ngôi nhà này, Kỷ Ương Nam biết, điều ông muốn là sự kiểm soát.

"Tại sao tôi phải nghe lời ông?"

Kỷ Đình Vọng dùng ngón tay gõ gõ lên bàn, ánh mắt đánh giá Kỷ Ương Nam.

Ông nhìn đứa con trai Alpha duy nhất của mình, trong mắt có sự ngưỡng mộ, cũng có sự bất mãn.

"Lời này vừa mới nói, ba là ba của con, ngôi nhà này họ Kỷ, con phải nghe lời ba, ba biết ba đã rời đi quá nhiều năm, mọi người dường như có oán hận với ba, nhưng lúc đầu rời đi là mệnh lệnh của liên minh, con bị bệnh, ba tự nhiên không thể mang con đi."

Kỷ Ương Nam cảm thấy rất nực cười, người này thế mà có thể đường hoàng nói chuyện bỏ vợ bỏ con một cách hiển nhiên như vậy.

"Con đừng dùng ánh mắt đó nhìn ba." Ánh mắt của Kỷ Đình Vọng trần trụi và âm u, "Con căm ghét ba, nhưng trên người con chảy dòng máu của ba, con định mệnh là con trai của ba."

Kỷ Ương Nam cảm thấy một sự ghê tởm chưa từng có.

"Quên nói cho con biết, đơn xin kéo dài kỳ nghỉ mà con nộp cho liên minh đã bị bác bỏ, con phải quay trở về quân đội theo kế hoạch ban đầu."

Kỷ Ương Nam cảm thấy có thứ gì đó trong đầu như đứt gãy, khuôn mặt của Kỷ Đình Vọng anh không thể nhìn thêm một giây nào nữa, cảm giác ghê tởm càng không thể xua đi.

Bạch Du nghe thấy có người trở về, đoán là Kỷ Ương Nam, vội vàng chạy từ gác xép xuống, đèn trong phòng ngủ đã sáng lên, hốc mắt Bạch Du cay xè, không che giấu được sự vội vàng, cơn đau trên mặt đã sớm không còn để ý nữa, một lòng chỉ muốn gặp Alpha của mình.

"Thiếu gia..."

Kỷ Ương Nam đứng trước bàn học trong phòng ngủ, quay lưng về phía cậu, cậu rất nhẹ nhàng đi qua.

"Anh về rồi."

Bạch Du không muốn khóc, nhưng rất kỳ lạ, nước mắt không kìm được mà rơi, cậu nhanh chóng dùng tay lau khô, muốn nói chuyện với Kỷ Ương Nam.

"Anh ăn cơm chưa? Có đói không ạ?"

"Ra ngoài." Kỷ Ương Nam không quay đầu lại nói.

Bạch Du cứng đờ tại chỗ, khuôn mặt sưng đỏ lúc này như bị thiêu đốt, cậu cắn môi, "Em cho anh..."

Kỷ Ương Nam quay mặt lại, dùng giọng điệu vô cùng xa lạ và lạnh lùng nói với Bạch Du: "Cút ra ngoài."