Chương 15: Hôn


Gần đây Kỷ Ương Nam đi sớm về khuya, Bạch Du rất ít khi nhìn thấy anh, thỉnh thoảng về nhà mấy lần đều vội vã, ngay cả ánh mắt cũng không chạm nhau một lần, cậu có thể cảm nhận rõ ràng tâm trạng của Alpha không ổn, không biết có phải là do mình làm gì đó chưa đủ tốt, hay là vì chuyện khác, Bạch Du không đoán được, cậu muốn Kỷ Ương Nam nói cho mình biết, nhưng bây giờ cậu ngay cả cơ hội nói chuyện với Alpha cũng không có.

Dấu tay trên mặt dần dần mờ đi, chỉ có vết sẹo do móng tay cào trên mí mắt là vẫn còn, lúc này đã kết vảy sắp bong ra.

Tô Diệp có phát hiện ra sự bất thường của cậu, nhưng Bạch Du giấu rất kỹ, không để cô phát hiện ra manh mối gì, Du Du tự nhiên cũng sẽ không nói.

"Phu nhân cứ đến đêm là thở dốc dữ dội, bệnh này không biết có khỏi được không." Vẻ mặt Tô Diệp đầy lo lắng, điều cô lo lắng nhất bây giờ là bệnh của Phùng Vận Tuyết, xem ra, có lẽ không chỉ đơn giản là bệnh hen suyễn.

"Chị Tô Diệp đừng lo lắng, phu nhân nhất định sẽ khỏe lại." Giọng Bạch Du chân thành, muốn Tô Diệp đừng quá lo lắng.

Nhưng dù vậy, trong nhà vẫn trở nên chết chóc.

Bạch Du từ hôm bị Kỷ Ương Nam đuổi ra ngoài vẫn luôn ngủ ở gác xép, ban ngày lúc dọn dẹp nhà cửa, cậu tìm thấy con búp bê làm từ vải vụn lúc trước trong tủ, cậu ngồi xổm bên cạnh ngăn kéo, hai tay bóp lấy cánh tay mảnh mai của con búp bê lắc lắc.

"Có phải vì không được phơi nắng, nên cậu trông không vui phải không?"

Cậu dùng ngón tay bóp lấy chiếc bụng căng phồng của con búp bê, bông gòn bên trong đàn hồi rất chậm, ở giữa lõm một miếng, một lúc lâu sau mới từ từ khôi phục hình dạng ban đầu.

Cậu lại nhớ đến Kỷ Ương Nam.

"Tôi đưa cậu ra ngoài phơi nắng."

Cậu nhét con búp bê xám xịt vào túi trước của tạp dề, để con búp bê cùng cậu dọn dẹp nấu cơm, lúc giặt quần áo thì đặt nó bên cạnh chậu nước ở nơi có thể chiếu được ánh nắng mặt trời, thỉnh thoảng cũng nói chuyện với nó.

Ban đêm cậu nằm sấp bên cửa sổ nhỏ của gác xép chép lại giáo quy, cậu viết đi viết lại, cuối cùng vẫn sẽ viết đầy tên Kỷ Ương Nam trên giấy.

Cuối tuần sắp đến, cậu đã chuẩn bị một món quà mới khác cho Thời Xuân, vẫn là dùng tấm vải đó, cắt ra một phần, may một chiếc áo khoác nhỏ tinh xảo, mặc lên người con búp bê.

"Cậu theo tôi chịu thiệt thòi rồi, đi cùng Thời Xuân đi." Bạch Du chỉnh trang cho nó, phát hiện phần lưng hơi lớn, trống trải, liền dùng kim chỉ may lại phía sau, để có được ánh sáng tốt hơn, cậu gần như áp đầu vào bên cạnh đèn dầu, suýt nữa thì cháy tóc.

"Sợ chết mất." Bạch Du che lấy mái tóc bên thái dương, luôn cảm thấy có mùi khét, cậu vỗ vỗ ngực, nâng con búp bê lên trước mắt cẩn thận quan sát.

"Thời Xuân chắc chắn có thể đưa cậu đi phơi nắng mỗi ngày, còn có thể nói chuyện với cậu, đợi cậu ấy sinh em bé, cậu có thể cùng chơi với em bé của cậu ấy."

Bạch Du dùng ngón tay chọc chọc vào mặt nó, giọng điệu cô đơn: "Tôi không có em bé, cậu ở bên cạnh tôi sẽ rất nhàm chán."

Đèn dầu dần dần cháy hết, bóng người bên tường cũng bắt đầu mờ ảo, gác xép nhỏ bé trong phút chốc chìm vào bóng tối, sau khi Bạch Du phản ứng lại, cậu định xuống lầu tìm một cây nến.

Để không đánh thức mọi người, cậu ngay cả dép cũng không đi, mò mẫm xuống lầu, thì phát hiện đèn nhà bếp ở tầng một đang sáng, tim cậu thắt lại, không biết là ai, định quay trở về theo đường cũ, bên tai đã truyền đến tiếng bước chân.

"Ai?"

Sau khi nghe thấy giọng nói quen thuộc, mang tai của Bạch Du cứng đờ, tim đột nhiên đập nhanh dữ dội, cậu nắm chặt lấy tay vịn cầu thang quay đầu lại, trong ánh đèn mờ ảo từ nhà bếp nhìn thấy Kỷ Ương Nam.

Alpha có lẽ vừa mới tắm xong, vẫn mặc áo choàng tắm, hơi nước trên tóc ướt sũng, tóc trước trán được vuốt hết ra sau, mắt Bạch Du lúc này có hơi mờ, chỉ có thể nhìn thấy một đường nét đại khái.

Hai chữ "thiếu gia" nghẹn trong cổ họng, Bạch Du sinh lòng nhút nhát, móng tay sắp cắm vào tay vịn bằng gỗ.

Lúc này cậu không thể quay đầu bỏ đi được, không có quy tắc này, huống hồ, cậu cũng không muốn đi lắm.

"Thiếu gia, muộn thế này rồi sao anh không nghỉ ngơi? Anh mới về ạ?" Giọng cậu rất nhẹ, càng đến gần càng có thể nhìn rõ khuôn mặt của Kỷ Ương Nam.

Tim cậu run rẩy, pheromone của Alpha là mồi nhử thu hút cậu đến gần.

Kỷ Ương Nam tay cầm cốc nước, khóe mắt liếc thấy đôi chân trần của Bạch Du, đèn nhà bếp là đèn sợi đốt được thay vào năm ngoái, ánh sáng trắng bệch chiếu lên mu bàn chân gầy gò của Omega, gần như có thể nhìn thấy cả mạch máu dưới da.

Anh im lặng uống một ngụm nước, tiếng nuốt xuống theo yết hầu lăn xuống.

"Uống nước." Anh nói.

Bạch Du hít thở rất cẩn thận hỏi: "Em không mang ấm nước vào phòng ạ?"

Chắc là không đâu, mỗi ngày trước khi Kỷ Ương Nam trở về, cậu đều sẽ dọn dẹp phòng ngủ sạch sẽ, tiện thể đun nước nóng mang vào, sao hôm nay lại không có? Là quên rồi sao?

Cậu tự trách: "Xin lỗi anh, em chắc là, chắc là quên mất, bây giờ em mang vào nhé, nếu có thức dậy ban đêm thì không cần phải xuống lầu nữa."

Cậu vừa nói vừa đi vào bếp, trong lòng bực bội sao có thể phạm phải sai lầm cấp thấp như vậy.

"Không có." Kỷ Ương Nam nói: "Tôi muốn uống nước lạnh."

Bạch Du dừng bước, vẻ mặt ngây ngô nói: "Vậy ạ, vậy ngày mai em sẽ đun một ấm khác để nguội mang vào phòng."

Kỷ Ương Nam không trả lời câu này của cậu, Bạch Du có hơi lúng túng đứng ngoài cửa bếp, tiến thoái lưỡng nan.

Hơi thở của Alpha trong đêm khuya vắng vẻ tỏa ra một mùi hương thanh mát nhàn nhạt, giống như những sợi tơ nhện quấn lấy, bao vây lấy cậu.

"Vậy anh nghỉ ngơi sớm đi, em lên trước đây."

Cậu không tìm nến nữa, định quay về gác xép ngủ luôn, pheromone của Kỷ Ương Nam đã làm rối loạn tâm trí cậu, cậu bồn chồn, trong môi trường tối tăm cậu ngay cả tay vịn cũng không chạm tới, chân giẫm hụt, ngã mạnh từ trên cầu thang xuống.

"Ư..."

Bậc thang không sắc bén, nhưng vẫn làm rách da trên bắp chân cậu, cơn đau nhói truyền đến, Bạch Du cắn môi cố gắng nhịn.

Cậu không thể đứng dậy được, tiếng ngã quá lớn, trên lầu có tiếng cửa phòng kẽo kẹt mở ra.

"Sao vậy? Ai ở dưới đó?"

Là An Minh Giang.

Bạch Du sợ bị mắng, không để ý đến bắp chân bị thương vội vàng đứng dậy, vừa định nói xin lỗi, cơ thể đã bị ôm lấy, nhẹ nhàng rơi vào một vòng tay ấm áp rộng lớn.

Pheromone của Alpha lập tức xộc vào khoang mũi, đầu óc cậu sững sờ, dây thần kinh và cơ thể đang căng cứng lập tức mềm nhũn, kể cả trái tim.

"Là tôi." Giọng Kỷ Ương Nam trầm ổn mạnh mẽ, còn mang theo một chút hơi lạnh khó nhận ra trong đêm.

An Minh Giang vừa nghe là anh, không nói gì cả, cửa "rầm" một tiếng đóng lại.

Bạch Du được anh bế về phòng ngủ.

Vết xước trên bắp chân trông không nghiêm trọng lắm, chỉ là rách da, sưng đỏ một mảng, Bạch Du không đứng dậy được có lẽ là do va vào xương, nhưng may mà sau khi hồi phục thì không có chuyện gì.

Kỷ Ương Nam ở trong quân đội lâu, sẽ biết cách xử lý đơn giản một số vết thương, anh lấy cồn đến khử trùng cho Bạch Du.

Bắp chân của Omega thon dài, đầu gối và mắt cá chân đều có màu hồng nhạt, cậu rất căng thẳng, mỗi lần Kỷ Ương Nam chạm vào, cơ bắp cậu liền run lên.

"Anh vẫn còn giận em ạ?" Bạch Du đột nhiên lên tiếng hỏi.

Kỷ Ương Nam nghe vậy ngẩng mắt lên, hai người dựa vào nhau rất gần, đầu gần như chạm vào nhau, tóc sắp quấn vào nhau, anh nhìn rất rõ lớp vảy trên mí mắt của Bạch Du, một vết dài, trên khuôn mặt thanh tú của cậu trông có hơi dữ tợn.

Anh không hiểu Bạch Du đột nhiên xin lỗi cái gì.

"Làm sao?"

Mắt Bạch Du vì làm việc thủ công vào ban đêm trong thời gian dài mà rất mỏi, cậu cố gắng chớp mắt, không nhận ra câu hỏi của Kỷ Ương Nam, khó hiểu nghiêng đầu, "Gì ạ?"

Kỷ Ương Nam thu bông gòn tẩm cồn về, buông ống quần của Bạch Du xuống, không tiếp tục chủ đề này nữa.

Khoảng cách đột ngột tách ra khiến trái tim Bạch Du như một chiếc khăn ướt, vắt thế nào cũng không khô.

Cậu biết đã không còn sớm nữa, cậu nên đi thôi.

"Em lên gác xép ngủ." Cậu định nói Kỷ Ương Nam nghỉ ngơi sớm đi, nhưng lời đến miệng liền đổi thành: "Ngủ ngon."

Cậu cố gắng nở một nụ cười, cúi đầu đi tìm dép, nhận ra mình vốn không đi dép, lúng túng lắc lắc chân, lí nhí nói: "Cảm ơn anh."

Kỷ Ương Nam: "Cảm ơn gì?"

"Cảm ơn anh đã xử lý vết thương cho em."

Bạch Du bất chợt cảm thấy thật xa lạ, trong lòng không kìm được mà chua xót.

"Vậy em..."

"Ngủ ở đây đi." Kỷ Ương Nam nói.

Bạch Du đứng như một con rối, cơn đau ở bắp chân như kim châm, có lẽ là do cồn tác dụng, mắt cậu nóng hổi, nói: "Em... em không dán băng keo, tuyến thể của em... pheromone sẽ tràn ra."

Kỷ Ương Nam cởi áo choàng tắm bên ngoài ra, để lộ nửa thân trên cường tráng, Bạch Du cắn môi không dám nhìn, đèn bị tắt đi.

Đây là lần đầu tiên trong mấy năm gần đây cậu nằm trên cùng một chiếc giường mà cách Kỷ Ương Nam xa đến vậy, khoảng cách chưa đến nửa mét, như thể có một dòng sông đầy sương mù ngăn cách.

Ánh trăng xuyên qua lớp rèm voan trắng chiếu vào phòng ngủ yên tĩnh, lúc Bạch Du nghe thấy tiếng thở đều đặn của Alpha thì mở mắt ra, rất chậm rãi quàng tay trong chăn vào tay Kỷ Ương Nam.

Cậu vẫn cảm thấy Kỷ Ương Nam không vui.

Cậu đã cố gắng hết sức để kiềm chế sự tràn ra của pheromone, nhưng nỗi nhớ nhung đầy ắp trong lòng thì không thể kìm nén được.

Cậu nhích nửa người trên đến gần, ngực rất nhẹ nhàng áp vào vai Kỷ Ương Nam.

Vốn chỉ định hôn lên má đối phương một cái, Alpha vào lúc này bỗng nghiêng người sang, đôi môi khô khốc đốt cháy nhiệt độ cơ thể, Bạch Du không lùi lại ngay lập tức, mà tiếp tục duy trì tư thế này, như một con vật nhỏ đang tỏ ra thân thiện.

"Làm gì?"

Giọng Alpha bất ngờ vang lên, Bạch Du mở mắt định chạy, eo bị giữ lấy, cậu trực tiếp nằm sấp trên người Kỷ Ương Nam.

"Thiếu gia..."

Hơi thở nóng hổi làm mặt cậu đỏ bừng, may mà trong đêm tối đen kịt không nhìn thấy được.

Kỷ Ương Nam không nói gì, nhịp tim trong lồng ngực khiến Bạch Du có chút cảm giác thực tế, cậu lấy hết can đảm hỏi: "Khi nào anh đi ạ?"

"Ngày mai."

Bạch Du không ngờ lại nhanh như vậy, cậu có rất nhiều điều muốn nói, nhưng tất cả đều nghẹn đắng trong cổ họng, cậu bám vào vai Kỷ Ương Nam, chân rất cẩn thận quỳ hai bên, cậu suy nghĩ một chút, vẫn nói: "Em sẽ chăm sóc tốt cho phu nhân, sẽ đợi anh trở về."

Kỷ Ương Nam không biết đang nghĩ gì, Bạch Du có lúc còn tưởng anh đã ngủ, nhưng vẫn không nỡ xuống khỏi người Alpha.

"Ngủ đi." Kỷ Ương Nam nói.

Tim Bạch Du đập quá nhanh, nỗi không nỡ trong ánh mắt bị bóng tối che khuất, cậu gan dạ hơn một chút.

"Em có thể hôn thêm một cái nữa không ạ?" Bạch Du hỏi.

Kỷ Ương Nam véo eo cậu, tay dùng sức, Bạch Du rên lên một tiếng, không trốn, áp sát vào anh, cậu dùng đầu ngón trỏ điểm điểm vào cằm Kỷ Ương Nam, lẩm bẩm: "Hôn ở đây."

Cậu muốn hôn không phải ở đây, nhưng chỉ dám nói ở đây.

Cậu và Kỷ Ương Nam rất ít khi hôn nhau, rất nhiều lúc dù thân mật đến đâu cũng sẽ không có một nụ hôn.

"Có được không ạ?" Cậu nhỏ giọng cầu xin.

Cậu muốn nói Kỷ Ương Nam đừng giận, cậu biết từ sau khi Kỷ Đình Vọng trở về, Alpha đã không vui, nhưng cậu không thể làm gì được.

"Xin lỗi anh." Cậu không dám tiếp tục đến gần nữa, cậu tâm trạng biến động dữ dội, pheromone có phần không kiểm soát được, ngay lúc chuẩn bị lùi lại, cậu nghe thấy tiếng thở dài của Kỷ Ương Nam, sau đó liền giữ cằm cậu lấy cho cậu một nụ hôn rất sâu.

Không thể nói rõ trong đó chứa đựng những gì, Bạch Du chỉ cảm thấy tê dại, nhưng không đau, cậu rất thích.

Họ chỉ hôn nhau, những ngày bất an này đã sớm khiến Bạch Du mệt lử, cậu co ro trong lòng Kỷ Ương Nam rất nhanh đã ngủ thiếp đi.

Sáng sớm hôm sau, Bạch Du không nhìn thấy bóng dáng của Kỷ Ương Nam bên cạnh, nhiệt độ bên gối đã nguội lạnh, nếu không phải vì pheromone của Alpha còn sót lại, thậm chí sẽ khiến cậu nghĩ rằng chỉ đơn giản là đã có một giấc mơ.

Dưới lầu có tiếng động cơ xe hơi, Bạch Du không kịp suy nghĩ gì cả, mặc quần áo vào chạy xuống lầu, nhưng bắp chân bị thương không chạy nhanh được, đợi cậu đến cửa, chiếc xe đó đã đi xa từ lâu.

An Minh Giang đứng ở đầu cầu thang gọi cậu chuẩn bị bữa sáng, cậu thất thần gật đầu.

"Vâng."

Buổi chiều, Kỷ Đình Vọng đưa An Minh Giang và con trai ra ngoài, Tô Diệp đã thức trắng mấy đêm liền, Bạch Du thay cô chăm sóc Phùng Vận Tuyết.

Bận rộn đến 3 giờ chiều, cậu mới lên gác xép, không dám quay về phòng ngủ, sợ ngửi thấy mùi của Kỷ Ương Nam sẽ không nỡ.

Đã lâu không viết thư cho mẹ, giấy trong ngăn kéo bàn chỉ còn lèo tèo vài tờ, cậu lấy ra một tờ.

【Xuân đã về, em trai có cao thêm chút nào không

Mẹ, mẹ thì sao, mẹ có khỏe không

Phu nhân gần đây bị bệnh, không biết khi nào sẽ khỏi

Hoa nguyệt quý trong vườn nở rất đẹp, nhưng con còn chưa kịp trồng thêm hạt giống mới, thiếu gia đã đi rồi

Con vẫn chưa có thai

Mẹ, con không phải là một Omega đủ tiêu chuẩn】