Chương 16: Hoa Hồng Con


Sáng sớm thứ 7, Bạch Du tỉnh dậy trên chiếc giường ở gác xép, bầu trời bên ngoài vừa mới hửng sáng, cậu nằm sấp bên cửa sổ nhỏ, không khí mùa xuân thoang thoảng một lớp sương mỏng, xem ra hôm nay là một ngày trời âm u.

Cậu mặc quần áo xuống lầu, đồng hồ quả lắc trong phòng khách điểm, đúng 5 giờ sáng, cậu vào bếp vo gạo trước, nước lạnh buốt, làm cậu hít một hơi khí lạnh, lúc nấu cơm cố gắng giảm tiếng ồn, cậu lấy ra những miếng bánh mì còn lại, sau đó luộc ba quả trứng, ngoài ra còn làm thêm một quả trứng rán, Kỷ Minh Trác kén ăn, ghét nhất là ăn trứng luộc, cho nên Bạch Du chỉ có thể thay đổi cách làm cho cậu bé, mọi thứ chuẩn bị xong mới vào phòng tắm lấy quần áo bẩn ra giặt.

Tô Diệp ngáp dài xuất hiện ở góc cầu thang, vừa hay gặp Bạch Du đang ôm chậu giặt đồ từ sân sau đi vào, đôi tay lạnh cóng đỏ bừng, tuy đã sang xuân, nhưng nhiệt độ sáng sớm cũng rất thấp, huống hồ là nước, không khác gì hầm băng là bao.

"Sao dậy sớm thế?" Tô Diệp dùng mu bàn tay thử nhiệt độ của cậu, "ai" một tiếng: "Dùng nước nóng đi chứ."

Bạch Du lắc đầu, nói không sao, tay cậu vốn dĩ đã có nhiều vết chai, cảm giác nhiệt cũng không tốt, giặt lâu cũng không thấy lạnh lắm.

"Không kịp đun nước, em làm xong những việc này, phải đi nhà thờ sớm."

"Hôm nay lại là cuối tuần rồi à?"

Bạch Du: "Vâng."

Tô Diệp lấy chiếc chậu trong tay cậu đặt lên hông, nói: "Em ăn chút gì hẵng đi, không vội."

Bạch Du cong mắt cười: "Vâng, có việc gì thì đợi em về rồi làm cũng được."

"Không cần em đâu, để Du Du làm cũng được."

Lời nói là vậy, nhưng Bạch Du không nỡ làm phiền Du Du, "Cậu ấy có việc của mình."

Tô Diệp định nói gì đó, nhưng cuối cùng cũng chỉ có thể thở dài.

7 giờ rưỡi, Bạch Du chuẩn bị ra ngoài, đi được vài bước thì phát hiện mình quên mang theo con búp bê định tặng cho Thời Xuân, liền vội vàng chạy về gác xép lấy, để tránh tình huống như lần trước, cậu giấu con búp bê vào túi lót bên trong áo khoác.

Vừa bước ra khỏi cổng lớn, liền nghe có người gọi cậu, cậu quay đầu lại phát hiện là An Minh Giang, mặc đồ ngủ hỏi cậu đi đâu.

Bạch Du lúng túng đứng đó, nói thật: "Đi nhà thờ làm lễ ạ."

"Làm lễ? Là gì vậy?"

Y dường như thật sự không hiểu, Bạch Du nói cho y biết: "Chính là cầu nguyện, tôi cầu nguyện cho phu nhân."

An Minh Giang vuốt lại mái tóc dài đến mang tai, y tuy đã hơn 30, nhưng trông vẫn rất trẻ, sinh một đứa con cũng không làm tổn hại đến nhan sắc của y, y nhíu mày: "Nhà này mê tín thế? Cầu nguyện là bệnh có thể khỏi sao? Nhưng cũng phải, nếu không mê tín, sao có thể tìm một đứa con dâu nuôi từ bé để xung hỉ cho con trai?"

Tim Bạch Du thắt lại, không biết trả lời thế nào, ánh mắt của An Minh Giang lướt trên người cậu, giống như mang theo gai nhọn, đâm cậu đến không đứng vững.

Cậu cúi đầu ra vẻ không dám nhìn người, An Minh Giang bảo cậu ngẩng mặt lên, Bạch Du đành phải làm theo.

"Trông cũng không tệ, cậu làm con dâu nuôi từ bé cho... Kỷ Ương Nam mấy năm rồi?" An Minh Giang hỏi.

"8 năm."

"Cậu năm nay bao nhiêu tuổi? 17?"

Bạch Du nhỏ giọng nói: "18 tuổi."

"18 rồi à?" An Minh Giang nhếch mép cười đầy ẩn ý, "Cậu đi đi, cầu nguyện cho thành tâm vào, biết đâu phu nhân nhà cậu cũng nhanh khỏi hơn."

Hình như trong lời nói có ý khác, nhưng Bạch Du không đoán ra được, An Minh Giang quay trở vào nhà, cậu mới thở phào nhẹ nhõm quay người ra ngoài.

Thời gian không còn sớm nữa, cậu vẫn đi đường tắt chạy qua đó, trên đường giẫm lên những chiếc lá rụng dưới chân, trong tay nắm chặt cuốn sổ tay giáo quy.

Trong nhà thờ chỉ có lác đác vài Omega, Thời Xuân không có ở đó, Bạch Du thở hổn hển ngồi ở mép gần cửa lớn, vị trí này rất dễ thấy, chỉ cần Thời Xuân từ cửa bước vào nhất định sẽ nhìn thấy cậu.

Cậu lấy con búp bê ra, chỉnh trang quần áo cho nó, điểm điểm vào đầu nó nói: "Hôm nay cậu sẽ về nhà với Thời Xuân đấy, có vui không?"

Chưa đầy nửa tiếng, nhà thờ gần như đã chật kín người, linh mục mặc một chiếc áo choàng đen, tay cầm Kinh Thánh đứng trước cây thánh giá, Bạch Du thành tâm cầu nguyện cho Phùng Vận Tuyết, thời gian trôi qua một nửa, Thời Xuân vẫn chưa đến.

Cậu không khỏi có hơi lo lắng, bồn chồn làm xong nửa sau buổi cầu nguyện, cánh cửa phía sau kẽo kẹt, cậu vội vàng quay đầu lại, phát hiện một Omega còn rất nhỏ tuổi lẻn vào, hai người nhìn nhau.

"Suỵt." Cậu ta đặt ngón trỏ lên môi, ý rất rõ ràng, coi như không nhìn thấy.

Không phải Thời Xuân, Bạch Du thất vọng gật đầu quay người đi, bóng lưng cô đơn.

Thời Xuân vẫn không đến, cậu đợi đến khi buổi cầu nguyện kết thúc, nhà thờ đóng cửa, cũng không đợi được Thời Xuân.

Sau đó liên tiếp ba tuần, Bạch Du không bỏ sót một lần nào đến nhà thờ làm lễ, Thời Xuân cũng không hề xuất hiện nữa.

...

Con búp bê lại được cậu mang về gác xép, ngày đêm bầu bạn với cậu.

Sức khỏe của Phùng Vận Tuyết dường như có hơi khá hơn, chỉ là tinh thần vẫn còn thiếu, bà không muốn đến bệnh viện lắm, Kỷ Đình Vọng cũng không chủ động đưa bà đi khám.

Vào tuần cuối cùng của tháng, Bạch Du lấy cớ ra ngoài mua thuốc cho Phùng Vận Tuyết, đến vườn hoa ở phố trung tâm, ở đó có bán hạt giống hoa, cậu muốn mua một ít hạt giống mới về.

Người bán hoa hỏi cậu muốn loại gì, cậu thực ra cũng không rõ, chỉ nói có thể mọc ra những bông hoa đẹp là được.

"Cậu có thích hoa hồng không?"

Bạch Du hỏi: "Hoa hồng là gì? Đẹp hơn hoa nguyệt quý không?"

Người bán hoa cười nhạo cậu: "Vậy thì cao quý hơn hoa nguyệt quý nhiều, không chỉ đẹp mà còn thơm nữa, cậu có biết ý nghĩa của hoa hồng là gì không?"

"Không biết."

"Tượng trưng cho tình yêu đích thực."

Bạch Du động lòng, nhưng người bán hoa nói với cậu, hạt giống hoa hồng rất khó trồng sống, tốt nhất là mua cây con về trồng trực tiếp, chỉ là giá cả hơi đắt.

Lần sau ra phố không biết là khi nào, Bạch Du không nỡ tay không trở về, liền mặc cả với ông chủ, cậu vốn dĩ không có nhiều tiền, cuối cùng vét sạch túi, mua một cây hoa hồng con mang về nhà.

Việc đầu tiên khi về nhà là lấy xẻng xới đất trồng hoa hồng vào.

Buổi chiều trời nắng đẹp, Bạch Du lấy thuốc mới cho Phùng Vận Tuyết, đẩy cửa phòng vào thấy bà đang ngồi trên ghế bên cửa sổ, tay tuy cầm sách, nhưng mắt thì nhìn ra vườn hoa dưới lầu.

"Thưa phu nhân."

Phùng Vận Tuyết không quay đầu lại, chống tay đổi tư thế, hỏi Bạch Du: "Cậu trồng gì vậy?"

Bạch Du đi qua, rót nước cho bà, tiện thể đặt thuốc lên bàn, "Con mua một cây hoa hồng con, bây giờ mùa này, rất thích hợp để trồng cây, đến lúc nở hoa, hái vài bông đặt trong phòng chắc chắn sẽ rất đẹp."

"Hoa hồng à..." Phùng Vận Tuyết lẩm bẩm.

"Vâng ạ."

Phùng Vận Tuyết thở dài một hơi, gập cuốn sách trong tay lại, "Ương Nam đi mấy ngày rồi?"

Bạch Du mím môi, tim khẽ run, "Gần một tháng rồi ạ."

"Lại một tháng nữa, khi nào mới có thể trở về." Giọng bà không tốt, như thể đã chán ngấy, từ sau khi Kỷ Đình Vọng trở về, bà hoàn toàn không ra ngoài nữa, không có ánh nắng mặt trời và không khí trong lành tưới tắm, da dẻ của bà sắp khô héo.

Bà đứng dậy lấy hộp thuốc đặt trên bàn, lấy mấy viên thuốc nhét vào miệng, trong lúc uống nước nhớ ra chuyện gì đó, liền nói với Bạch Du đang đứng bên cạnh: "Cậu không có động tĩnh gì à?"

Bà nói rất ẩn ý, nhưng Bạch Du lập tức hiểu ra ý của bà.

"Con..." Cậu cảm thấy xấu hổ, "Xin lỗi."

"Lâu như vậy mà không có thai." Giọng Phùng Vận Tuyết rất nhẹ, nhưng từng chữ từng chữ đều giáng vào lòng Bạch Du, "Làm gì có Alpha nào không có con, ngôi nhà này sao có thể không cần con cái..."

Phùng Vận Tuyết từ trên ghế đứng dậy, Bạch Du mặt mày tái nhợt đi đỡ bà.

"Mỗi lần Ương Nam về, các cậu đều ngủ chung?"

Môi Bạch Du không còn một giọt máu, "Vâng ạ."

"Nếu còn không có thai nữa, vậy thì..." Những lời sau bà không nói nữa, không biết là lười nói hay là cảm thấy không tiện nói.

Bạch Du từ phòng bà ra ngoài thất thần đứng một lúc lâu mới xuống lầu.

Du Du bị Kỷ Minh Trác kéo theo bắt đọc sách cùng, Tô Diệp khó khăn lắm mới được nghỉ ngơi, Kỷ Đình Vọng và An Minh Giang không có ở nhà, ngôi nhà rộng lớn trong phút chốc trở nên trống trải.

Bạch Du không chỉ một lần nghĩ, nếu có một đứa bé, có phải sẽ náo nhiệt hơn không?

Cậu một mình trở về phòng ngủ chung với Kỷ Ương Nam, cô đơn nằm sấp trên chiếc gối mà Alpha từng ngủ, pheromone trên đó đã sớm phai hết.

Cậu không còn cảm nhận được gì nữa, nỗi nhớ gần như muốn nuốt chửng cậu.

Cậu co người, ôm chặt lấy gối.

"Đừng bỏ rơi em..."

Bạch Du rất chăm chút vun trồng cây hoa con mua về, chờ nó nở hoa, muốn tặng bông hoa hồng tượng trưng cho tình yêu đích thực cho Kỷ Ương Nam.

Alpha lần này về quân đội quá lâu, cậu chờ rồi lại chờ, trong thời gian đó không có một lá thư nào.

Xuân đã qua một nửa, cậu vẫn không gặp được Thời Xuân, nhưng lại nhận được tin Kỷ Ương Nam bị thương trong quân đội.