Chương 17: Thay Thế


Kỷ Ương Nam bị quân đội trục xuất trở về, đang ở bệnh viện quân khu của liên minh.

Vào chiều hôm nhận được tin, Phùng Vận Tuyết bất chấp sự ngăn cản cùng Kỷ Đình Vọng ra ngoài, Tô Diệp cũng đi cùng.

Bạch Du chỉ có thể ở nhà sốt ruột.

An Minh Giang không hài lòng với việc cả gia đình vì một Alpha mà bận rộn, liền trút giận lên Bạch Du.

"Có đến mức đó không? Chẳng lẽ còn có thể chết được?"

Bạch Du nắm chặt lấy tạp dề, con dao trong bếp vô tình cắt vào ngón trỏ của cậu, may mà chỉ chảy một ít máu, cậu vội vàng dùng nước rửa sạch.

"Không phải vậy đâu ạ." Bạch Du giải thích: "Thiếu gia lúc nhỏ sức khỏe đã không tốt..."

An Minh Giang ngắt lời cậu: "Bây giờ không phải đang khỏe mạnh sao, ai ở trong quân đội mà không bị thương."

Bạch Du không thể phản bác, sức khỏe của Kỷ Ương Nam vốn dĩ đã đặc biệt, bệnh của anh đến năm 15 tuổi mới bắt đầu dần dần thoát khỏi thuốc, nguyên nhân cụ thể của bệnh Bạch Du không biết, chỉ nghe Tô Diệp nói là vấn đề về tuyến thể.

Bây giờ tuy đã khỏi, nhưng ai có thể đảm bảo không tái phát?

"Xin lỗi..." Bạch Du lau tay vào tạp dề, "Cơm lát nữa là xong ạ."

An Minh Giang cũng chỉ muốn xả giận, nhưng rõ ràng đã tìm nhầm đối tượng, Bạch Du chính là một cục bông, mắng cậu nửa ngày cũng chỉ làm mình tức thêm.

Kỷ Minh Trác đang viết chữ trên chiếc bàn nhỏ bên cạnh lò sưởi trong phòng khách, cậu bé nhìn An Minh Giang lên lầu, sau đó dùng khuỷu tay huých vào Du Du đang thất thần bên cạnh.

"Cô làm gì vậy? Lại không tập trung phải không."

Du Du sắp phiền chết cậu bé tới nơi, nhưng không thể biểu hiện ra ngoài được, chỉ có thể gượng cười, nói: "Không có, tôi có đang nhìn cậu viết mà."

Mắt Kỷ Minh Trác đảo một vòng, rõ ràng không tin, nhưng cũng không tìm được bằng chứng, hừ một tiếng: "Cô không phải cũng đang lo lắng cho anh trai kia của tôi đấy chứ? Tôi nói cho cô biết, cô nghĩ về anh ta cũng vô ích thôi."

Du Du có một sự xấu hổ vì bị vạch trần, cứng đầu nói: "Không có."

"Còn nói không có." Kỷ Minh Trác tuy tuổi nhỏ, nhưng tâm tư tinh tế, cậu bé cái gì cũng hiểu, nói: "Alpha được người ta chào đón đến vậy sao, tôi thấy anh ta lạnh như băng có gì tốt đâu? Cô thay vì nghĩ về anh ta, không bằng nghĩ xem làm thế nào để phục vụ tôi."

Cậu bé nói chuyện giọng non nớt, nhưng nghe không có vẻ ngây thơ, cầm bút cúi đầu viết chữ, nói: "Ba sẽ không để những Omega như các cô vào cửa đâu, làm người hầu thì được, những chuyện khác thì đừng nghĩ nữa."

Lời này đã chạm đến giới hạn của Du Du, cô ghét nhất là người khác nói như vậy.

"Omega như chúng tôi? Ý gì?"

Kỷ Minh Trác đặt bút trong tay xuống, hai tay vỗ vỗ, gập quyển vở bài tập lại, nghiêng mặt nhìn bím tóc trước ngực của Du Du.

"Tôi nói rất rõ ràng mà phải không, chính là Omega hèn mọn đấy." Cậu bé hình như không cho rằng hai chữ hèn mọn có bất kỳ sự không ổn nào, nói một cách hiển nhiên, "Ba ghét nhất là loại Omega này, đặc biệt là..."

Cậu bé ghé sát vào Du Du, giơ tay che một bên miệng, nhỏ giọng nói: "Người ở khu ổ chuột."

Cơ thể Du Du cứng đờ, đột nhiên nghĩ đến Bạch Du, cô ngây ngẩn nhìn Kỷ Minh Trác trước mắt, một lúc lâu sau cũng không phản ứng lại.

"Cô đừng nói là tôi nói cho cô biết nhé, tuy đây không phải là bí mật gì, nhưng mẹ không cho phép tôi nói."

Kỷ Minh Trác vươn vai một cái, "Đói quá, tôi đi ăn cơm đây."

Du Du giúp cậu bé cất vở đi, trong đầu vẫn còn vang vọng câu nói, Kỷ Đình Vọng ghét nhất là Omega ở khu ổ chuột.

Tại sao?

Cô vẫn có hơi không hiểu, nhưng rất nhanh cô đã nghĩ thông suốt, một Alpha xuất thân từ quân nhân cao cao tại thượng không coi trọng Omega ở khu ổ chuột là chuyện quá bình thường, người có gia thế bối cảnh đều sẽ chú trọng đến môn đăng hộ đối.

Cho nên Bạch Du cũng giống như cô, không chắc có thể trở thành Omega thực sự của thiếu gia.

Không đúng, có lẽ Bạch Du còn không bằng cô, ít nhất, cô không đến từ khu ổ chuột.

Phùng Vận Tuyết về vào giờ cơm tối, bà bây giờ sức khỏe yếu, đêm nay gió cũng lớn, Bạch Du lấy cho bà một chiếc áo choàng khoác lên, sau đó dìu bà vào nhà.

Tô Diệp đi theo sau Kỷ Đình Vọng, cô dặn dò Bạch Du dìu phu nhân lên lầu trước, những việc còn lại cứ giao cho cô là được.

"Vâng, chị Tô Diệp, cơm canh trong bếp vẫn còn nóng, cứ ăn trực tiếp là được."

"Được, đi đi."

Phùng Vận Tuyết ra ngoài một chuyến bị gió thổi ho dữ dội, khuôn mặt trắng bệch gầy gò đều đỏ bừng lên, Bạch Du vỗ lưng cho bà, xác định bà không có chuyện gì mới yên tâm.

Chuyện Kỷ Ương Nam bị thương đã nén trong lòng cậu cả một ngày, cậu không nhịn được mà hỏi: "Thưa phu nhân, thiếu gia có sao không ạ?"

Phùng Vận Tuyết hít một hơi, yếu ớt chớp mắt, "Không có chuyện gì lớn, bị thương một chút, cần phải ở bệnh viện một thời gian."

Trái tim đang treo lơ lửng của Bạch Du cuối cùng cũng được đặt xuống, hốc mắt không khỏi đỏ lên, "Vậy thì tốt."

Phùng Vận Tuyết nhìn thấy cậu lặng lẽ dụi khóe mắt, nghiêng mặt hỏi cậu: "Khóc cái gì?"

Bạch Du mím môi lắc đầu nói không có.

"Hai ngày nay cậu dọn dẹp đồ đạc đến bệnh viện chăm sóc Ương Nam đi, nó một mình dù sao cũng không tiện."

Bạch Du lập tức gật đầu, "Vâng ạ."

Nhưng rất nhanh cậu liền khó xử, cậu nên đi như thế nào, Omega không có sự dẫn dắt của Alpha không thể tùy tiện ra vào bệnh viện quân khu, chăm sóc bệnh nhân cũng cần phải xin phép trước mới có được giấy thông hành.

Phùng Vận Tuyết nói: "Tìm Kỷ Đình Vọng."

"Vâng ạ."

Bạch Du ban đêm không ngủ được, một mình nằm trên chiếc giường ở gác xép, nắm lấy con búp bê tự nói chuyện.

"May mà không có chuyện gì, sợ chết tôi mất."

"Ngày mai tôi sẽ đi tìm ông chủ, hy vọng ông ấy không làm khó tôi."

"Nhưng tôi là đi chăm sóc thiếu gia, chắc sẽ không sao đâu nhỉ."

"Cậu có lẽ lại phải buồn chán rồi, đợi thiếu gia khỏe lại tôi sẽ về."

Cậu lại nghĩ đến Thời Xuân.

"Cậu còn chưa gặp Thời Xuân đâu, không biết bây giờ cậu ấy có thai chưa, tôi đã nói mà." Bạch Du khẽ thở dài: "Omega có Alpha rồi không còn tự do như vậy nữa, chúng ta rất ít khi có thể gặp lại nhau."

Cậu nhắm mắt lại, "Ngủ thôi, ngủ ngon."

Sáng sớm hôm sau, Bạch Du dọn dẹp một ít quần áo đơn giản cho Kỷ Ương Nam xuống lầu, cậu thậm chí còn đang nghĩ có nên mang cho Alpha một ít đồ ăn không, cả lòng đều chìm đắm trong niềm vui sắp được gặp Kỷ Ương Nam.

Cậu vẫn luôn rất sợ Kỷ Đình Vọng, rất nhiều lúc ở trong nhà, ngoài những lần tiếp xúc không thể tránh khỏi, những lúc khác cậu đều sẽ cố ý tránh mặt.

Hôm nay không còn cách nào khác, hiện tại trong nhà chỉ có ông là Alpha.

Cậu chuẩn bị bữa sáng, đợi Kỷ Đình Vọng dậy dùng bữa mới nói với ông chuyện này.

"Ai cho cậu đi?" Kỷ Đình Vọng chỉ ngẩng mắt lên nhìn cậu một cái, Bạch Du đã cứng đờ người.

"Là phu nhân ạ."

Kỷ Đình Vọng đặt đũa trong tay xuống, bên cạnh là tờ báo được gửi đến ngày hôm trước, ông trải phẳng ra xem.

Im lặng rất lâu, Bạch Du đợi đến sốt ruột, Du Du đưa Kỷ Minh Trác đến ăn cơm, cậu bé đó gọi một tiếng ba sau đó liền ngồi vào ghế, Du Du không có vẻ mặt tốt với Bạch Du, tưởng cậu lại đang bị mắng, nên không định ở nán lâu, bỗng bị Kỷ Đình Vọng gọi lại.

"Cô thay thế nó đi." Kỷ Đình Vọng nói.

Du Du sững sờ, không phản ứng lại được ý của Kỷ Đình Vọng, nhưng cô đặc biệt nhạy cảm với từ thay thế.

"Con..." Du Du chỉ vào mình.

Sắc mặt Bạch Du tái nhợt, cơ thể loạng choạng.

Kỷ Đình Vọng nói: "Ương Nam đang ở bệnh viện, tôi sẽ nói với họ trong nhà có một Omega đến chăm sóc."

Đôi mắt của Du Du lập tức sáng lên, cả người đều hớn hở, nói một câu: "Vâng thưa ông chủ."

Lúc cô quay người rời đi, bím tóc không nặng không nhẹ lướt qua mặt Bạch Du.

Cậu cảm thấy cả trái tim mình như bị khoét rỗng.