Chương 19: Đánh Dấu


Hoàng hôn buông xuống, màn đêm dần dần bao trùm lên cả vùng đất của liên minh, Bạch Du không quen thuộc lắm với bệnh viện quân khu, thời điểm cậu ra ngoài cũng không tốt, sợ gặp phải đội tuần tra, đi đường mà lòng nơm nớp lo sợ.

Bệnh viện quân khu trực thuộc liên minh không phải ai cũng có thể vào được, Alpha bình thường đi khám bệnh chỉ có thể vào trạm y tế, nguồn lực y tế ở đây là dành riêng cho sĩ quan.

Nơi canh gác nghiêm ngặt từ cổng chính đã có người canh giữ, hai Alpha mặc quân phục của đội trị an hỏi cậu đến đây muộn thế này làm gì, cậu cẩn thận đưa giấy thông hành ra cho người ta xem, đó là giấy mà Tô Diệp lấy từ chỗ Du Du.

"Thiếu gia nhà tôi bị bệnh, tôi đến trông đêm."

Bạch Du lập tức được cho vào.

Cậu đi lên lầu theo tầng và vị trí phòng bệnh mà Tô Diệp đã nói, bệnh viện về đêm vắng vẻ và yên tĩnh, lúc lên lầu không gặp y tá trực, cậu chạy quá vội, lúc đi qua hành lang thậm chí còn có thể nghe thấy tiếng tim đập của mình.

Cánh cửa phòng bệnh đóng chặt ở ngay trước mắt, Bạch Du cố gắng hít thở đều, nghe thấy tiếng thở dốc trầm thấp từ trong cửa truyền ra, tim cậu thắt lại, nỗi lo lắng cho Kỷ Ương Nam đã sớm vượt qua tất cả, vội vàng đẩy cửa ra.

Mùi pheromone nồng nặc xộc thẳng lên đỉnh đầu, trước mắt tối sầm, hai chân lập tức mềm nhũn, "phịch" một tiếng quỳ xuống đất.

"Ai?" Người trên giường ngồi dậy, co một chân lên, giọng nói cảnh giác và khàn khàn: "Không phải đã bảo cô về sao?"

Bất kể là pheromone hay giọng nói, đều khiến Bạch Du không thể kìm nén mà run rẩy, tuyến thể của cậu theo bản năng cảm thấy bồn chồn, cho dù đã dán băng keo, vẫn như có thứ gì đó muốn trào ra từ trong cơ thể.

Kỷ Ương Nam ngồi ở đó, cơ thể bị bao bọc trong môi trường mờ tối, pheromone của Omega bất ngờ ập đến khiến anh nhận ra người đến.

"Cậu..."

Cửa sổ phòng bệnh đang mở, có gió thổi vào, Bạch Du nằm sấp trên mặt đất cử động ngón tay, cố gắng đứng dậy, nhưng thất bại.

"Sao cậu lại đến đây?"

Giọng điệu của Kỷ Ương Nam thực sự không tốt chút nào, toàn thân Bạch Du mềm nhũn, cổ họng cũng nghẹn ngào, cậu gần như là bò qua đó.

Đến gần mới phát hiện Kỷ Ương Nam đang trần truồng, chiếc chăn mỏng của bệnh viện đắp trên vùng bụng phẳng lì săn chắc của anh, kích thước của chiếc giường bệnh gần như không thể chứa nổi đôi chân thẳng tắp thon dài của anh.

"Em..."

Kỷ Ương Nam nhìn Bạch Du bất lực chống hai tay xuống đất, cúi chiếc cổ trắng ngần, ánh sáng quá tối, anh không thể nhìn rõ thứ gì khác.

Gạch lát sàn của bệnh viện lạnh lẽo, đầu ngón tay mảnh mai của Omega gần như sắp cắm vào trong, cậu run rẩy, không biết là vì căng thẳng hay sợ hãi.

"Ngẩng đầu lên."

Quần áo trên người Bạch Du rất nhanh đã ướt đẫm, cậu nghe lời ngẩng khuôn mặt đã bị pheromone của Alpha thấm đẫm lên, khóe mắt đầu mày đều đỏ rực.

Ngược với ánh đèn mờ ảo ngoài cửa sổ, Bạch Du chỉ có thể nhìn thấy bóng của Kỷ Ương Nam in trên góc tường, chiếc chăn đắp trên người Alpha được vén lên rất nhẹ nhàng một miếng, Bạch Du thất thần nhìn về phía anh, vô thức nuốt nước bọt.

Cậu phát hiện Kỷ Ương Nam đang thủ dâm, chiếc chăn mỏng che đi bộ phận quan trọng nhấp nhô, đối diện với đôi mắt lười biếng mà sắc bén của Alpha.

"Em lo lắng cho anh, nên đã đến đây." Bạch Du cắn môi giải thích với anh: "Anh có sao không?"

Kỷ Ương Nam hồi lâu không nói gì, từ pheromone biến đổi của anh, Bạch Du có thể cảm nhận được sự bồn chồn của anh.

Bạch Du đưa tay ra níu lấy ngón tay anh, khoảnh khắc da thịt tiếp xúc như bị thiêu đốt, cả lòng bàn tay lập tức bị bao bọc, cậu đối diện với ánh mắt của Kỷ Ương Nam trong bóng tối.

"Tôi đang ở bệnh viện, cậu nói tôi có thể có chuyện gì?" Nhiệt độ cơ thể anh rất cao, nhưng lời nói lại khiến Bạch Du cảm thấy lạnh lẽo.

Anh nói: "Cậu đến đây, tôi mới không khỏe."

Trong lòng Bạch Du chua xót khó tả, cậu đã quá lâu không gặp Kỷ Ương Nam, quên mất Alpha đang ở trong bệnh viện.

"Anh không cần em sao?" Bạch Du ngẩng mặt lên, cổ cũng cảm thấy mỏi, "Anh không cần em nữa sao?"

Cậu rõ ràng trước đây cũng đã từng ở bên Kỷ Ương Nam qua kỳ mẫn cảm.

Nhưng Bạch Du phát hiện mình không nhớ nữa, cậu nhận ra, lần cuối cùng ở bên Kỷ Ương Nam qua kỳ mẫn cảm đã là một thời gian rất lâu.

Trong bệnh viện có thuốc ức chế, Kỷ Ương Nam không cần cậu.

"Xin lỗi." Bạch Du một lần nữa cúi đầu, "Anh không sao là tốt, vậy em đi trước đây."

Bên ngoài trời đã rất tối, Kỷ Ương Nam trầm trầm thở dài, không biết đã nói gì, cơ thể Bạch Du cứng đờ đứng dậy, cậu cảm thấy cơ thể mình nhẹ bẫng, giây tiếp theo đã được bế lên giường.

Mùi pheromone ở đầu mũi hoàn toàn không cho cậu bất kỳ không gian phản ứng nào, cậu hai tay chống lên vai Kỷ Ương Nam, sờ thấy vết thương được quấn băng gạc.

"Ở đây..." Cậu vội vàng dời đi, "Có đau không?"

"Cậu nói xem?"

"Sao lại bị thương vậy..."

Kỷ Ương Nam kéo tay cậu xuống không cho cậu tiếp tục chạm vào, Bạch Du thất vọng cứng đờ giữa không trung, hơi thở của Alpha rất nặng, kèm theo nhịp tim quá tải, Bạch Du cảm thấy pheromone xung quanh cũng đang dao động hỗn loạn.

"Cậu nhất định phải như vậy phải không."

Bạch Du lắc đầu định giải thích, nhưng sau một thoáng do dự, cậu lựa chọn gan dạ hôn lên.

Khó khăn lắm mới gặp được một lần, cậu muốn ở lại thêm một lát, một lát thôi cũng được.

Họ không phải là lần đầu tiên, hành vi thân mật này họ đều đã quá quen thuộc.

(......)

Bạch Du cảm thấy mình như một con mồi bị cắn xé, toàn thân không thể cử động, tuyến thể bị xé rách một vết, có thứ gì đó chui vào trong cơ thể cậu, từng chút một như cơn gió thổi qua ngoài cửa sổ, truyền vào trong cơ thể cậu.

Rất đau, đau hơn bất kỳ lúc nào, đầu óc Bạch Du trống rỗng, tấm thẻ vô sự trong miệng không còn cắn được nữa, rơi xuống giường, cậu ngất đi.