Chương 2: Lần Đầu Gặp Gỡ


Ngày đầu tiên rời khỏi khu ổ chuột, An Niên đã rất nhớ nhà.

Phùng Vận Tuyết sống ở khu quân nhân gần liên minh, đó là một căn nhà rất đẹp, trong nhà ngoài bà ra đều là Omega, An Niên mặc chiếc áo bông cũ kỹ mỏng manh được Phùng Vận Tuyết dắt vào, hơi nóng ập đến khiến má cậu đỏ ửng, trong nhà trải một lớp thảm dày, ánh đèn vàng ấm áp khiến cậu lập tức nhìn thấy người phụ nữ đang làm đồ thủ công bên lò sưởi, trước ngực là chiếc tạp dề trắng, trên chân còn có một cô bé rất nhỏ, tết hai bím tóc nhỏ mềm mại, đang nhắm mắt ngủ.

"Phu nhân."

Người phụ nữ đặt việc trong tay xuống muốn đứng dậy, cô bé đang ngủ bị đánh thức, dụi mắt ngáp một cái.

Tài xế lái xe đi, không vào, Phùng Vận Tuyết cởi áo khoác lông thú bên ngoài, nói một câu: "Tô Diệp, dẫn nó đi tắm, tạm ngủ ở gác xép trước."

Người phụ nữ tên Tô Diệp vỗ vào đầu cô bé bên cạnh, ra hiệu cho cô bé đứng dậy, còn mình thì vội vàng đi nhận lấy áo khoác của Phùng Vận Tuyết treo lên.

"Tôi nghỉ một lát." Phùng Vận Tuyết trông rất mệt mỏi, mấy sợi tóc được chải chuốt kỹ lưỡng rớt xuống bên tai, được bà vén ra sau tai.

Tô Diệp khẽ gật đầu nói vâng.

An Niên lo lắng bất an được cô nắm tay đi vào trong nhà, vừa ấm áp vừa mềm mại, máu trong cơ thể cậu lưu thông nhanh chóng, đến mức cậu cảm thấy vết nứt của chứng tê cóng trên tay cũng đang ngứa.

Cậu không biết sẽ bị dẫn đến đâu, Tô Diệp dặn dò cô bé một tiếng, "Em dọn nốt mấy thứ này đi, phu nhân về thì đừng có lười biết chưa?"

Cô bé không trả lời, chỉ dùng đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm vào An Niên, cậu không nói rõ được đó là ánh mắt gì, chỉ cảm thấy sợ hãi.

Tô Diệp dẫn cậu đi tắm, cơ thể gầy gò của cậu trần trụi phơi bày, sau khi ý thức được liền thấy xấu hổ, Tô Diệp dịu dàng cười, bảo cậu ngồi vào bồn tắm, đặt khăn lông lên đầu cậu, hỏi cậu bao nhiêu tuổi.

"10 tuổi."

"Tên gì?"

Nước ấm ngập tràn cơ thể cậu, cậu co rúm người, nói ra cái tên mới của mình, "Bạch Du, thưa phu nhân, cháu tên Bạch Du."

Tô Diệp bật cười, ngón tay chọc chọc vào mặt cậu, nói: "Trong nhà này chỉ có một phu nhân, chính là người đã đưa em về, không được gọi bậy."

An Niên mặt mày trắng bệch muốn bò ra khỏi bồn tắm, bộ dạng như đã làm sai điều gì, Tô Diệp giữ lấy cậu, an ủi: "Không sao, lần sau nhớ kỹ là được, em giống Du Du, gọi chị là chị Tô Diệp đi."

An Niên ngẩng mắt lên, lông mi ướt đẫm, tầm nhìn cũng rất mơ hồ, cậu không nhìn rõ mặt Tô Diệp, chỉ mơ hồ phân biệt được đối phương là một người phụ nữ dịu dàng như mẹ.

Cậu nên gọi người, mẹ đã nói với cậu, miệng phải ngọt ngào, phải hiểu chuyện, không thể vô lễ, nhưng không biết tại sao, đột nhiên rất muốn khóc.

"Xin lỗi." Cậu nói.

Tô Diệp sững sờ một chút, sau đó dùng khăn lông lau vết nứt của chứng tê cóng trên tay cậu, nói: "Em lớn hơn Du Du một tuổi, nhìn em còn nhỏ hơn cô bé nhiều, chịu khổ nhiều rồi đúng không."

An Niên lắc đầu, mẹ đối xử với cậu rất tốt, cậu không thấy khổ, cậu cũng rất thích em trai.

"Mẹ em..." An Niên đỏ mắt nói, bị Tô Diệp dùng ngón tay bịt miệng, hơi nóng trong phòng tắm khiến đầu óc cậu quay cuồng.

"Trong ngôi nhà này, đừng nhắc đến những cái tên không quan trọng." Đôi mắt của Tô Diệp rất sáng, giọng nói như dòng nước chảy róc rách, "Phu nhân đã hứa với em thì chắc chắn sẽ làm được, mặc dù chị không biết tại sao đứa trẻ 1 tuổi lại biến thành 10 tuổi, nhưng chị đoán, em nhất định thích hợp hơn."

An Niên lặng lẽ nghe cô nói, ngón tay khẽ lay động trong nước.

"Cô bé ở bên ngoài tên là Du Du, giống em đều do phu nhân mang về, vốn cũng định làm con dâu nuôi từ bé cho thiếu gia, chỉ là đã tìm được người thích hợp hơn là em, con bé không có chỗ để đi, cứ tiếp tục ở lại đây, em có biết con dâu nuôi từ bé cần làm gì không?"

An Niên do dự gật đầu, sau đó trở nên kiên định, "Em biết."

"Vậy thì tốt."

An Niên chưa từng tắm nước ấm lâu đến thế, cậu mặc quần áo sạch sẽ, dọn vào gác xép, gác xép nhỏ bé, nhưng có chăn ấm, còn có một cánh cửa sổ nhỏ, cậu thường nhìn tuyết bên ngoài mà nhớ mẹ và em trai.

Trong nhà này không có Alpha, càng không có đàn ông.

Mùa đông này không lạnh chút nào, An Niên đã học thêu, cậu biết làm quần áo, cũng biết làm búp bê, nhưng cậu vẫn chưa từng gặp thiếu gia.

Cậu sẽ dậy sớm cùng Tô Diệp nấu cơm, quần áo cậu cũng giặt rất sạch sẽ, chỉ là ngày tuyết rơi thì không dễ phơi, vết nứt trên tay đã lành rồi lại nứt ra, đau đến tê dại, đến cuối cùng cũng chẳng còn cảm giác gì.

Tô Diệp dạy cậu rất nhiều việc, Du Du không thích cậu, nhưng cậu vẫn sẽ nhận hết việc của Du Du làm cùng, đây đều là những gì cậu nên làm.

Mỗi ngày ở đây đều rất bình thường, An Niên chỉ dám lén lút nhớ đến mẹ và em trai vào ban đêm, cầu nguyện bệnh của họ mau chóng khỏi.

Mùa đông không biết bao giờ mới có thể qua, An Niên ở bên cửa sổ nhỏ của gác xép đếm ngày tháng.

Phùng Vận Tuyết mỗi lần đi ra ngoài về đều nổi giận, An Niên vì vết nứt của chứng tê cóng mà không giữ được một chiếc bát, đã va vào họng súng, cậu lập tức nói mấy tiếng xin lỗi, Omega làm sai thì phải bị trừng phạt, cho nên hôm đó cậu bị phạt quỳ, ngay ở ngoài cửa, buổi chiều trời bắt đầu đổ tuyết, lạnh quá, đầu gối cậu quỳ đến cứng đờ, cả người run rẩy, lúc ý thức mơ hồ bỗng nghe thấy có người gọi cậu.

Cậu tưởng là mẹ, lúc buồn thì rất rất nhớ mẹ, muốn được mẹ ôm, cũng muốn ôm em trai.

Tuyết đã phủ một lớp dày, trong ngày đông không có mặt trời, thời tiết âm u, An Niên bị gió buốt thổi đến ù tai, cậu cảm thấy mình e là không qua khỏi.

"Cậu từ đâu đến?"

Là một giọng nói rất yếu ớt.

Cậu khó khăn ngẩng mắt lên, môi tím bầm, đầu tiên là nhìn thấy người tài xế đã đưa cậu từ khu ổ chuột đến, ông là người đàn ông duy nhất từng xuất hiện trong căn nhà này, sau đó mới nhìn thấy đứa được ông ôm trong lòng.

Gương mặt đẹp đẽ của đứa trẻ không có chút máu, gò má gầy gò hơi lõm vào, đứa trẻ được bọc trong chiếc áo khoác lông xù, vô cảm nhìn Omega đang quỳ.

An Niên không cách nào nói hết một câu hoàn chỉnh, trên vai đầy bông tuyết, răng cậu đánh nhau, toàn thân co rúm lại.

Phùng Vận Tuyết thúc giục vào nhà, đứa trẻ co người trong lòng người không nhúc nhích, khi sắp lên lầu, đứa trẻ liếc nhìn tuyết trắng xóa bên ngoài, nói với Phùng Vận Tuyết: "Nó sắp chết cóng."

Cơ thể nhỏ bé của An Niên ngã trên tuyết, cảnh tượng trước mắt bắt đầu mơ hồ, vô thức gọi mẹ.

Hơi ấm trong nhà tỏa ra, làm mờ đi hàng lông mi lạnh buốt và cứng đờ của cậu, cậu nhìn đứa trẻ được người ta ôm lên lầu, trong đầu trống rỗng.

Đó là lần đầu tiên cậu nhìn thấy Kỷ Ương Nam.