Chương 23: Anh Ấy Ở Nhà


【Mẹ, gần đây có khỏe không

Trời nóng lên rồi, em trai có chịu khó ăn cơm không

Cây hoa hồng của con mãi không ra hoa

Là sai ở đâu nhỉ】

Sáng sớm, mặt trời mới mọc, Bạch Du khổ não ngồi ngay ngắn trước bàn bên cửa sổ gác xép, tờ giấy thư dưới tay bị cậu vô tình gấp một góc, cậu dùng ngón tay vuốt phẳng lại, cẩn thận xem xét những gì mình đã viết một lần nữa, cuối cùng gấp đôi lại bỏ vào ngăn kéo.

Đánh dấu tạm thời mà Kỷ Ương Nam để lại trên tuyến thể vẫn chưa phai, nhưng đã nhạt hơn so với lúc đầu, cậu dùng tay rất nhẹ nhàng chạm vào, như đang lưu luyến vuốt ve người mình yêu.

Trước khi xuống lầu, cậu vẫn dùng băng keo dán lên tuyến thể.

Tô Diệp đã chuẩn bị xong bữa sáng cho cả nhà, nhưng họ luôn là người ăn cuối cùng, cho nên Bạch Du đầu tiên là đến phòng tắm ở tầng một, đẩy cửa ra phát hiện bên trong trống không không có quần áo bẩn, cậu cảm thấy kỳ lạ, liền ra sân sau.

Sân sau của ngôi nhà vẫn luôn là một khu đất trống, có những bụi cây thấp và rau do Bạch Du trồng.

Mà Du Du đang ngồi xổm bên cạnh bụi cây đó giặt quần áo.

"Để tôi làm cho." Bạch Du đi qua nói.

Kỳ phát tình của Du Du là do ngửi phải pheromone của Kỷ Ương Nam mà vô tình bị kích thích, cho nên thời gian kéo dài không lâu, Bạch Du thấy cô không thèm để ý đến mình, liền ngồi xổm song song với cô, giọng điệu dịu dàng nói: "Cậu nghỉ ngơi thêm một lát đi, cái này để tôi giặt."

Trên bàn giặt là những bọt xà phòng bay lên, đầu ngón tay của Du Du đã bị ngâm nước nhăn nheo, cô đặt quần áo xuống, quay đầu nhìn Bạch Du.

Bạch Du thực ra đã chuẩn bị sẵn tinh thần bị mắng, dù sao cũng đã lén lấy giấy thông hành của cô, chắc chắn là phải tức giận, nhưng Du Du lại khác thường, chỉ vô cảm hỏi cậu: "Tại sao lại phải cho cậu giặt?"

Bạch Du ngạc nhiên trước phản ứng của cô, ngẩn người một lát mới nói: "Trước đây đều là tôi giặt mà."

"Sau này không cần nữa." Giọng điệu của Du Du thẳng thắn mà lạnh lùng.

Bạch Du gãi gãi lớp vải trên đầu gối, ánh mắt rơi trên những bọt xà phòng trong chậu giặt, "Du Du, đừng giận."

Du Du quay mặt đi, tiếp tục giặt quần áo của mình, bím tóc dài mềm mại đen nhánh quá dài, luôn chạm vào nước trong chậu, nhưng Du Du dường như không hề để ý, cô nói: "Tôi nào dám giận cậu, cậu là Omega của thiếu gia, tôi chỉ hy vọng cậu phạm sai lầm đừng làm liên lụy đến tôi."

Bạch Du cụp mắt, hàng mi như cứng đờ, sắc mặt cậu tái nhợt, hồi lâu không nói một lời.

Trên người cậu có đánh dấu của Kỷ Ương Nam, cũng có mùi của Kỷ Ương Nam, Du Du không ngửi nổi, ra sức vò quần áo trong tay.

Mấy phút sau, Bạch Du cảm thấy bắp chân tê rần, chậm rãi đứng dậy.

"Vậy tôi đi làm việc khác, nếu cậu mệt thì gọi tôi đến làm."

Trước khi đi cậu vẫn không khỏi áy náy, quay đầu nói với bóng lưng của Du Du: "Xin lỗi nhé."

Du Du trong một khoảnh khắc đã dừng động tác, sau đó lại coi như không nghe thấy, thản nhiên giặt quần áo.

Kỷ Ương Nam sáng sớm không nhìn thấy Bạch Du, nhưng quần áo của anh đã được xếp ngay ngắn trên ghế bên cạnh giường.

Sau khi rửa mặt đơn giản, anh đến phòng ngủ của Phùng Vận Tuyết.

Phùng Vận Tuyết vừa ăn sáng xong, lại uống thuốc, không biết tại sao, cứ ho không ngừng, Tô Diệp cúi người vỗ lưng cho bà.

Gió buổi sáng thổi vào từ cửa sổ hé mở, Kỷ Ương Nam đi qua đóng lại.

"Đừng mở cửa sổ." Anh nói.

Phùng Vận Tuyết hít thở nặng nhọc, Tô Diệp kê một chiếc gối sau lưng bà, bà ra hiệu cho Tô Diệp ra ngoài trước, cửa được đóng lại rất nhẹ, bà ho khan thêm mấy tiếng, mới nói chuyện với Kỷ Ương Nam.

"Vết thương đỡ hơn chút nào chưa? Quân đội có thúc giục con về không?"

Kỷ Ương Nam kéo rèm cửa ra, để ánh nắng chiếu vào, anh dựa vào bệ cửa sổ nhìn xuống, góc độ này vừa hay nhìn thấy Bạch Du cầm xẻng và bình tưới vào vườn hoa.

"Mẹ đừng lo, tạm thời chưa thúc giục, một thời gian nữa mới đi."

Sức khỏe của Phùng Vận Tuyết bây giờ đã sa sút nhiều, nói hai câu là đã thở dốc, Kỷ Ương Nam bảo bà ngủ thêm một lát, nhưng bà không chịu.

"Lần trước mẹ có hỏi Bạch Du, nó nói mỗi lần con về đều ngủ chung, lâu như vậy, sao lại không có thai?"

Kỷ Ương Nam hai tay đút trong túi quần, đôi chân quá dài gần như vượt ra ngoài bệ cửa sổ một đoạn lớn, anh nhìn Bạch Du đầu tiên là xới đất cho hoa, sau đó là tưới nước, nắng buổi sáng không gay gắt lắm, nhưng da thịt trắng nõn của Omega vẫn bị phơi nắng ửng đỏ, có lẽ là do ra mồ hôi, cậu dùng cổ tay gãi sau gáy.

"Nhất định phải có con làm gì?" Kỷ Ương Nam nói.

Phùng Vận Tuyết bị câu nói này của anh kích động, "Con nói gì vậy, con đã 20 rồi, trong nhà có một đứa trẻ cũng náo nhiệt, sức khỏe của mẹ cũng không biết có thể kéo dài bao lâu, mẹ không thể có chút mong đợi sao?"

Kỷ Ương Nam nghiêng người, nhìn về phía Phùng Vận Tuyết trên giường.

Người phụ nữ đã không còn trẻ trung như hồi anh còn nhỏ nữa, bệnh tật càng làm tăng tốc độ lão hóa của bà.

"Mẹ, con không muốn có con."

"Tại sao?" Phùng Vận Tuyết không hiểu, bà hỏi: "Con... không thích trẻ con? Hay là nói, không thích Bạch Du? Nhưng Bạch Du từ nhỏ đã theo con, mẹ biết, hai đứa xa nhau nhiều hơn ở gần, có lẽ tình cảm không sâu đậm, nhưng làm gì có Omega nào không sinh con, Ương Nam, con..."

"Mẹ." Kỷ Ương Nam ngắt lời bà, hỏi: "Mẹ có bao giờ nghĩ đến việc rời khỏi đây không?"

Phùng Vận Tuyết dường như không nghe hiểu, nhưng rất nhanh đã hiểu ra, bà phản ứng rất lớn nói: "Mẹ sẽ không đi."

Kỷ Ương Nam không ngạc nhiên trước câu trả lời của bà, thở dài nói: "Không phải bảo mẹ đi ngay bây giờ, ít nhất đợi con trở về."

"Ương Nam, con có ý gì?"

"Năm sau con từ quân đội trở về, liên minh sẽ khen thưởng thăng quân hàm cho con, quan hệ của Kỷ Đình Vọng với nội bộ liên minh rất sâu, con muốn mẹ và ông ta chia tay."

"Con sợ mẹ làm liên lụy đến con?"

"Không phải." Kỷ Ương Nam nói: "Con chỉ muốn mọi người được an toàn hơn một chút."

Phùng Vận Tuyết lại bắt đầu ho, sau khi đỡ hơn, bà yếu ớt cười cười: "Ương Nam, làm gì có chuyện dễ dàng rời đi như vậy, chỉ có Alpha mới có tư cách hủy bỏ hôn nhân, hơn nữa, mẹ không muốn đi."

Bà nói: "Tại sao mẹ phải đi chứ? Mẹ đã ở đây lâu như vậy, ngôi nhà này là huy chương mà liên minh thưởng cho ông ta, từ lúc kết hôn với ông ta, đến lúc sinh ra con, mẹ vẫn luôn ở đây, đây cũng là nhà của mẹ, mẹ còn muốn nhìn con kết hôn sinh con, mẹ không đi."

Kỷ Ương Nam rất nhiều lúc không hiểu, Phùng Vận Tuyết là vì không nỡ hay là vì không cam tâm, theo anh thấy, ngôi nhà này trước khi Kỷ Đình Vọng trở về có thể tạm thời gọi là nhà, nhưng bây giờ anh đã sớm không cho là vậy nữa.

"Ương Nam." Phùng Vận Tuyết có lẽ đã mệt lắm, bà khép hờ mí mắt, nhẹ giọng nói: "Có lẽ con không hiểu, mẹ đã theo ông ta quá nhiều năm, ông ta là chồng của mẹ, cũng là ba của con, không thể thay đổi được."

Trước đây bà luôn mong Kỷ Đình Vọng trở về, trở về thăm hai mẹ con, bây giờ khó khăn lắm mới mong được, tại sao phải đi chứ?

Bà chính là không cam tâm, nhưng vậy thì đã sao, cái gì thuộc về bà, bà chưa bao giờ chắp tay nhường cho người khác.

Bạch Du ở trong vườn hoa tỉa cành lá cho hoa nguyệt quý, đồng thời xới đất tưới nước cho cây hoa hồng con, nhưng cây con mảnh mai thon dài của cậu chỉ có hai nụ hoa nhỏ xíu chưa nở, thậm chí có thể còn không gọi là nụ hoa, vì quá nhỏ, vẫn còn màu xanh nhạt, không nhìn kỹ thì hoàn toàn không nhận ra, nó ẩn mình trong những bông hoa và lá xanh của hoa nguyệt quý, không một chút nổi bật.

Mồ hôi trước trán nhỏ xuống lớp đất mềm dưới chân, cái bụng đói meo của Bạch Du từ sáng sớm chưa ăn gì đang kêu ùng ục, cậu cất xẻng và bình tưới chuẩn bị rời đi, bên tai bỗng nghe thấy có người gọi cậu.

"Chào buổi sáng."

Cậu ngẩng đầu lên, đầu tiên là nhìn thấy một chiếc xe hơi màu đen giống hệt chiếc ở nhà, sau đó mới nhìn thấy Omega đang đứng trước vườn hoa cười nói với cậu.

Ngược với ánh nắng mặt trời trên đỉnh đầu, cậu không mở được mắt, đến mức không nhìn rõ mặt Omega, chỉ nhìn thấy đôi môi đang đóng mở vì nói chuyện của đối phương.

"Ương Nam có ở nhà không?"

Bình tưới trong tay Bạch Du nhất thời không giữ được rơi xuống, nước từ miệng bình chảy ra róc rách.

Cách gọi quen thuộc khiến tim Bạch Du ngừng đập trong một khoảnh khắc, thắt lại đau đớn, cậu chớp hai lần đôi mắt khô khốc.

"Có ạ." Cậu nói: "Thiếu gia có ở nhà."

_____________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Đến muộn rồi, vốn dĩ hôm qua phải cập nhật, nhưng hơi bận, hôm nay cũng không muộn lắm! Thường thì tôi sẽ cập nhật vào buổi chiều, nếu hôm đó quá 12 giờ đêm mà không có, thì phải đợi đến ngày hôm sau

Mọi người thực ra không cần phải donut cho tôi đâu, bình luận nhiều là được, bình luận của các bạn là động lực để tôi gõ chữ, yêu các bạn