Chương 25: Xa Một Chút


Vào buổi tối ngày diễn ra tiệc sinh nhật của ba Kiều Phàm Ninh, Kỷ Ương Nam gọi Bạch Du đi cùng, lúc đó cậu đang ở trong bếp cùng Tô Diệp chuẩn bị bữa tối, Tô Diệp gọt nửa quả táo cho cậu ăn, tay cậu vừa mới nhặt rau xong chưa kịp rửa, Tô Diệp liền tiện tay nhét quả táo vào miệng cậu.

"Cho em này."

Bạch Du cắn một miếng, nước quả tràn ngập khoang miệng, vị chua ngọt khiến cậu không khỏi nheo nửa con mắt, cậu phồng má nói: "Cảm ơn."

"Khách sáo với chị làm gì."

Du Du ôm quần áo đã phơi khô đi qua nhà bếp, vừa hay nhìn thấy Tô Diệp đút táo cho Bạch Du, cô dừng bước nhìn về phía hai người họ.

Tô Diệp phát hiện ra cô, liền đưa nửa quả táo còn lại trong tay qua, "Sao vậy? Đặt quần áo vào phòng ngủ đi, cái này cho em."

Du Du cắn môi, ánh mắt từ nửa quả táo chuyển sang mặt Bạch Du, không hề cảm kích nói: "Thấy em mới nghĩ đến việc cho em, nếu em không thấy, chắc không có phần của em đâu nhỉ?"

Tô Diệp bị câu nói này của cô làm cho sững sờ, giải thích: "Em nói gì vậy, Tiểu Du vừa hay ở bên cạnh chị, đương nhiên là cho em ấy trước rồi, chỉ là quả táo thôi, chẳng lẽ lại thiếu của em sao."

Du Du không nghe, hừ một tiếng từ trong mũi, quay đầu bỏ đi.

"Còn giận nữa." Tô Diệp thở dài nói.

Bạch Du chậm rãi nhai táo, tự trách nói: "Là em làm liên lụy đến cậu ấy."

Du Du sau khi hết kỳ phát tình cũng bị phạt, Bạch Du sao có thể không áy náy cho được.

Tô Diệp: "Tối nay chị sẽ tìm em ấy nói chuyện."

Họ nói chuyện rất nghiêm túc, không để ý thấy Kỷ Ương Nam đang đứng ở cửa bếp.

Tô Diệp nhìn thấy anh trước, vội vàng đứng dậy.

"Thiếu gia, cậu sắp đi sao?"

Alpha vẫn như mọi khi mặc bộ đồng phục quân đội, chỉ là không mặc áo khoác ngoài, chiếc quần quân đội màu xanh đậm ôm lấy đôi chân thẳng tắp thon dài, đi đôi bốt quân đội bằng da, trông có hơi xa cách.

Anh nhìn về phía Bạch Du đang ngồi xổm trên mặt đất, "Đứng dậy."

Bạch Du phản ứng chậm chạp hỏi: "Em cũng đi ạ?"

"Lần trước nhà họ sinh đôi cậu không phải có đi cùng mẹ tôi sao?"

Bạch Du gật đầu: "Đúng là đi cùng ạ."

"Vậy thì ra ngoài."

Bạch Du trong lòng vui sướng, không khỏi cảm thấy mặt nóng lên, cậu đứng dậy, nhận ra mình vẫn đang mặc tạp dề.

"Em thay quần áo đã."

"Nhanh lên."

"Vâng ạ."

Sau khi thay xong quần áo, mặt Bạch Du vẫn không hết đỏ, Kỷ Đình Vọng không có ở nhà, nhưng hôm nay cũng không phải chỉ có cậu và Kỷ Ương Nam hai người đến nhà họ Kiều, còn có An Minh Giang và Kỷ Minh Trác, họ đã chuẩn bị quà đặt trong xe, Kỷ Minh Trác đặc biệt mặc bộ đồ yếm, quần dài vừa đến đầu gối, để lộ bắp chân, cổ thắt một chiếc nơ màu đỏ sẫm, trông như một tiểu quý ông.

"Chỉ đợi một mình anh đấy." Kỷ Minh Trác nhìn thấy cậu ra ngoài liền lẩm bẩm.

Vì có Kỷ Ương Nam ở đó nên cũng không dám nói to.

Bạch Du vẫn xin lỗi cậu bé, Kỷ Ương Nam mở cửa xe, Kỷ Minh Trác nhanh chóng bò lên, Kỷ Ương Nam lạnh lùng nói một câu: "Lần sau không quản được miệng thì tự lăn đi."

Kỷ Minh Trác tủi thân vô cùng, ôm An Minh Giang suýt nữa thì bật khóc.

"Bắt nạt trẻ con, đó là bản lĩnh của cậu chắc." An Minh Giang lạnh lùng nói.

Kỷ Ương Nam liếc y một cái, "Chỉ cho phép các người bắt nạt Omega, không cho phép tôi bắt nạt trẻ con?"

An Minh Giang bị anh làm cho tức không nhẹ, nhưng lập tức cũng không biết nói gì để phản bác, đành phải im miệng, nhưng cơn tức trong lòng làm sao cũng nuốt không trôi, đợi Kỷ Đình Vọng trở về nhất định phải mách lẻo.

Kỷ Ương Nam định lên xe, mu bàn tay bị người ta rất nhẹ nhàng chạm vào, quay đầu lại đã thấy Bạch Du mở to đôi mắt sáng ngời nhìn anh, há miệng nói hai chữ, anh nhìn rất rõ, là cảm ơn, nhưng không để ý, chỉ nói nên đi.

...

Chưa đến tối, nhà họ Kiều đã đèn đuốc sáng trưng.

Sau khi xuống xe, An Minh Giang bảo Bạch Du cầm quà mang theo, Bạch Du liền đi theo sau họ vào trong.

Cậu không phải là lần đầu tiên đến, nhưng vẫn thầm cảm thán nơi này quá lớn, lần trước đến không xem kỹ lắm, hôm đó vội vàng rời đi tìm Thời Xuân, hôm nay mới có cơ hội quan sát ngôi nhà này.

Cây cối trong sân trước được trồng dày đặc, khoảng cách giữa các cây rất nhỏ, thân cây vừa mảnh vừa dài, gió thổi qua liền xào xạc, hồ nước ở sân giữa không lớn không nhỏ, bên cạnh đặt những chậu cây xanh tươi tốt và hoa cỏ, những bông hoa đó rất đẹp, Bạch Du không biết là loại gì.

Khách đến không ít, ai cũng mặc vest, người hầu ở đây cũng nhiều, chủ nhà họ Kiều đang tiếp khách ở phòng khách chính, Kỷ Ương Nam bảo cậu đợi ở đây, Bạch Du ngoan ngoãn nói vâng.

Ở một nơi xa lạ, Bạch Du vẫn luôn không được tự nhiên, ánh mắt luôn dõi theo Kỷ Ương Nam, nhưng chỉ trong một thoáng, khóe mắt cậu đã bắt gặp một bóng dáng quen thuộc.

Bạch Du quay người theo bóng dáng đó.

Đó là một Omega có vóc dáng tương đương với cậu, tóc hơi dài, gần như che kín cổ.

Bạch Du nhíu mày đi về phía trước mấy bước.

Là ảo giác sao? Sao có cảm giác như nhìn thấy Thời Xuân nhỉ?

Cậu và Thời Xuân đã lâu không gặp, có thể đã nhìn nhầm cũng không chừng, Bạch Du thầm nghĩ mình không thể chạy lung tung, kết quả là xuyên qua dòng người qua lại, Omega đó quay người lại, trong ánh đèn chiếu rọi của phòng khách chính, cậu nhìn thấy những nốt tàn nhang đậm nhạt trên má Omega.

Bạch Du nhíu mày, lẩm bẩm: "Đúng là Thời Xuân."

Lần này làm sao cũng không thể ở yên được nữa, cậu chạy về phía Thời Xuân.

Chỉ là một khoảng cách ngắn mấy chục mét, đợi đến khi cậu đến nơi, Thời Xuân đã không thấy tăm hơi.

"Đi đâu rồi?"

Bạch Du cố gắng tìm kiếm xung quanh, cậu từ sân trước ồn ào đi đến sân sau yên tĩnh, nơi này thưa thớt bóng người, dưới chân là con đường đá cuội được lát phẳng phiu, đi hai bước liền phát ra tiếng động.

Ánh đèn ở đây mờ ảo, chỉ có cái bóng dưới chân đang chuyển động, Bạch Du không dám đi về phía trước nữa, cậu có hơi sợ hãi.

"Thời Xuân? Có phải là cậu không?" Cậu nhỏ giọng gọi.

Trên vai rơi xuống một thứ gì đó, cậu sợ đến mặt trắng bệch, cổ họng lập tức mất tiếng.

"Cậu từ đâu đến vậy?"

Là một giọng nói rất trẻ, cùng lúc đó, Bạch Du ngửi thấy một mùi pheromone của Alpha, cậu cứng đờ cổ quay mặt lại.

"Anh..."

Người đó mặc một bộ quân phục giống hệt Kỷ Ương Nam, trước ngực còn cài huy hiệu của liên minh, cách ăn mặc quen thuộc khiến cậu thở phào nhẹ nhõm trong phút chốc.

Người đó lại cười, "Sao vậy? Tưởng tôi là ma à."

Bạch Du xin lỗi anh: "Xin lỗi, tôi, tôi đi nhầm đường."

"Tôi đã nói mà, đang yên đang lành sao lại xuất hiện ở đây." Anh bảo Bạch Du đi theo mình, vừa đi vừa nói: "Sân sau này là nơi ở, anh trai tôi không cho người ngoài vào."

Anh trai?

Bạch Du nhìn Alpha đang đi phía trước, anh rất cao, áo sơ mi quân phục trên người mặc rất tùy tiện, để lộ cẳng tay săn chắc.

Là em trai của hiệu úy Kiều?

"Tôi tên Kiều Diên." Anh nghiêng mặt nói với Bạch Du: "Cậu là Omega của Kỷ Ương Nam phải không?"

Bạch Du do dự mấy giây, không trả lời.

"Tôi từng gặp cậu, cậu là con dâu nuôi từ bé của anh ta mà."

Bạch Du rất nhỏ giọng vâng một tiếng.

Kiều Diên dẫn cậu đến bên hồ nước ở sân giữa, "Đừng đi lung tung nữa, đến lúc đó không gặp được tôi, không có người tốt bụng nào đưa cậu về đâu."

"Cảm ơn." Bạch Du chân thành cảm ơn người ta, "Anh Kiều..."

Cậu nhất thời không biết nên gọi Kiều Diên thế nào, khó xử.

"Gọi tên tôi là được."

Bạch Du suy đi nghĩ lại, vẫn gọi anh là: "Anh Kiều Diên."

Kiều Diên tuy cũng trạc tuổi Kỷ Ương Nam, nhưng ở nhà họ Kiều vai vế không thấp, cậu tự nhiên không thể gọi thẳng tên.

"Cậu lễ phép lắm." Kiều Diên nói: "Kỷ Ương Nam đâu?"

Bạch Du: "Thiếu gia đi tặng quà rồi ạ."

"Thôi được."

Bạch Du thấy anh chậm chạp không đi, càng lúc càng không tự nhiên, liền nhìn chằm chằm vào hoa cỏ bên hồ nước ngẩn người, cố gắng quan sát xem những thứ này được trồng như thế nào.

"Cậu thích cái này?" Kiều Diên hỏi.

Bạch Du "a" một tiếng, nói: "Trong vườn hoa nhà tôi cũng có trồng hoa, nhưng cứ mãi không nở."

"Trồng gì?"

"Hoa hồng."

Kiều Diên hình như rất có hứng thú, hỏi cậu: "Gieo hạt?"

"Không phải, trồng cây con."

"Ồ." Kiều Diên đăm chiêu gật đầu, "Cậu trồng thế nào?"

"Tôi ngày nào cũng tưới nước, cũng xới đất." Bạch Du vẻ mặt khổ não, "Nhưng cứ mãi không ra hoa."

"Vậy thì không được." Kiều Diên nói: "Chỉ tưới nước xới đất thì không có tác dụng đâu, bây giờ tuy chưa đến mùa hè, nhưng nhiệt độ không thấp, lúc nắng gắt độ ẩm mất đi nghiêm trọng, chắc chắn không thể ra hoa được."

Anh dường như rất có kinh nghiệm, Bạch Du liền hỏi: "Vậy phải làm thế nào?"

Kiều Diên chỉ vào đám hoa phía sau, Bạch Du nhìn theo hướng tay anh, dưới những bông hoa thẳng đứng là những chiếc lá xanh tươi tốt.

"Cậu phải sau khi tưới nước thì dùng màng che chắn, để giữ độ ẩm cho đất, trời quá nóng cũng phải che nắng cho nó, cậu cứ tưới nước cứ xới đất, nó không chết đã là kỳ tích."

Bạch Du nghe anh nói xong không khỏi bắt đầu hối hận, hóa ra hành động trồng cây của mình từ trước đến nay đều là sai.

"Nghe hiểu chưa? Làm như vậy đảm bảo có thể ra hoa."

Bạch Du cảm kích nói: "Anh Kiều Diên, sao anh lại biết những thứ này vậy? Tôi về sẽ tìm đồ che cho nó."

"Những thứ này đều là do tôi trồng." Kiều Diên nhướng mày, vẻ mặt lười biếng, giọng điệu mang theo chút tự hào, anh thậm chí còn cúi người xuống ngửi mùi hương của những bông hoa cỏ đó, vô tình đến gần Bạch Du một chút.

"Mùi gì vậy?" Anh ghé mũi vào vai Bạch Du, "Là pheromone của cậu à? Cũng khá thơm đấy."

Khoảng cách quá gần khiến Bạch Du hoảng sợ, cậu theo bản năng kháng cự sự đến gần của Alpha xa lạ.

"Có phải anh ngửi nhầm không, pheromone của tôi rất khó ngửi." Giọng Bạch Du hoảng loạn, pheromone của cậu là mùi ẩm mốc, Kỷ Ương Nam vẫn luôn không thích, sao có thể thơm được.

"Thật sao?" Vẻ mặt của Kiều Diên rất thất vọng, "Thôi được."

Bạch Du che lấy lồng ngực đang đập loạn xạ, thuận thế dùng tay sờ lên tuyến thể sau gáy, đánh dấu tạm thời của Kỷ Ương Nam ở đó đã hoàn toàn phai đi, cậu thất thần sờ sờ.

Trời dần tối, bèo trôi lững lờ trong hồ nước, cậu nên đi tìm Kỷ Ương Nam rồi.

"Anh Kiều Diên, tôi đi tìm thiếu gia."

Cậu lùi ra khỏi bên cạnh Kiều Diên, quay người định đi, đèn pha lê ở phòng khách chính quá sáng, cậu nheo mắt lại, nhìn thấy Kỷ Ương Nam hai tay đút túi đứng cách cậu chưa đến 10 mét.

Bạch Du chạy qua, đầu mũi xộc vào mùi pheromone quen thuộc, hai chân lập tức mềm nhũn, cậu cố gắng nhịn.

"Xong chưa ạ? Có phải còn phải ăn cơm xong mới đi không? Vậy chúng ta..."

Kỷ Ương Nam lạnh lùng cụp mắt nhìn vai cậu.

"Cách xa tôi ra một chút."

Bạch Du gượng gạo cười cười: "Sao vậy ạ?"

Kỷ Ương Nam nói: "Đừng đến gần tôi."

__________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Tiểu Kê sao anh lại không vui vậy