Chương 29: Búp Bê


Sắp đến tháng 5, nhiệt độ tiếp tục tăng cao, buổi sáng Bạch Du dọn dẹp xong phòng thì đổ một thân mồ hôi, cây phất trần trong tay cậu bị Kỷ Minh Trác đột nhiên xuất hiện giật lấy, làm bay lên một trận bụi trong không khí.

"Khụ khụ, tiểu thiếu gia, bẩn quá, đưa cho tôi."

Kỷ Minh Trác căn bản không thèm nghe cậu, cầm cây phất trần đi đến tầng một gõ cửa phòng của Du Du, lớn tiếng hét: "Du Du cô mau ra đây, mau dậy chơi với tôi."

Tiếng ồn ào quá chói tai, khung cửa cũng bị cậu bé va vào rung chuyển, Du Du không lâu sau đã mở cửa từ bên trong, tóc cô còn chưa kịp chải, vừa nhìn thấy Kỷ Minh Trác, vẻ tức giận trên mặt không sao che giấu được, nhưng may mà Kỷ Minh Trác không nhận ra.

"Sao cô lười biếng thế? Biết bây giờ là mấy giờ không?" Kỷ Minh Trác ra vẻ ra lệnh.

Du Du kìm nén dùng ngón tay chải tóc, nói: "Tôi không lười, cậu đợi một lát, tôi chải đầu đã."

Mắt Kỷ Minh Trác đảo một vòng, nhất quyết đòi vào phòng cùng cô, cây phất trần bị cậu bé ném sang một bên, chen vào từ khe cửa.

"Tóc cô dài quá, tôi muốn chơi."

Du Du cắn môi, cố gắng hít một hơi thật sâu, "Tôi nhanh thôi, tóc thì có gì hay để chơi."

"Tôi cứ muốn chơi đấy, cô nhanh lên, nếu không tôi mách ba tôi cô không nghe lời."

Cậu bé tuổi còn nhỏ, nhưng đã quen dọa dẫm người khác, Du Du không còn cách nào khác, đành phải đưa lược cho cậu bé, nhưng tay cậu bé rất khỏe, cũng không biết có phải cố ý không, kéo đến mức da đầu cô đau nhói.

Căn bản không phải là chải đầu, hoàn toàn là lấy cô ra chơi, giống như những món đồ chơi có thể thấy ở khắp nơi trong nhà.

Nhận thức này khiến Du Du hận không thể đuổi cậu bé ra ngoài.

Kỷ Ương Nam sáng sớm đã đến bệnh viện quân khu, anh cần phải làm một lần kiểm tra sức khỏe nữa trước khi quay về quân đội, còn Kỷ Đình Vọng thì dẫn An Minh Giang ra ngoài, ngôi nhà không có họ ánh sáng cũng trong trẻo lạ thường, Phùng Vận Tuyết hiếm khi từ trên lầu xuống phơi nắng.

Tô Diệp từ trong nhà lấy ra một chiếc ghế nằm, lúc Phùng Vận Tuyết ngồi lên thì Bạch Du vừa hay đang ở trong vườn hoa giữ nước và che nắng cho cây hoa hồng con của mình theo phương pháp mà Kiều Diên đã nói.

Cậu đầu tiên là tưới đủ nước cho cây hoa hồng con, sau đó dùng quần áo cũ che gốc lại, tay áo được cuộn lên, vết thương trên cổ tay mấy hôm nay bôi thuốc đã bắt đầu kết vảy, lúc này dính bùn đất cũng không thấy rõ lắm, cậu ngồi xổm trên nền đất, dùng sức chống hai tay che lấy cành hoa hồng mảnh mai thon dài.

"Cậu đang làm gì vậy?"

Bạch Du quay đầu lại, gặp phải Phùng Vận Tuyết đang nằm nghiêng trên ghế nằm, ánh nắng gần như xuyên qua làn da trắng trong suốt của bà, bà rất nhẹ nhàng chớp mắt hai lần.

"Thưa phu nhân, trước đây con trồng sai, hoa hồng cứ mãi không nở." Bạch Du nói.

Phùng Vận Tuyết: "Bây giờ đổi cách rồi à? Nở được không?"

Bạch Du trong lòng không chắc, do dự gật đầu: "Chắc là được ạ."

Phùng Vận Tuyết ngáp một cái, cười như không cười: "Được thôi, hoa nguyệt quý tôi xem chán rồi, nở rồi thì hái hai bông đặt trong phòng tôi."

Bà nói chuyện rất chậm, những lời nói bình thường cũng sẽ tiêu hao rất nhiều tinh lực của bà, trong lúc đó còn vì ho mà thở hổn hển, Bạch Du lo lắng cho bà, từ trong vườn hoa đứng dậy, nhưng trên người cậu bẩn không dám đến quá gần.

"Thưa phu nhân, phơi nắng một lát là được rồi, về phòng nghỉ ngơi đi ạ."

Tô Diệp ở trong bếp đã nghe thấy tiếng ho liên tục của Phùng Vận Tuyết, vội vàng chạy ra, tay tùy tiện lau vào tạp dề, dìu Phùng Vận Tuyết đứng dậy.

"Sớm biết đã không ra ngoài, lại khó chịu tiếp." Tô Diệp bực bội, dưới lòng bàn tay, cánh tay của Phùng Vận Tuyết đã gầy yếu đến mức cô có thể nắm trọn bằng một tay, cô thậm chí còn sợ dùng sức một chút là có thể làm người ta vỡ vụn.

Phùng Vận Tuyết nói một câu: "Chán chết đi được."

Tô Diệp dìu bà lên lầu, "Vậy lát nữa gọi thiếu gia đưa phu nhân ra ngoài dạo chơi."

"Không làm phiền nó, tôi xem sách một lát."

"Vâng ạ."

Bạch Du kết thúc phương pháp trồng mới cho cây hoa hồng con, đến phòng tắm ở tầng một rửa tay, cậu dùng móng tay cạo lớp bùn trong lòng bàn tay, thầm nghĩ tuần này phải đến nhà thờ, cậu hình như đã lâu không đến.

Bên cạnh cửa phòng tắm có một người đứng, mùi hương còn sớm hơn cả giọng nói truyền vào trong cơ thể cậu.

Kỷ Ương Nam lên tiếng trước: "Đi thôi."

Bạch Du co đầu ngón tay lại, vẻ mặt mờ mịt nói: "Đi đâu ạ?"

Kỷ Ương Nam: "Không đến nhà họ Kiều nữa?"

Bạch Du lúc này mới có phản ứng, nuốt nước bọt nói: "Đi... đi ạ."

Cậu còn tưởng Kỷ Ương Nam đã quên mất chuyện này, tối hôm đó Alpha đã hứa với cậu sẽ đưa cậu đến nhà họ Kiều, nhưng sau đó ngày hôm sau Kỷ Ương Nam đến liên minh, Bạch Du cũng không chủ động nhắc đến.

Cậu đi theo Kỷ Ương Nam ra khỏi phòng tắm, giữa chừng nhớ ra một chuyện quan trọng.

"Thiếu gia, anh đợi em một lát."

Kỷ Ương Nam nhìn cậu chạy lên lầu, không hỏi nhiều, tưởng Omega là đi thay quần áo, dù sao cũng bẩn thỉu, kết quả không mấy phút, người từ trên cầu thang đi xuống vẫn mặc bộ quần áo vừa nãy, thậm chí tạp dề còn chưa cởi.

"Được rồi ạ." Bạch Du thở hổn hển nói: "Đi thôi."

Kỷ Ương Nam cụp mắt nói: "Tạp dề."

"Gì ạ?" Bạch Du sững sờ một lát, sau đó mặt đỏ bừng lên, vội vàng cởi tạp dề, "Xin lỗi anh."

Cậu ban nãy vội vàng lấy búp bê, quên mất nên thay quần áo, nhưng không sao, Thời Xuân sẽ không chê cậu.

Lúc ở trên xe, Bạch Du rất im lặng, cậu không giống như trước đây bám lấy Kỷ Ương Nam nói chuyện, chỉ nhìn chằm chằm ra ngoài cửa sổ ngẩn người.

Không khí trong xe không lưu thông, thoang thoảng mùi pheromone, Bạch Du cắn môi, sờ mồ hôi trên trán, Kỷ Ương Nam trong gương chiếu hậu nhìn chằm chằm từng cử động của cậu.

"Không khỏe?"

Bạch Du lắc đầu, "Không có ạ, hơi nóng."

Kỷ Ương Nam nói: "Tự mở cửa sổ ra đi."

"Vâng ạ."

Gió thổi tan pheromone của Alpha, Bạch Du cảm thấy một trận mát mẻ, lồng ngực cũng thoải mái hơn nhiều.

Xe dừng ở cổng lớn nhà họ Kiều, Bạch Du đi theo sau Kỷ Ương Nam một lần nữa bước vào ngôi nhà này.

Mặt trời chiếu khắp sân trong, cùng với hồ nước nhỏ đó, và những bông hoa cỏ lan rộng xung quanh, giống hệt một khu vườn nhỏ.

Bạch Du nghe thấy có người nói chuyện từ trong sảnh lớn, cậu hơi lùi lại một chút, sắc mặt khẽ trắng bệch.

May mà người đi ra là Kiều Diên.

Anh chỉ mặc một chiếc áo sơ mi trắng cổ rộng, để lộ một mảng ngực, thấy Kỷ Ương Nam vẻ mặt ngạc nhiên hỏi: "Sao anh lại đến đây?"

Kỷ Ương Nam nói: "Chú Kiều không có nhà."

Kiều Diên: "Phải, sao anh biết?"

Kỷ Ương Nam đi thẳng vào vấn đề: "Tôi tìm người."

"Ai?"

Kỷ Ương Nam ra hiệu cho Bạch Du tự nói.

Bạch Du căng thẳng nói mình muốn tìm Thời Xuân.

"Ai?" Kiều Diên như không biết cái tên này.

Bạch Du lần này nói rõ hơn một chút: "Thời Xuân, chính là tối hôm đó..."

"À..." Kiều Diên kéo dài giọng, nói: "Cậu nói đến chị dâu nhỏ của tôi."

Bạch Du tha thiết nhìn anh, hy vọng lát nữa sẽ gặp được Thời Xuân, nhưng Kiều Diên chỉ than thở một tiếng: "Tiếc quá, hôm nay cậu sợ là không gặp được cậu ta rồi."

Tim Bạch Du thắt lại, "Sao vậy?"

Kiều Diên: "Hai hôm nay cậu ta bị bệnh, không gặp được người."

Bạch Du lập tức mất hứng, mờ mịt lúng túng, Kỷ Ương Nam ở bên cạnh hỏi: "Bệnh gì mà không gặp được người?"

"Cũng không phải bệnh gì lớn, nhưng anh trai tôi không cho cậu ta ra ngoài lung tung, anh biết đấy." Kiều Diên bất đắc dĩ nói: "Nhà tôi chính là phong kiến như vậy, tôi cũng không làm chủ được, cũng không phải vợ tôi, nếu bị anh ấy biết, tôi sẽ gặp rắc rối mất, cậu tìm cậu ta có chuyện gì sao? Không vội thì lần sau lại đến."

Bạch Du vừa nghe lời này, cũng không thể cứng rắn yêu cầu người ta đưa mình vào, hơn nữa Thời Xuân bị bệnh, nên nghỉ ngơi cho tốt.

"Bệnh có nặng không?" Bạch Du lo lắng hỏi: "Cậu ấy có khỏe không?"

"Cũng được."

Bạch Du lí nhí ừm một tiếng, cậu cúi đầu, kéo khóa áo khoác ra, từ túi bên trong lấy con búp bê ra.

Hôm nay nhiệt độ cao, cậu còn đổ một ít mồ hôi, con búp bê bị cậu ôm nóng hổi, cậu đưa đến trước mặt Kiều Diên.

"Anh Kiều Diên, phiền anh giúp tôi mang cái này cho Thời Xuân." Giọng Bạch Du chân thành mà thành khẩn: "Là món quà tôi đã hứa với cậu ấy."

Màu xanh lá cây bắt mắt đó được Kỷ Ương Nam thu hết vào đáy mắt, anh im lặng nhìn Kiều Diên lấy con búp bê đó trong tay lắc lắc.

"Thứ này thú vị thật, cậu tự làm?"

Bạch Du cảm kích nói: "Vâng, cảm ơn anh."

Kiều Diên nói buổi chiều mình còn có việc bận không thể giữ họ lại ăn cơm, Bạch Du bước một bước lại quay đầu nhìn về phía nhà họ Kiều hai lần, cuối cùng lên xe.

...

Kiều Diên tay cầm búp bê, đầu ngón tay thon dài luồn vào dưới chiếc áo màu xanh lá cây đó, anh giơ tay vừa đi về phía sân sau, vừa ngược với ánh nắng mặt trời quan sát kỹ con búp bê này.

Không quá đẹp, nhưng cũng không xấu, mặc một chiếc áo trông cũng khá dễ thương.

Đi qua con đường đá cuội, anh đi đến một góc hẻo lánh nhất của sân sau, ở đó có một căn phòng ít người qua lại, xung quanh là những chậu cây xanh bị bỏ đi đặt lộn xộn, thỉnh thoảng có chim bay qua.

Kiều Diên đi đến bên cạnh cửa sổ kính duy nhất, nhìn thấy người nằm trên mặt đất bên trong.

Là một Omega không xinh đẹp lắm, da cũng không đủ trắng, trên mặt còn có tàn nhang, đối với Alpha mà nói, hoàn toàn không có sức hấp dẫn.

Anh mở cửa sổ, đôi mắt vốn đang nhắm chặt của Omega từ từ mở ra, tay cậu ta bị còng vào chân bàn, chỉ cần cử động một chút là có tiếng va chạm kim loại.

Cậu ta đầu tiên là như chú chó nhỏ hít hít mũi, sau đó nhìn thấy Kiều Diên, con ngươi màu xám lập tức được thắp sáng.

"Anh đến thăm tôi?"

Kiều Diên mặt không biểu cảm ném con búp bê vào trong, không để ý khoảng cách, ném hơi xa, phạm vi hoạt động của Thời Xuân có hạn, khó khăn lắm mới lấy được.

"Oa, đẹp quá, là Tiểu Du đến à?" Cậu ta tràn đầy mong đợi hỏi: "Là cậu ấy tặng phải không?"

Bạch Du đã nói với cậu, sẽ tặng cậu búp bê, còn may cho nó quần áo đẹp nữa, cái này vừa nhìn đã biết là do Bạch Du làm.

"Anh xem, quần áo màu xanh lá cây." Thời Xuân cong mắt, vui vẻ khoe quà của mình với Alpha, nụ cười rất ngây thơ: "Tôi thích màu xanh lá cây, tượng trưng cho mùa xuân, vẫn là Tiểu Du tốt với tôi nhất, sao anh không cho cậu ấy vào?"

Kiều Diên không hiểu Omega phiền phức này tại sao lại nói nhiều như vậy, anh lạnh lùng nói:

"Cậu trông thế này còn muốn gặp người khác?"

Thời Xuân sững sờ một lát, để ý đến bàn tay phải bị còng của mình, vẻ mặt thất thần, "Cũng phải, đừng dọa cậu ấy sợ, vậy anh..."

Cậu ngẩng đầu lên, phát hiện ngoài cửa sổ trống không, Kiều Diên không biết đã đi từ lúc nào.

...

Bạch Du trên đường về vẫn luôn nghĩ đến Thời Xuân, nhưng may mà búp bê đã được gửi đi, ít nhất cậu không thất hứa.

"Cảm ơn." Cậu nhỏ giọng nói.

Kỷ Ương Nam không trả lời lời cảm ơn này của cậu, mà hỏi: "Tặng gì?"

Bạch Du thành thật nói: "Búp bê ạ."

"Cậu làm?"

"Vâng ạ."

Ngón tay gõ gõ lên vô lăng, Kỷ Ương Nam đột nhiên đóng cửa sổ ghế lái lại.

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Vốn dĩ chương này nên viết nhiều hơn một chút, nhưng tôi phát hiện ra vì bị cảm mà mấy hôm nay đầu óc tôi chậm chạp đi, trước tiên viết một chút để tìm lại cảm giác (u‿ฺu✿)