Chương 30: Chia Tay


Ngày trở về đội của Kỷ Ương Nam đã được xác định, liên minh yêu cầu anh phải trở về trong vòng một tuần.

Thời tiết ngày càng nóng lên, lúc Bạch Du dọn dẹp phòng, cậu nhìn thấy trong tủ quần áo tấm vải mà Kỷ Ương Nam tặng cậu trước đây, vẫn còn lại không ít, cậu đột nhiên muốn làm thêm chút đồ.

Sáng sớm thứ 7, Bạch Du hái hoa nguyệt quý trong vườn hoa, tiện thể quan sát cây hoa hồng con của mình, tạm thời vẫn chưa có dấu hiệu ra hoa, nhưng bây giờ cậu rất kiên nhẫn, đã đợi lâu như vậy, đợi thêm mấy ngày nữa cũng không sao.

Cậu thay hoa trong phòng của Phùng Vận Tuyết, cắm những bông hoa nguyệt quý tươi vừa mới hái vào.

Phùng Vận Tuyết dạo này lại gầy đi không ít, chiếc áo ngủ bằng lụa trắng tinh như một mảnh vải khoác trên người bà, lúc này đã cực kỳ không vừa vặn, Bạch Du liền nói: "Thưa phu nhân, để con may lại cho người một bộ đồ ngủ mới nhé."

Phùng Vận Tuyết uống thuốc với nước ấm, viên thuốc mới thay rất lớn, bà nuốt rất khó khăn, gần như phải uống hết một ly nước mới không thấy nghẹn.

"Sao vậy?" Bà che miệng ho khan: "Cũng không phải không có quần áo mặc."

Bạch Du nhìn cánh tay gầy gò của bà, "May một bộ vừa vặn ạ."

Phùng Vận Tuyết sững sờ một lát, nhận ra điều gì đó, bà vội vàng chỉnh lại áo ngủ, tay áo cũng kéo xuống, lúc trẻ đặc biệt để ý đến ngoại hình, không biết từ lúc nào, bà cảm thấy mình bắt đầu trở nên lôi thôi.

"Không cần." Bà thở rất nặng, nói: "Cậu ra ngoài trước đi."

"Vâng ạ."

Bạch Du khẽ khàng đóng cửa, sau khi làm xong việc trong tay liền đến nhà thờ, không nhớ rõ đã bao lâu không đến, luôn cảm thấy rất xa lạ.

Cây thánh giá khổng lồ đứng sừng sững trước cửa sổ sát đất, qua lớp kính phản chiếu ra ánh sáng chói mắt, Bạch Du nhìn lâu cảm thấy mắt vừa choáng vừa đau.

Thời tiết nóng nực, các Omega đến cầu nguyện ít đi, Bạch Du một mình ngồi ở hàng cuối cùng, như mọi khi đợi đến khi đóng cửa, xác định Thời Xuân sẽ không đến nữa.

Cậu nhắm mắt, hai tay chắp lại, thành tâm cầu nguyện, hy vọng sau này có thể thường xuyên gặp mặt Thời Xuân.

Trên đường về nhà đi qua nhà hát lớn, đúng vào buổi trưa, bên đường xuất hiện lác đác vài gánh hàng rong, Bạch Du thỉnh thoảng liếc mắt một cái, nhìn thấy que kem mà Thời Xuân nói muốn ăn lúc trước, cậu sờ sờ túi quần trống rỗng, cuối cùng vẫn bỏ đi.

...

Thời tiết như thế này thích hợp để tổng vệ sinh, Bạch Du và Tô Diệp dọn dẹp sạch sẽ trong ngoài ngôi nhà, Tô Diệp đội khăn trùm đầu và đeo găng tay, không bỏ sót một góc nào trong nhà.

"Làm cho sạch sẽ, xua đi xui xẻo."

Lời này Phùng Vận Tuyết trước đây hay nói, bà mê tín, luôn cảm thấy dọn dẹp sạch sẽ những vết bẩn trong nhà, cũng có thể cùng lúc xua đi những thứ bẩn thỉu.

Du Du lại bị Kỷ Minh Trác bám lấy chơi đùa, vẻ mặt không kiên nhẫn của cô sắp không che giấu được nữa, nhưng Kỷ Minh Trác không hề hay biết, bám người vô cùng, chơi chán rồi lại bắt Du Du ngồi cùng cậu bé viết chữ.

Cô đã lâu không nói chuyện với Bạch Du, ngay cả phàn nàn cũng không còn.

Bạch Du không nói nên lời là cảm giác gì, cậu không muốn bị người khác ghét, liền ở trong bếp cắt hoa quả mang qua đặt lên bàn viết chữ của họ, bảo họ nhớ ăn.

...

Bạch Du cắt một miếng vải, nhân lúc không có ai ngồi trên gác xép may khăn tay, khăn tay đơn giản, chất liệu lụa tinh xảo dù không có bất kỳ họa tiết trang trí nào cũng rất đẹp, nhưng Bạch Du vẫn định thêu lên đó một chút gì đó, vốn định thêu một bông hoa, nhưng thêu tới thêu lui lại biến thành tên của Kỷ Ương Nam, đợi đến khi cậu nhận ra liền muốn tháo chỉ ra, nhưng cậu vuốt ve chiếc khăn tay, đầu ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve tên của Kỷ Ương Nam, trong lồng ngực dường như có dòng nước chảy qua, cậu vẫn giữ lại cái tên này.

Cậu đặt chiếc khăn tay này cùng với những lá thư của mình vào trong ngăn kéo của chiếc bàn nhỏ.

Đêm trước khi Kỷ Ương Nam rời đi, Bạch Du bị Alpha đè lên giường làm từ phía sau, không biết tại sao, làm chưa được bao lâu cậu đã cảm thấy rất mệt, toàn thân như vừa được vớt từ dưới nước lên, mồ hôi nhễ nhại, giọng nói cũng mềm nhũn.

"Đau..." Cậu không khỏi lẩm bẩm, Kỷ Ương Nam nghe thấy, lật cậu lại, phát hiện Bạch Du đang cắn chặt tấm thẻ vô sự, tay đặt lên bụng, toàn thân đỏ bừng.

Anh rõ ràng không dùng nhiều sức, Bạch Du từ lúc nào lại trở nên không chịu được như vậy.

Đêm đó, chỉ làm một lần, Bạch Du trần như nhộng co ro trong lòng anh lí nhí nói chuyện, Kỷ Ương Nam không nghe rõ một chữ, Omega đã ngủ thiếp đi.

Anh phát hiện hai ngày nay Bạch Du luôn ngủ rất nhanh, giống như rất mệt mỏi, pheromone của Omega trong phòng ngủ nồng nặc đến mức anh không thể không để ý, anh sờ lên tuyến thể sau gáy của Bạch Du, nơi đó hơi nhô lên, mềm mại vô cùng, anh dùng ngón tay ấn xuống, Bạch Du vô thức rên lên một tiếng, càng ra sức co mình vào lòng anh, tìm một tư thế thoải mái nhất ngủ tiếp.

Nếu là trước đây, Kỷ Ương Nam nhất định sẽ cảm thấy mùi pheromone này khó ngửi, bảo Bạch Du cách xa anh ra một chút, nhưng lần này anh không có động tĩnh gì, cứ thế cùng nhau ngủ.

...

Ngày rời nhà, Phùng Vận Tuyết xuống lầu tiễn anh, cơ thể gầy gò sắp không đứng vững, nhưng cứ nhất quyết không cho người khác đỡ.

"Con đâu phải trẻ con." Kỷ Ương Nam nói: "Mẹ về đi."

Phùng Vận Tuyết giúp anh cài cúc áo quân phục nửa thân trên, từ tốn nói: "Thì sao chứ."

Bà thở rất nhẹ, trên làn da trắng bệch đã bắt đầu đổ mồ hôi lạnh.

"Ương Nam, con hứa với mẹ, lần sau về, sinh một đứa con với Bạch Du." Bà tha thiết nói: "Trong nhà này quá lạnh lẽo, có một đứa trẻ sẽ náo nhiệt hơn."

"Mẹ."

Phùng Vận Tuyết biết anh định nói gì, đưa ngón trỏ ra ngắt lời anh.

"Không được nói không cần con, con lớn rồi mẹ không quản được con nữa." Bà bất mãn nói: "Một chút cũng không nghe lời."

Kỷ Ương Nam: "Đợi con về nói sau."

Phùng Vận Tuyết mệt lắm, được Tô Diệp dìu về phòng, An Minh Giang vừa mới ăn sáng xong cùng Kỷ Đình Vọng, không nói một lời ngồi trên ghế sofa trong phòng khách đọc báo.

"Anh ta cuối cùng cũng đi rồi à?" Kỷ Minh Trác lén lút nói vào tai y.

An Minh Giang trêu cậu bé: "Nếu con không nỡ để cậu ta đi, thì bảo ba con giữ cậu ta lại nhà đi."

Kỷ Minh Trác trợn to mắt: "Không muốn không muốn! Con không muốn!"

Người anh trai Alpha này của cậu bé quá hung dữ, cậu bé một chút cũng không thích, mãi mãi không về mới tốt.

Bạch Du hôm nay dậy sớm, cậu đã làm không ít việc, thậm chí còn nhổ hết cỏ dại trong vườn hoa, lúc từ dưới đất đứng dậy, trước mắt tối sầm một mảng, đầu óc choáng váng suýt nữa thì ngã, cậu nghỉ một lúc lâu, cho rằng mình bị say nắng, quyết định sau này vẫn nên đợi mặt trời lặn rồi mới làm những việc này.

"Thiếu gia."

Cậu chậm rãi đi đến trước mặt Kỷ Ương Nam, mồ hôi trước trán làm ướt đẫm hàng mi, cậu dùng tay dụi dụi, đôi bốt quân đội mà Kỷ Ương Nam đang đi dưới chân cũng bắt đầu mờ đi.

Tạp dề trước ngực có một chiếc túi, cậu đưa tay vào trong đó, lấy ra chiếc khăn tay mà mình đã làm mấy hôm trước.

Cậu suy đi nghĩ lại, vẫn không nỡ để một thứ tốt như vậy chỉ có thể được cất giữ trong căn gác xép nhỏ cùng với những lá thư không bao giờ gửi đi được của mình.

"Tặng tôi?" Kỷ Ương Nam hỏi.

"Vâng ạ."

"Muốn tôi nhận không?"

Bạch Du chậm chạp ngẩng đầu, khuôn mặt hoàn hảo của Alpha hiện rõ trước mắt, cậu chớp chớp mắt, ngoan ngoãn nói: "Muốn ạ."

Không biết có phải là ảo giác của cậu không, Alpha hình như đã cười một cái, chiếc khăn tay được nhận lấy, Bạch Du cảm thấy tim mình đập nhanh hơn.

"Tôi chỉ nói với cậu một chuyện, cậu phải hứa với tôi."

Bạch Du tự nhiên sẽ nghe lời, "Vâng ạ."

"Trong nhà xảy ra bất cứ chuyện gì, đều phải báo cho tôi biết đầu tiên, địa chỉ của quân đội liên minh cậu biết, viết thư cậu biết chứ?"

"Có." Gò má Bạch Du ửng hồng, nghiêm túc gật đầu: "Em biết ạ."

Kỷ Ương Nam: "Trông chừng mẹ tôi."

"Vâng ạ."

Bạch Du cảm nhận được một nỗi không nỡ, đây không phải là lần đầu tiên cậu tạm biệt Kỷ Ương Nam, nhưng lần này lại không thể kiểm soát được cảm xúc của mình, mắt rất cay, cũng không muốn để Alpha phát hiện ra bộ dạng xấu xí của mình, tuyến thể đang đập với một tần số mất cân bằng, động tác nhanh hơn cả suy nghĩ, cậu tiến lên ôm lấy Kỷ Ương Nam.

Nước mắt làm ướt đẫm ngực áo quân phục của Alpha, cậu khịt mũi một cái, rất nhanh đã lùi lại.

"Thượng lộ bình an."

_________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Aiya, hôm nay cập nhật hai chương, hihi