Chương 32: Xử Trí


Chiếc đồng hồ quả lắc trong phòng khách đã có tuổi, là sau khi Kỷ Đình Vọng dẫn theo An Minh Giang đang mang thai rời nhà đến quân đội, Phùng Vận Tuyết đã mua về, những năm đó vì bệnh của Kỷ Ương Nam, bà luôn quên mất thời gian, đồng hồ quả lắc sẽ điểm vào mỗi giờ đúng, nhắc nhở bà nên đến bệnh viện.

Sợi dây chuyền mà Kỷ Minh Trác nói đã được tìm thấy dưới gối trong phòng ngủ của Tô Diệp, lúc này đang được An Minh Giang treo trên tay, viên sapphire dưới ánh đèn chùm trong phòng khách chiếu ra ánh sáng lấp lánh chói mắt, Tô Diệp lập tức quỳ xuống đất, tiếng chuông nặng nề của đồng hồ quả lắc lập tức vang lên, như một bản án giáng xuống người cô.

"Tôi không có." Cô chưa bao giờ mất bình tĩnh như thế này, búi tóc sau gáy cũng hơi lỏng ra, nói năng cũng lộn xộn, "Thưa ông chủ, tôi sẽ không trộm cái này, tôi chưa từng thấy sợi dây chuyền này, hôm nay tôi cũng không vào phòng của tiểu thiếu gia."

"Cô không vào phòng của tôi?" Kỷ Minh Trác chen vào nói: "Vậy thì là ai? À, tôi biết rồi, là anh ta!"

Cậu bé đột nhiên chỉ vào Bạch Du, "Là anh, sáng nay anh vào phòng tôi dọn dẹp, tôi biết Omega đến từ khu ổ chuột tay chân không sạch sẽ mà."

Đối mặt với lời buộc tội bất ngờ, Bạch Du thậm chí còn không biết phải phản bác thế nào, đầu óc đều trống rỗng.

"Vậy là người trộm, các người là một phe!"

Bạch Du kịch liệt lắc đầu, "Không phải, tôi không có." Cậu quỳ xuống bên cạnh Tô Diệp, giải thích: "Tiểu thiếu gia, tôi chưa từng thấy sợi dây chuyền này, chị Tô Diệp cũng sẽ không trộm, trong này chắc chắn có hiểu lầm."

Kỷ Minh Trác hừ một tiếng: "Các người một hai đều nói như vậy, ai mà tin."

Toàn thân Tô Diệp cứng đờ, máu trong cơ thể cô như đông cứng, mặt mày tái mét, nói: "Tôi thật sự không có, cũng không liên quan gì đến Tiểu Du."

Kỷ Đình Vọng ngồi trên ghế sofa trong phòng khách, nhìn bộ dạng gần như nằm 90 độ cầu xin của Tô Diệp, ông châm một điếu thuốc.

An Minh Giang vốn dĩ đã không thích mấy Omega bên cạnh Phùng Vận Tuyết, nói: "Cô nói không có là không có à, vậy thì sợi dây chuyền này tự chạy vào phòng cô, hay là Minh Trác đoán đúng, là cậu ta trộm, sau đó đặt trong phòng cô, các người đợi chia chác? Sợi dây chuyền sapphire này không rẻ đâu, cho dù mang đi bán lại cũng được không ít tiền."

"Không phải vậy đâu!" Bạch Du cố gắng biện minh, cậu dọn dẹp phòng cho Kỷ Minh Trác nhiều lần như vậy, chưa bao giờ biết trong phòng cậu bé có sợi dây chuyền như vậy, càng sẽ không đi lật ngăn kéo và tủ của cậu bé.

Tô Diệp trăm miệng không cãi được, Du Du đứng bên cạnh đồng hồ quả lắc, tay cô run rẩy kịch liệt, cô giấu ra sau lưng, hơi thở rối loạn đến mức sắp nghẹt thở.

"Thưa ông chủ." Tô Diệp quỳ gối tiến lên vài bước, nửa người trên cúi thấp, "Gần đây tôi đều ở trong phòng phu nhân, không rời bà ấy nửa bước, bà ấy cần được chăm sóc, tôi rất ít khi làm việc khác, ngài không tin có thể đi hỏi phu nhân, Tiểu Du thì càng không, em ấy tuy xuất thân từ khu ổ chuột, nhưng từ nhỏ đã ở nhà họ Kỷ, tuyệt đối sẽ không làm chuyện này."

Kỷ Đình Vọng lạnh lùng liếc cô một cái, vòng khói nhả ra bao phủ khuôn mặt như dao gọt của ông, lời nói ra như dội một thùng nước đá lên người Tô Diệp.

"Cô cũng biết ngôi nhà này họ Kỷ."

Cơ thể Tô Diệp cứng đờ, lưng cúi thấp hơn nữa, "Tôi..."

"Tôi không có thời gian nghe các người lảm nhảm." Kỷ Đình Vọng dụi tắt điếu thuốc, nói với An Minh Giang: "Em xử lý đi."

Bạch Du hoảng hốt nhìn về phía An Minh Giang, khuôn mặt thanh tú của người đàn ông lúc này vô cùng lạnh lùng, y nói: "Vậy thì đưa đến đồn trị an, tội trộm cắp đã rõ ràng, cứ để họ xử lý."

Nghe thấy lời này, Du Du trợn to mắt, cổ họng như bị axit ăn mòn, cô theo bản năng muốn nói gì đó, nhưng cả đầu óc và phản ứng của cơ thể đều chậm hơn bình thường rất nhiều.

Omega bị đưa đến đồn trị an chỉ có một kết cục, đó là vào tù.

"Không... tôi thật sự không trộm đồ." Tô Diệp cầu xin: "Thưa ông chủ, cầu xin ngài, tôi sẽ không làm chuyện này."

Kỷ Đình Vọng nghe Omega khóc lóc đã thấy phiền, ông lấy sợi dây chuyền trong tay An Minh Giang ra nghịch, ý tứ nói: "Không có quy tắc thì đi học lại quy tắc đi, tôi không có thời gian dạy."

Lúc ông nói lời này, ánh mắt đối diện với con ngươi đẫm lệ của Tô Diệp, Tô Diệp lập tức ngừng thở, ánh mắt của Kỷ Đình Vọng rất giống một con rắn độc đang rình mồi, chỉ chờ cắn cô một miếng.

Cô nhận ra, vì lần đó cô tự ý lấy giấy thông hành từ chỗ Du Du để Bạch Du đến bệnh viện quân khu, có lẽ vẫn chưa qua.

"Ngài An..."

Du Du lén lút ở một nơi không ai biết kéo tay áo của An Minh Giang, đôi mắt cô lúng túng, mờ mịt nói với An Minh Giang: "Anh rõ ràng chỉ nói muốn đuổi người đi, tại sao lại phải đưa đến đồn trị an?"

"Trộm đồ tự nhiên là phải đến đồn trị an."

"Không được." Du Du lúc này hoàn toàn ngồi không yên, từ lòng bàn chân dâng lên một nỗi hối hận muộn màng, "Như vậy không được."

Cô ngay cả nước mắt cũng không chảy ra được, cô giận Tô Diệp lúc nào cũng bênh vực Bạch Du, bất kể xảy ra chuyện gì, Tô Diệp cũng luôn nghĩ cho Bạch Du, cho rằng mình nhằm vào cậu, bắt nạt cậu, cô tự nhiên có oán khí trong lòng, so với Bạch Du, mình càng giống như người ngoài, chỉ vì Bạch Du làm Omega của thiếu gia, nhưng... rõ ràng Bạch Du là người đến sau, là cậu đã thay thế mình.

Cô có điểm nào không bằng Bạch Du, cô thông minh cũng xinh đẹp, tại sao lại không hợp?

"Tôi... tôi..."

Khoảnh khắc đặt sợi dây chuyền dưới gối của Tô Diệp, cô thực ra phần lớn là bị ghen tuông làm cho mờ mắt, cô càng muốn để Bạch Du rời khỏi ngôi nhà này hơn, nhưng nếu vi phạm ý của An Minh Giang, vậy cô cũng sẽ trở thành một Omega không tuân thủ mệnh lệnh, vậy nếu Tô Diệp không ở trong nhà này nữa, không ai sẽ thiên vị Bạch Du, cô sống cũng sẽ thoải mái hơn, cô không muốn cả đời làm một người hầu chỉ bị trách móc là nhỏ mọn.

Nhưng cô không nghĩ đến kết quả này.

An Minh Giang nhìn bộ dạng thất thần của cô, thì thầm bên tai cô: "Sao? Làm cũng đã làm, bây giờ lại hối hận?"

"Không phải vậy." Môi Du Du run rẩy, cô tưởng ít nhất cũng sẽ xem xét đến việc Tô Diệp đã phục vụ phu nhân nhiều năm như vậy mà xử lý nhẹ tay.

"Tôi khuyên cô lúc này nên giữ im lặng." An Minh Giang uy hiếp: "Nếu không người vào đồn trị an sẽ là cô, dù sao không phải là cô đã lấy sợi dây chuyền đi sao."

Dây thần kinh trong đầu Du Du như đứt phựt, câu "Là anh đưa cho tôi" gần như sắp buột miệng ra, cơ thể cô sắp mềm nhũn ngã xuống, An Minh Giang nói với cô: "Cô phải biết, ngôi nhà này chỉ cần Omega nghe lời, Tô Diệp không đủ nghe lời, kết cục của cô ta chỉ có thể như vậy."

Du Du vẻ mặt hoảng hốt, ngơ ngác nhìn về phía An Minh Giang.

"Hay là cô cảm thấy ở đây đã chán rồi, nhớ những ngày ở viện phúc lợi?"

Câu nói này như một con dao găm, lập tức đâm vào tim cô máu chảy đầm đìa.

...

Phùng Vận Tuyết không biết từ lúc nào đã nghe thấy tiếng động, bà từ trong phòng ngủ đi ra, trên vai khoác một chiếc khăn choàng, bước từng bước xuống lầu.

"Các người đang làm gì vậy?"

Tô Diệp như nắm được cọng rơm cứu mạng, hốc mắt đều đỏ hoe, Phùng Vận Tuyết nhìn hai Omega đang thảm hại quỳ trên mặt đất, nhíu mày nhìn về phía Kỷ Đình Vọng trên ghế sofa.

"Ông có ý gì?"

Kỷ Đình Vọng bắt chéo chân, nhìn chằm chằm vào khuôn mặt gầy gò bệnh tật của Phùng Vận Tuyết cách mười mấy mét.

"Bà hỏi tôi? Không bằng hỏi người hầu tốt của bà đi?"

Phùng Vận Tuyết ho khan hai tiếng, bà nắm lấy tay vịn cầu thang, "Phạm lỗi gì vậy? Không thể nói chuyện tử tế được à?"

Kỷ Minh Trác lúc này sợ chuyện này cứ thế qua đi, tức giận hét lên: "Cô ta trộm đồ của tôi!"

Phùng Vận Tuyết khó hiểu trước lời này, cố gắng dùng giọng điệu bình ổn nói: "Trộm? Có thứ gì đáng giá để trộm?"

Khuôn mặt nhỏ Kỷ Minh Trác lúc đỏ lúc trắng, "Sợi dây chuyền của tôi, là ba tặng cho tôi, người này... người này cũng thật là."

"Tôi còn tưởng là thứ gì." Phùng Vận Tuyết như đang chế nhạo cậu bé: "Một sợi dây chuyền cũng có thể khiến cậu như vậy."

"Bà..." Kỷ Minh Trác dậm chân, "Chính là trộm, tìm thấy dưới gối của cô ta!"

Phùng Vận Tuyết căn bản không để ý đến cậu bé, cũng lười giao tiếp với một đứa trẻ, nói với Kỷ Đình Vọng: "Để họ đứng dậy."

Kỷ Đình Vọng như không nghe thấy lời của bà, ném sợi dây chuyền đó ra trước mặt Tô Diệp, "Tối nay tôi sẽ liên lạc với đồn trị an, cô đến đó mà nói."

Nước mắt rơi xuống từ mặt Tô Diệp, cô đau khổ lắc đầu, "Không..."

"Tôi không cho phép." Sự phớt lờ của Kỷ Đình Vọng và cách xử lý tùy tiện của ông khiến Phùng Vận Tuyết kích động: "Ông có bằng chứng gì nói là cô ta lấy, ông không có tư cách bắt cô ta."

Câu "không có tư cách" đó đã đâm vào lòng Kỷ Đình Vọng, ánh mắt của Alpha lạnh lùng, đứng dậy từ trên ghế sofa, giẫm lên thảm đi về phía Phùng Vận Tuyết đang loạng choạng, có thể cảm nhận được sự tức giận của ông từ pheromone tỏa ra trên người ông, rất nồng và khó ngửi, Bạch Du gần như muốn nôn, nhưng khoảnh khắc Kỷ Đình Vọng ngẩng đầu lên nhìn Phùng Vận Tuyết, cậu không kịp suy nghĩ nhiều, chạy thẳng qua, chắn trước mặt Phùng Vận Tuyết.

Cái tát không rơi xuống, Bạch Du vốn đã sợ ông, cố gắng gượng mới không để chân mình mềm nhũn ngã xuống.

"Thưa ông chủ." Bạch Du run giọng nói: "Ngài... ngài không thể như vậy..."

Phùng Vận Tuyết dù sao cũng là vợ của ông, sao có thể đối xử bạo lực với người mình yêu như vậy, huống hồ, phu nhân còn là mẹ của thiếu gia, càng không nên như vậy.

"Tránh ra." Bàn tay Kỷ Đình Vọng lơ lửng giữa không trung, từ từ hạ xuống, Bạch Du không hề cử động, ông cử động cổ tay, "Điếc à?"

Bạch Du rất sợ, móng tay sắp đâm vào da thịt lòng bàn tay, là Phùng Vận Tuyết đã đẩy cậu ra.

Kỷ Đình Vọng lùi lại một bước, vẻ mặt mỉa mai nói: "Đây là Omega mà bà dạy dỗ ra à."

Phùng Vận Tuyết nắm chặt tay vịn, eo dường như không thể chịu nổi thêm một chút trọng lượng nào nữa, may mà trước khi ngã xuống đã được Bạch Du đỡ lấy.

Tô Diệp vẫn đang quỳ trên mặt đất, Kỷ Đình Vọng không hề có ý định tha cho cô, thậm chí còn để An Minh Giang đi liên lạc với đồn trị an, Phùng Vận Tuyết nhắm mắt lại, hiếm khi cúi đầu: "Ông cứ coi như là nể mặt tôi, tha cho cô ta đi, cô ta... từ nhỏ đã theo tôi, có lý do gì để đi trộm đồ được?"

"Bà đang thương lượng với tôi hay là đang ra lệnh cho tôi?"

Phùng Vận Tuyết hít thở đều, kìm nén sự run rẩy của cơ thể: "Tha cho cô ta đi."

Kỷ Đình Vọng bất chợt cười một tiếng: "Nếu bà đã nói như vậy, tôi sẽ xem xét." Ông không bỏ sót bất kỳ biểu cảm nhỏ nào trên mặt Phùng Vận Tuyết, ông cảm thấy rất hiếm có, có thể nhìn thấy biểu cảm này trên khuôn mặt vốn kiêu ngạo của người phụ nữ, có một cảm giác khoái trá khác thường.

Phùng Vận Tuyết quá hiểu con người của Kỷ Đình Vọng, bà phải có một câu trả lời, liền nói với Kỷ Đình Vọng từng chữ từng chữ một: "Không thể đưa đến đồn trị an."

"Được thôi, đồn trị an có thể không đến, nhưng người thì không thể giữ lại."

Phùng Vận Tuyết nhíu mày, không hiểu lời này của ông.

Kỷ Đình Vọng nói: "Tôi thấy cô ta tuổi cũng không nhỏ, tìm cho cô ta một Alpha, Omega nên làm những việc mà Omega nên làm, sinh con đẻ cái, dạy dỗ con cái, bà nói có phải không?"

Phùng Vận Tuyết thở gấp, "Ông nhất định phải như vậy sao?"

Kỷ Đình Vọng một lần nữa phớt lờ bà, nói với Bạch Du: "Bà ta mệt rồi, dìu bà ta về phòng."

Phùng Vận Tuyết che miệng ho dữ dội, gò má đến cổ đỏ bừng lên, trên làn da trắng bệch thậm chí còn nổi lên những nốt mẩn nhỏ, rất giống như mạch máu bị vỡ.

Bà nhìn khuôn mặt xa lạ mà quen thuộc của Kỷ Đình Vọng, đã sớm không còn vẻ phong độ như thời trẻ, bà vì khó thở mà còng người lại, trong mắt là sự trắng bệch vô tận.

"Kỷ Đình Vọng." Bà đột nhiên gọi tên Kỷ Đình Vọng, "Tôi có chuyện muốn nói với ông."

Kỷ Đình Vọng không tỏ thái độ gì, Bạch Du dìu Phùng Vận Tuyết lên lầu, Tô Diệp vẫn đang quỳ trong phòng khách với thân hình lẻ loi.

Du Du còn chưa hồi phục sau chuyện này, Kỷ Minh Trác lại bắt đầu trêu chọc cô, Kỷ Ương Nam không có nhà, cậu bé căn bản không sợ ai.

"Cô qua đây cho tôi, chơi với tôi một lát, chơi chán hẵng đi ngủ."

Cô như con rối bị Kỷ Minh Trác kéo đi, vẫn không quên quay đầu lại nhìn Tô Diệp, vẻ mặt thất thần và trống rỗng.

Kỷ Minh Trác còn không biết điều nói: "Cô quan tâm một kẻ trộm làm gì? Cô ta đáng đời, ai bảo cô ta chọc giận ba, cô cũng cẩn thận chút, ba ở trong quân đội lâu rồi, ông ấy mà không vừa mắt ai, sẽ..."

Cậu bé ra vẻ nghiêm trọng dùng lòng bàn tay vỗ vỗ lên miệng hai lần, "Cẩn thận chút nhé."

...

"Em không hiểu, anh không thích cô ta, trực tiếp đuổi đi là được, hại em phải mất công như vậy, thật không thấy phiền à." An Minh Giang bất mãn nói.

Kỷ Đình Vọng nhàn nhạt nói: "Em còn chưa hiểu bà ta sao?"

"Bà ta" này tự nhiên là Phùng Vận Tuyết.

"Em hiểu bà ta làm gì, ngôi nhà này họ Kỷ, anh quan tâm đến bà ta như vậy sao? Sao vậy, không nỡ."

Kỷ Đình Vọng không để ý đến y.

Theo tính cách của Phùng Vận Tuyết, nếu trực tiếp đuổi Tô Diệp đi, chắc chắn sẽ làm ầm ĩ trong nhà, ông không có thời gian để lãng phí với bà. Ngược lại, để bà lùi một bước, chọn một trong hai là tốt nhất. Bà là người biết cân nhắc lợi hại nhất, sao có thể không hiểu được?

"Nhưng mà, em tưởng anh sẽ đuổi đứa con dâu nuôi từ bé kia đi, dù sao cũng có xuất thân không tốt." Omega đến từ khu ổ chuột, y không ngờ Kỷ Đình Vọng lại giữ lại.

"Không đến mức đó." Kỷ Đình Vọng nói: "So với Tô Diệp, cậu ta cũng coi như nghe lời, huống hồ, là Omega của Ương Nam." Ông tạm thời chưa có ý định đó.

An Minh Giang nhìn ông ta một cái sâu sắc, không nói thêm gì nữa, y đại khái có thể đoán được, Tô Diệp bị đuổi đi rất có khả năng là vì lần đó đã tự ý lấy giấy thông hành cho Bạch Du, để cậu ban đêm đi tìm Kỷ Ương Nam.

Điều này không nghi ngờ gì là đang thách thức giới hạn của Kỷ Đình Vọng, Alpha ghét nhất là Omega không tuân thủ quy tắc lại thích tự ý làm chủ, Tô Diệp đã giẫm lên tất cả những điểm mà ông ghét.

___________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Nghỉ lễ cập nhật chậm một chút, hôm nay ngắn thôi

Ba mẹ của Tiểu Kê có một số ân oán, cho nên ông đối xử với Phùng Vận Tuyết rất tệ

Nói trước một chút, để tránh mọi người không hiểu đầu đuôi (lè lưỡi •͈ᴗ⁃͈)