Chương 33: Nhớ


Việc đầu tiên sau khi dìu Phùng Vận Tuyết về phòng là cho bà uống thuốc, ly nước trên bàn còn lại một nửa nước lạnh, Bạch Du đổ đi, dùng nước ấm cho Phùng Vận Tuyết uống thuốc.

"Thưa phu nhân, người đỡ hơn chưa?" Cơ thể dưới lòng bàn tay mỏng như tờ giấy thư cậu thường viết, Bạch Du cũng không dám dùng sức nhiều.

Phùng Vận Tuyết yếu ớt nửa nằm trên giường, nói một câu không sao, Bạch Du vẫn không yên tâm, muốn ở lại đây với bà, nhưng đã bị ngăn cản.

"Cậu xuống dưới trông chừng Tô Diệp, tối nay đừng để người ta đưa cô ta đi."

Bạch Du hốc mắt đỏ hoe, "Vâng ạ."

Trước khi rời đi, cậu không yên tâm quay đầu lại nhìn, Phùng Vận Tuyết như đã ngủ, ánh đèn chiếu lên hàng mi của bà, dưới mắt để lại một mảng bóng tối nhỏ, Bạch Du khẽ khàng đóng cửa.

Tô Diệp vẫn đang quỳ bên cạnh đồng hồ quả lắc, phòng khách không một bóng người, đèn đuốc sáng trưng, Bạch Du giẫm lên cái bóng xuống lầu, ngồi xổm bên cạnh Tô Diệp.

"Sao em lại đến đây?" Tô Diệp khàn giọng hỏi cậu.

"Em ở bên chị."

Tô Diệp cười gượng, "Ở bên chị làm gì? Về đi."

"Chị Tô Diệp, phu nhân nhất định sẽ có cách."

Tô Diệp im lặng hồi lâu, đầu gối đã đau đến không còn cảm giác, cô hít một hơi nói: "Chuyện mà ông chủ đã quyết định, không ai có thể thay đổi được, Tiểu Du, ngôi nhà này chị không thể ở lại được nữa."

"Tại sao..."

Tô Diệp nên nói cho cậu biết thế nào, sợi dây chuyền đột nhiên xuất hiện trong phòng cô, chẳng qua chỉ là một cái cớ để đuổi cô đi.

"Em phải chăm sóc tốt cho phu nhân, biết không?"

Bạch Du như một cỗ máy hỏng hóc đã từ lâu, cậu không thể hiểu hết lời của Tô Diệp, cậu nên đồng ý, nên nói vâng, nhưng cậu vẫn không thể chấp nhận việc Tô Diệp rời đi, cậu không biết hình phạt mà Tô Diệp phải đối mặt rốt cuộc là gì, là đến đồn trị an hay là gả cho một Alpha xa lạ.

"Tiểu Du, em nghe lời đi, lúc này không nên gây thêm chuyện nữa, chị rời đi là lựa chọn tốt nhất."

Đèn trong phòng ngủ của Phùng Vận Tuyết sáng cả đêm, bà cũng đợi cả đêm, Kỷ Đình Vọng không hề xuất hiện, bà ngủ thiếp đi vào lúc rạng sáng, trong mơ là lúc vừa mới quen biết Kỷ Đình Vọng, Alpha vẫn còn là một binh sĩ vô danh theo bên cạnh ba mình, bắt đầu thay đổi từ lúc nào? Bà cũng không biết, đã quên từ lâu, không nhớ ra được.

Trước đây bà luôn nói với ba, bà thích Kỷ Đình Vọng, những thứ khác không quan trọng, nhưng cuối cùng cũng chính vì tình yêu của mình mà tự nhốt mình trong chiếc lồng mang tên Kỷ Đình Vọng.

Bà cố chấp, quật cường, thứ gì muốn có thì phải có được, có lẽ Kỷ Đình Vọng chính là ghét bà như vậy, trong suốt 8 năm chồng rời đi, bà cũng thường xuyên nghĩ, có phải vì tính cách quá ngang bướng, cho nên mới không nhận được tình yêu không, Alpha đều thích những người ngoan ngoãn nghe lời, mà bà thì không phải.

...

Tô Diệp vẫn bị đưa đi, ngay vào ngày hôm sau, là người do Kỷ Đình Vọng sắp xếp, thậm chí còn không kịp thu dọn đồ đạc, vẫn mặc chiếc tạp dề của ngày hôm trước, đầu gối của cô vì quỳ lâu mà đau nhức, đi đứng cũng khập khiễng, Bạch Du đi cùng cô ra cửa, Du Du đang ở trong bếp chuẩn bị bữa sáng, con dao trong tay cắt vào ngón tay cô, cô nghe thấy tiếng còi xe bên ngoài, tê liệt để mặc máu chảy ra.

Trong lòng có lẽ có hối hận, có thể lắm, ngoài cô ra không ai biết.

"Chị Tô Diệp." Bạch Du nắm lấy tay cô, nói năng lộn xộn: "Em lại đi tìm phu nhân, hoặc là, em đi cầu xin ông chủ..."

"Tiểu Du." Tô Diệp vẫn cười với cậu như mọi khi, giọng điệu dịu dàng, an ủi cậu: "Thôi bỏ đi, sức khỏe của phu nhân không tốt, để bà ấy nghỉ ngơi cho tốt, dù sao Omega nào cũng phải kết hôn sinh con, cũng không tệ, còn hơn là đến đồn trị an."

Là như vậy sao? Bạch Du thầm nghĩ, hình như là vậy, sổ tay giáo quy viết như vậy, với mục đích sinh sản, trên đó đã quy định tất cả những việc mà Omega nên làm, ràng buộc hành vi và cuộc sống của Omega, tất cả các Omega đều như vậy.

Không ai ngoại lệ.

Tài xế đang thúc giục, Tô Diệp không thể ở lại được nữa, cô xoa xoa tóc Bạch Du, tạm biệt cậu, "Tạm biệt nhé Tiểu Du."

Cô lại nhìn về phía vườn hoa đang nở rộ và ngôi nhà phía sau Bạch Du, nỗi không nỡ trong mắt không thể che giấu được.

"Thay chị nói lời tạm biệt với Du Du nữa nhé."

Bạch Du cố nén tiếng khóc: "Vâng ạ."

Tô Diệp nhìn những giọt nước mắt đang chực trào trong hốc mắt Bạch Du, đột nhiên nhớ lại Omega ngoan ngoãn nhỏ nhắn năm đó được Phùng Vận Tuyết dắt vào nhà, trước đây không có cảm giác gì, đối mặt với sự chia ly sắp tới, cô bỗng có hơi muốn khóc.

"Về đi."

Bánh xe ô tô lăn qua mặt đất phẳng phiu, thỉnh thoảng cán qua vài viên sỏi, Bạch Du trơ mắt nhìn Tô Diệp ngày càng xa mình.

Phùng Vận Tuyết khoác áo, gần như là chạy từ trong phòng ra, bà mặt mày tái mét nắm lấy tay vịn cầu thang, Bạch Du thấy bà thở hổn hển, sợ bà ngã, vội vàng qua đỡ bà.

"Tô Diệp đâu? Đi rồi?"

"Vâng ạ."

Phùng Vận Tuyết như bị rút đi linh hồn, bà mắt đỏ hoe vẫy vẫy tay.

"Ừ, biết rồi."

Về phòng ngủ gặp phải An Minh Giang, sắc mặt Phùng Vận Tuyết rất tệ, hoàn toàn không đứng thẳng được, y lùi sang một bên, nói: "Hay là để tôi xem cho bà, ho rất dữ dội à?"

Phùng Vận Tuyết không thể nào nhận lòng tốt của y, một cái liếc mắt cũng không nhìn y: "Cậu cách xa tôi ra một chút, xui xẻo."

An Minh Giang nghiến răng, quyết định không tính toán với một người phụ nữ.

...

Sau khi Tô Diệp rời đi, Bạch Du và Du Du thay phiên nhau chăm sóc Phùng Vận Tuyết, cậu hoàn toàn không có cơ hội ra ngoài, có lúc ban đêm cũng không ngủ ngon được.

An Minh Giang đã tìm một quản gia, là một Beta nam, khoảng 30 tuổi, ít nói, tính cách cứng nhắc, làm việc cũng rất cẩn thận, thời tiết nóng nực như thế này mà anh ta thậm chí còn mặc đồng phục, anh ta dọn vào phòng của Tô Diệp, xóa đi những dấu vết mà Tô Diệp từng để lại.

Bạch Du không giao tiếp nhiều với anh ta, thường là anh ta ra lệnh cho cậu và Du Du làm việc.

Sáng sớm sau khi giặt xong quần áo, Bạch Du lại nôn trong phòng tắm, cậu không ăn sáng, nôn ra toàn nước chua, khó chịu đến mức đầu óc choáng váng, không còn cách nào khác đành phải ngồi xổm trong phòng tắm nghỉ một lát, bị quản gia phát hiện, tưởng cậu lười biếng.

"Xin lỗi, có lẽ là do thời tiết quá nóng, tôi có hơi..."

Quản gia không có biểu cảm gì, ngắt lời cậu: "Hơi khó khăn này cũng không vượt qua được? Hay là tìm cơ hội lười biếng?"

"Tôi không có."

"Các phòng trong nhà cậu đi dọn dẹp đi, ga giường vỏ chăn đều thay giặt, một tuần một lần, trừ phòng của tiểu thiếu gia."

Bạch Du nhắm mắt lại, mồ hôi từ thái dương nhỏ xuống, "Vâng."

Sau chuyện sợi dây chuyền, phòng ngủ của Kỷ Minh Trác đều do Du Du một mình dọn dẹp, cậu bé không cho Bạch Du vào phòng mình nữa, Tô Diệp đã gánh chịu hậu quả của việc mất sợi dây chuyền, nhưng cậu bé đối với Bạch Du càng không vừa mắt hơn, lời nói ra vào đều là nói Bạch Du xuất thân không tốt, chuyện sợi dây chuyền không thể thoát khỏi liên quan đến cậu.

Bạch Du mở mắt ra, thương lượng với quản gia: "Hôm nay tôi có thể ra ngoài một chuyến được không?"

"Làm gì?"

Cậu muốn đến bưu điện, lá thư viết cho Kỷ Ương Nam đến bây giờ vẫn chưa gửi đi, cậu muốn tùy tiện tìm một lý do, nhưng quản gia chỉ nói với cậu: "Chuyện này cậu tự nói với ông chủ đi, tôi không làm chủ được."

Cơ thể Bạch Du cứng đờ, nhận ra chuyện này có lẽ còn xa vời, vì Kỷ Đình Vọng hai ngày nay căn bản không có nhà.

Phùng Vận Tuyết bắt đầu trở nên ham ngủ, cả một ngày có một nửa thời gian không tỉnh, cậu rất lo lắng, nhưng Phùng Vận Tuyết chỉ nói chỉ là quá mệt mỏi, ban đêm không ngủ được, cho nên mới ngủ vào ban ngày.

Du Du trở nên im lặng hơn, ngôi nhà này từ trong ra ngoài đều toát ra một vẻ xa lạ, có lẽ từ sau khi chị Tô Diệp rời đi, đã thay đổi.

Cậu rất nhớ Kỷ Ương Nam, muốn Alpha trở về, nhưng bây giờ cậu ngay cả cửa cũng không ra được.

Ba giờ chiều, Bạch Du ở trên gác xép nghe thấy tiếng của người đưa thư, cậu gần như là chạy xuống, gió thổi rối tung tóc cậu, từ tay người đưa thư nhận lấy lá thư, khoảnh khắc nhìn thấy tên của Kỷ Ương Nam, trái tim như ngừng đập.

Cậu không tự mình bóc thư ra, mà mang vào phòng của Phùng Vận Tuyết.

"Cậu đọc cho tôi nghe đi." Bà bây giờ xem gì cũng thấy mệt.

Bạch Du cố nén sự run rẩy của đầu ngón tay, đọc ra từng chữ từng chữ một.

Nội dung thư không có gì đặc biệt, chỉ đại khái kể về tình hình gần đây của Kỷ Ương Nam trong quân đội, và biên giới liên minh gần đây không yên ổn, nói có lẽ sắp có chiến tranh.

Phùng Vận Tuyết từ từ mở mắt ra, "Vậy là không thể về được?"

Trong thư không nói thẳng về chuyện chiến tranh, Bạch Du cũng không thể đưa ra câu trả lời, cậu tiếp tục đọc xuống, ở dòng cuối cùng, cậu nhìn thấy tên của mình, mắt lập tức đỏ hoe, nỗi nhớ như thủy triều dâng lên, không kìm được nước mắt.

"Bảo Bạch Du viết thư hồi âm cho con, đã sớm nhắc nhở cậu ta, nhớ viết thư cho con, sao cứ mãi không nghe lời."

Câu nói này Bạch Du không đọc, như thể coi nó là một bí mật, chỉ có mình cậu và Kỷ Ương Nam mới biết được bí mật nhỏ này.

"Nó bình an là tốt." Cánh tay gầy gò của Phùng Vận Tuyết kéo chiếc chăn mỏng trên người, nhắm mắt nói: "Viết thư hồi âm cho nó, cứ nói trong nhà mọi việc đều ổn."

Bạch Du cắn môi, vẻ mặt muốn nói lại thôi, Phùng Vận Tuyết đoán ra được cậu muốn nói gì, "Không cần thiết, tiền tuyến không yên ổn, đừng làm liên lụy đến nó, cứ mãi trở về liên minh sẽ có ý kiến với nó, đợi thêm một chút nữa, đã đợi lâu như vậy, thêm nửa năm nữa cũng không đợi được sao."

Bạch Du do dự mấy giây, đồng ý: "Vâng ạ."