Chương 35: Rơi Xuống


Sau khi Kỷ Đình Vọng ăn cơm xong, không ở trong phòng sách, mà đến phòng ngủ của Phùng Vận Tuyết, ông không gõ cửa, trực tiếp đẩy cửa đi vào, căn phòng này diện tích không nhỏ, nhưng ông rất xa lạ, trong ấn tượng chỉ có lúc vừa mới kết hôn với Phùng Vận Tuyết mới ở đây một thời gian.

Cái nhìn đầu tiên khi vào cửa là cánh cửa sổ kính đối diện với cửa, đóng chặt, ánh nắng trưa gay gắt và chói mắt, trong phòng có mùi hoa thơm dễ chịu, Kỷ Đình Vọng quay mặt lại nhìn thấy bình hoa cắm đầy hoa nguyệt quý trên đầu giường.

Khoảnh khắc ông đóng cửa, Phùng Vận Tuyết đang ngủ say đã tỉnh, con ngươi của bà đã không còn trong veo như thời trẻ nữa, toát ra một vẻ mệt mỏi khó che giấu, bà chậm rãi ngồi dậy từ trên giường, lúc nhìn thấy Kỷ Đình Vọng đã có mấy giây sững sờ, sau đó theo bản năng chỉnh lại bộ đồ ngủ trên người và mái tóc xõa bên tai.

"Sao ông lại đến đây."

Kỷ Đình Vọng nhìn chằm chằm vào cánh tay gầy gò trắng bệch của bà, im lặng ngồi xuống chiếc ghế bên giường, Phùng Vận Tuyết ngạc nhiên trước hành động của ông, ngày thường chỉ có Tô Diệp hoặc Bạch Du sẽ ngồi ở đây chăm sóc bà, thỉnh thoảng Kỷ Ương Nam ở nhà cùng bà cũng sẽ ngồi như thế này nói chuyện với bà, bộ dạng này của Kỷ Đình Vọng, bỗng khiến bà sinh ra một chút lúng túng.

Kỷ Đình Vọng buổi sáng đã đến chính phủ liên minh, về chỉ cởi áo khoác quân đội bên ngoài, bây giờ trên người mặc một chiếc áo sơ mi vải cotton màu xanh ô liu, trời nóng, cổ áo ông mở rất rộng, tay áo cũng xắn đến khuỷu tay, bắp tay săn chắc, trên đó có những vết sẹo rõ ràng và gân xanh nổi lên.

"Tôi tìm cho bà một bác sĩ gia đình, bệnh này của bà chỉ dựa vào người hầu chăm sóc có thể khỏi sao?"

Phùng Vận Tuyết cố gắng hết sức để tựa lưng vào gối, không nhịn được mà ho khan, hồi lâu mới nói: "Không cần, ông đưa Tô Diệp đi đâu rồi?"

Kỷ Đình Vọng đoán ra bà sẽ từ chối, cũng không tiếp tục chủ đề này, trả lời bà: "Cái này bà yên tâm, Alpha mà tôi tìm cho cô ta là một hạ sĩ quan của liên minh, tuy quân hàm không cao, nhưng người cũng không tệ."

"Ở đâu?"

"Bà hỏi cụ thể như vậy là còn muốn tìm cô ta về?" Kỷ Đình Vọng không cho bà bất kỳ hy vọng nào, "E là không được, người này rời khỏi liên minh rồi, bây giờ bà nên chúc phúc cho họ mới phải, không phải sao?"

Phùng Vận Tuyết nhẹ nhàng nhắm mắt lại, khó khăn hít một hơi, bà bắt đầu cảm thấy mệt mỏi, nhưng vẫn cố gắng tỏ ra không có chuyện gì trước mặt Kỷ Đình Vọng.

Kỷ Đình Vọng ngồi trên ghế, đổi một tư thế thoải mái hơn một chút, ông im lặng nhìn Phùng Vận Tuyết chậm rãi hít thở đều, trên đầu ngón tay mảnh mai gầy gò chỉ còn mỗi một lớp da, bà không có sức mà nắm lấy chiếc chăn mỏng trên người, cơ thể gầy gò như thể bẻ là gãy, không biết đang cố gắng chống đỡ cái gì, từ lúc ông quen biết người phụ nữ này, bà đã như vậy, thanh cao kiêu ngạo, không bao giờ cúi đầu, càng sẽ không để lộ ra bộ dạng thảm hại của mình, nhưng ông ghét nhất chính là Phùng Vận Tuyết như vậy.

"Bà không chịu có bác sĩ gia đình, vậy thì để Minh Giang xem cho bà, em ấy làm quân y lâu rồi, bệnh lớn bệnh nhỏ cũng đều biết xem."

Phùng Vận Tuyết không ngoại lệ mà từ chối, bà cứng người, động tác rất nhỏ, nhưng mỗi lần đều tốn rất nhiều sức lực của bà, "Ông cố ý?"

"Tôi không biết tại sao bà lại cho rằng tôi cố ý." Kỷ Đình Vọng nhún vai, khó hiểu nói: "Bà bị bệnh không nghĩ đến việc đi khám bác sĩ, lúc nào cũng cái này không cần cái kia không cần, bà lấy đâu ra lòng tự trọng mạnh mẽ như vậy?"

"Tôi không cần cậu ta xem cho tôi."

Kỷ Đình Vọng lười tranh cãi với bà về những chuyện này, ông ghét cay ghét đắng sự bướng bỉnh và cố chấp bệnh hoạn của Phùng Vận Tuyết, bao nhiêu năm nay chưa bao giờ thay đổi.

"Tùy bà, hôm nay tôi đến đây cũng không phải để nói với bà những chuyện này." Kỷ Đình Vọng đột nhiên muốn hút thuốc, nhưng thuốc ở trong phòng sách, đành từ bỏ, ông nói: "Ương Nam nếu không có gì bất ngờ thì năm sau sẽ giải ngũ, chính phủ liên minh năm nay có ý định đề bạt những Alpha trẻ tuổi, Ương Nam là người xuất sắc trong số đó, tôi rất hài lòng với biểu hiện của nó, nếu sự nghiệp đã thành công, vậy cũng nên lập gia đình, nó 20 tuổi rồi, tôi đã định cho nó một mối hôn sự, Omega này bà quen, là Phàm Ninh, tôi và Kiều Trọng đã nói xong, nửa cuối năm nay sẽ đính hôn trước, đợi Ương Nam giải ngũ, sau đó liền kết hôn, nhưng dù sao Phàm Ninh cũng là Omega, không thể không danh không phận mà theo Ương Nam, cho nên sau khi đính hôn sẽ đến sở hôn nhân của liên minh đăng ký trước, không thể chậm trễ."

Ngón tay gầy gò của Phùng Vận Tuyết khẽ động, bà như không hiểu lời này của Kỷ Đình Vọng, cứng đờ người quay cổ nhìn ông, "Ông nói gì? Ai đồng ý? Ương Nam có Omega rồi."

"Bà nói đến đứa con dâu nuôi từ bé trong nhà?" Kỷ Đình Vọng cười cười, nhưng vẻ mặt lại có phần đáng sợ, "Chưa nói đến việc Ương Nam và nó không có đăng ký, chỉ riêng xuất thân của nó dựa vào đâu mà vào cửa nhà họ Kỷ của tôi?"

"Ông hỏi Ương Nam chưa? Nó có biết chuyện này không?"

"Không cần hỏi ý kiến của nó, tôi tự nhiên sẽ sắp xếp mọi chuyện cho nó, nó có lý do gì để từ chối, không phải tôi là vì tốt cho nó sao?"

Đôi mắt sắp khô cạn của Phùng Vận Tuyết như được khảm trên khuôn mặt héo úa của bà, bà nhìn Kỷ Đình Vọng, lửa giận trong lòng không kìm nén được mà bùng lên, bà chất vấn: "Sắp xếp? Năm đó lúc Ương Nam bị bệnh ông không quan tâm đến nó, bây giờ nó đã lớn, ông nói muốn sắp xếp cuộc đời sau này của nó, ông không cảm thấy rất nực cười sao?"

"Tôi không quan tâm đến nó?" Kỷ Đình Vọng đứng dậy, cơ thể cao lớn vạm vỡ che khuất Phùng Vận Tuyết đang ngồi trên giường, ông nhìn xuống người phụ nữ trên giường, giọng nói cũng không tự chủ mà nặng hơn: "Tôi không quan tâm đến nó, sao nó có thể được vào bệnh viện quân khu, hàng năm dùng thuốc tốt nhất, hưởng thụ nguồn lực và bác sĩ tốt nhất, bà không phải thật sự cho rằng là do đứa con dâu nuôi từ bé mà bà tìm về chữa khỏi cho nó đấy chứ? Bà ngu muội đến thế sao?"

"Đúng!" Phùng Vận Tuyết bất chợt cao giọng, hốc mắt bà đỏ hoe nhìn chằm chằm Kỷ Đình Vọng, nhìn người chồng của mình, tiếng nói như rỉ máu: "Tôi chính là ngu muội, tôi chỉ biết 8 năm trước ông đã rời bỏ tôi và Ương Nam, bác sĩ không chữa khỏi cho nó, tôi viết thư cho ông hết lần này đến lần khác, tôi cùng đường, có bệnh thì vái tứ phương, tìm khắp mọi nơi trong liên minh, khó khăn lắm mới tìm được một Omega phù hợp với Ương Nam, tôi một mình nuôi nó lớn đến thế này, nó trưởng thành thành một Alpha ưu tú như ngày hôm nay, bây giờ ông nói với tôi, ông đã tìm cho nó một Omega môn đăng hộ đối, ông có hỏi ý kiến của tôi không? Nó là con trai của tôi, ông đã hỏi tôi chưa?"

Ngay cả vào ngày Kỷ Đình Vọng rời bỏ bà, bà cũng chưa bao giờ gào thét như thế này, sự phớt lờ năm này qua năm khác của Kỷ Đình Vọng như những viên gạch đá giáng xuống đáy lòng bà, cứng rắn xé toạc mọi lớp da thịt mềm mại của bà, sau đó trơ mắt nhìn máu chảy đầm đìa, nhưng bà bất lực.

Bà ghét cay ghét đắng cảm giác này.

"Kỷ Đình Vọng, năm đó lúc An Minh Giang mang thai không nghĩ đến việc nó sinh ra là một Beta phải không? Bây giờ ông không có khả năng để nó sinh thêm một đứa con nữa, bắt đầu quay lại nhắm vào Ương Nam, ông tưởng tôi không biết chắc?"

Kỷ Đình Vọng bất ngờ bóp cổ bà, ép bà ngẩng mặt lên, gò má vốn trắng bệch không có chút sắc máu của Phùng Vận Tuyết lập tức vì khí huyết không thông mà ửng lên một màu đỏ khác thường, bà thở hổn hển, lồng ngực không ngừng phập phồng, nhưng ánh mắt không hề sợ hãi.

"4 năm trước ông bị thương, đã thử rất nhiều phương pháp cũng không thể để An Minh Giang mang thai lần nữa, tôi còn tưởng ông sẽ không từ bỏ." Phùng Vận Tuyết nhếch mép, nụ cười là sự cay đắng tràn ra, vào ngày nhận được thư của Kỷ Đình Vọng nói ông sẽ về, bà đã đập vỡ bình hoa trong phòng, nhìn những mảnh vỡ trên mặt đất, sau cơn tức giận, bà lại bắt đầu cảm thấy vui mừng, chồng của bà cuối cùng cũng về nhà, bà đã đợi được, ngôi nhà này đã lạnh lẽo bao nhiêu năm, bà không muốn cả đời đều như vậy, bà không thích cô đơn, bà cũng muốn được yêu, bà không cảm thấy có gì sai.

"Tôi không đồng ý." Bà nói: "Ương Nam cũng sẽ không đồng ý với ông, ông đưa Tô Diệp đi, lại muốn để Omega khác thay thế Bạch Du, ông muốn làm cho ngôi nhà này tan nát ông mới hài lòng sao?"

Tay Kỷ Đình Vọng không nhẹ không nặng, gò má Phùng Vận Tuyết đỏ bừng sắp không thở được, ông mới hơi nới lỏng một chút, cho đối phương quyền được thở.

"Bà có nhầm không, người làm cho ngôi nhà này thành ra thế này là bà, nếu bà làm một tấm gương thuận theo cho họ, đừng lúc nào cũng nghĩ đến việc chống đối tôi, uy hiếp tôi, vậy thì tất cả mọi người sẽ bình an vô sự, bà nói xem?"

Đường mày của Kỷ Đình Vọng rất cao, hốc mắt cũng sâu, mỗi lần nhìn người ta mà không có biểu cảm gì đều khiến người ta tưởng rằng ông rất dễ gần, kể cả Phùng Vận Tuyết, lúc trẻ bà cũng nghĩ như vậy.

Cằm của bà rất đau, cổ càng đau nhức, toàn thân bà mệt mỏi, không thể không dựa vào Kỷ Đình Vọng, nhìn sự căm ghét trong mắt ông chảy vào trong lòng mình từng chút một, lồng ngực như bị khoét một lỗ, máu chảy không ngừng.

"Ông hận tôi đến thế sao?" Phùng Vận Tuyết tê liệt hỏi.

"Đừng hỏi những câu hỏi vô nghĩa này, tôi không hận bà."

Bất kể là ánh mắt hay giọng điệu của Kỷ Đình Vọng, đều khiến Phùng Vận Tuyết cảm thấy lạnh, lạnh đến mức toàn thân bà run rẩy, rất giống như mùa đông năm đó Kỷ Ương Nam bệnh nặng, bà một mình chạy khắp mọi nơi lớn nhỏ trong liên minh, chỉ để tìm một Omega có ngày sinh hợp với Ương Nam, bà đặt tất cả hy vọng vào việc xung hỉ mà trong mắt mọi người đều gọi là phong kiến ngu muội, bà không quan tâm, mặc kệ người khác nhìn thế nào, bà chỉ cần Ương Nam sống, phương pháp nào bà cũng sẽ thử.

"Ông không hận tôi..." Phùng Vận Tuyết hai mắt vô thần nhìn về phía ông, lẩm bẩm: "Tại sao lại đối xử với tôi như vậy..."

"Bởi vì tôi không thích bà, không hiểu sao?" Kỷ Đình Vọng giọng điệu lạnh lùng nói với bà, "Từ lúc ba bà ép tôi kết hôn với bà, bà đã nên biết, bà không phải rất thông minh sao, chút đạo lý này cũng không nghĩ thông? Bà nói tôi không đủ tôn trọng Ương Nam, vậy bà và ba bà lúc đầu có tôn trọng tôi không?"

"Kết hôn với tôi có thiệt thòi cho ông không? Những gì ông có được bây giờ, cái nào không phải là do ba tôi cho?"

"Bà lại sai rồi." Kỷ Đình Vọng nghiến răng, nói từng chữ từng chữ một: "Tất cả những gì tôi có được hôm nay đều là do tôi tự mình nỗ lực mà có được, người cha coi thường người khác của bà ngoài việc hạ thấp tôi ra, chẳng cho tôi cái gì cả."

Ông xuất thân thấp kém, nhưng thời thế đã khác, ông đã sớm không còn là Alpha bị tùy người ta xâu xé như năm đó, những lời nói ông không ra gì, xuất thân hèn mọn, cho rằng ông không có kiến thức dễ kiểm soát đã trở thành tham vọng để ông từng bước leo lên.

Phùng Vận Tuyết chỉ cần nghe lời một chút, ông cũng không đến mức như vậy, nhưng không thể, tiểu thư cao cao tại thượng cho dù có yêu thích đến đâu, tình yêu của bà cũng mang theo sự kiêu ngạo, bà chưa bao giờ lùi bước.

Nước mắt không báo trước mà nhỏ xuống hổ khẩu đầy vết chai của Kỷ Đình Vọng, nhưng không thể khơi dậy được một chút thương hại nào của Alpha, ông buông tay, Phùng Vận Tuyết không có chỗ dựa mềm nhũn ngã xuống giường, sau đó lại cố gắng ngồi dậy.

"Tôi không cho phép." Phùng Vận Tuyết run giọng nói: "Bạch Du đã ở trong nhà nhiều năm như vậy, ông để Ương Nam kết hôn với người khác, ông để nó làm thế nào?"

"Liên quan gì đến tôi? Năm đó tôi có phải đã nói với bà không, đừng đi tìm Omega gì đó xung hỉ, vừa là viện phúc lợi, vừa là khu ổ chuột, thứ gì thấp kém cũng mang về nhà, mang về thì thôi, còn phải kéo theo cả nhà, đám người mẹ, anh, em đó cũng phải đưa đến bệnh viện quân khu, Omega đến từ khu ổ chuột không biết mang theo virus gì, còn phải chữa cho họ, có ý nghĩa gì? Không phải vẫn chết sao? Lãng phí thời gian và tinh lực."

Lời nói của Kỷ Đình Vọng gay gắt, đôi bốt quân đội dưới chân giẫm lên sàn nhà phát ra tiếng kêu kẽo kẹt, Phùng Vận Tuyết nắm chặt ga giường, hai mắt đỏ hoe ngẩng đầu lên, khuôn mặt của Kỷ Đình Vọng quá xa lạ, khiến bà cũng hoảng hốt.

"Ông im đi..."

Kỷ Đình Vọng hít sâu một hơi, sau đó nói: "Tôi cho rằng bà nên thay đổi cái quan niệm Alpha chỉ có thể có một Omega của bà đi, tôi chưa từng nghe nói có sĩ quan cao cấp nào của liên minh chỉ có một người bạn đời, đứa con dâu nuôi từ bé này tôi đã nói, nếu Ương Nam thích thì giữ lại, trong nhà không phải không nuôi nổi, nhưng nó không thể xuất hiện trong nhà họ Kỷ với tư cách là người bạn đời danh chính ngôn thuận của Ương Nam, sau này nó phải vào tầng lớp cốt cán của chính phủ liên minh, người bạn đời xuất thân từ khu ổ chuột, nói ra có mất mặt không?"

Phùng Vận Tuyết ngẩng mắt lên, "Ông có thể, sao nó không thể? Ông tưởng rằng đuổi hết người trong nhà đi, dán lên một cái mác cao quý, là có thể rửa sạch được mùi hương vốn có trên người ông à?"

Lời này của bà không hề làm Kỷ Đình Vọng tức giận, Alpha vẫn duy trì tư thế đứng, nụ cười của ông mang theo vẻ ngông cuồng mà Phùng Vận Tuyết chưa từng thấy, "Đương nhiên, ai sẽ biết xuất thân của tôi, ai sẽ biết tôi từng tên là gì? Họ chỉ nhớ tôi họ Kỷ, là sĩ quan nổi tiếng của liên minh, còn bà, không ai nhớ ba bà họ gì tên gì, tôi đã sớm thay thế ông ta rồi."

Một luồng tanh ngọt dâng lên trong cổ họng, Phùng Vận Tuyết cố gắng nuốt xuống, nhưng dịch vị trào lên, bà che miệng ho dữ dội, gần như muốn ho ra cả phổi.

Bên ngoài truyền đến một tiếng va chạm, không nặng, nhưng trong phòng nghe rất rõ, Kỷ Đình Vọng hỏi một tiếng là ai, rồi lại truyền đến từng tiếng gõ cửa.

"Thưa ông chủ, thưa phu nhân, là con."

Du Du được cho phép mới vào cửa, tay bưng một đĩa nho vừa rửa xong, sắc mặt không tốt lắm, cô cúi đầu đến gần, đặt đĩa nho lên tủ đầu giường.

Kỷ Đình Vọng lùi lại một bước, dặn dò: "Chăm sóc tốt cho bà ta."

"Vâng ạ."

Sau khi Kỷ Đình Vọng đi, cửa vẫn còn mở, Du Du đầu tiên là đóng cửa lại, sau đó dìu Phùng Vận Tuyết nằm xuống.

"Thưa phu nhân, người có ăn nho không ạ?"

Phùng Vận Tuyết nhắm mắt nói: "Lấy ở đâu ra."

"Ngài An cho."

"Vứt đi."

Bà cảm thấy ghê tởm, không muốn ăn gì cả, bà bảo Du Du rời khỏi phòng, nói mình muốn nghỉ ngơi, đợi đến khi trong phòng không còn một bóng người, mới để mặc mình nôn ra những thứ trong cổ họng, máu làm ướt gối, bà dùng mu bàn tay lau khóe miệng, lật gối sang một mặt khác.

Bà cô đơn nằm trên giường, thất thần nhìn ra ngoài cửa sổ, đột nhiên nhớ lại năm đầu tiên sau khi sinh Kỷ Ương Nam, quan hệ của Kỷ Đình Vọng và bà dường như không còn căng thẳng như vậy nữa, Alpha đã đặt cho đứa trẻ một cái tên hay, còn ở bên cạnh bà trải qua tháng ở cữ khó khăn, bà đã tưởng rằng cuộc sống của mình sẽ hạnh phúc.

Nhưng cũng không sao, bà không quan tâm, không có gì hối tiếc, cho dù có làm lại một lần nữa, bà vẫn sẽ nói với ba của mình, mình thích người lính bên cạnh ông, nói với ông muốn gả cho người lính này, ba vẫn sẽ không đồng ý, nhưng mình là con gái duy nhất mà vợ để lại cho ông, sao ông có thể không cưng chiều được.

Không hiểu, Phùng Vận Tuyết chính là không hiểu, ba của mình có thể làm được việc cả đời chỉ có một mình mẹ, tại sao Kỷ Đình Vọng lại không thể?

Cũng phải, là vì Kỷ Đình Vọng không yêu bà, bây giờ bà mới hiểu, tình yêu mà bà cầu xin, chờ đợi bao nhiêu năm nay trên người Kỷ Đình Vọng chưa bao giờ thuộc về bà.

Thôi bỏ đi, thôi bỏ đi.

Thôi bỏ đi.

Bà lau nước mắt nơi khóe mắt, cố gắng làm cho mình quên đi sự căm ghét mà Kỷ Đình Vọng vừa mới chiếu lên người bà, bà mệt, cần phải ngủ một giấc thật ngon.

...

Mảnh vườn hoa trước cửa nhà đã lâu không ai dọn dẹp, mọc rất nhiều cỏ dại, trông không có chút sức sống nào, sau bữa sáng một hôm, Kỷ Đình Vọng hỏi An Minh Giang: "Đứa con dâu nuôi từ bé kia đâu?"

An Minh Giang thản nhiên nói: "Kỳ phát tình, ở trong phòng."

Kỷ Đình Vọng: "Kỳ phát tình còn cần phải xích lại?"

"..." An Minh Giang khô khốc cười: "Chuyện này anh cũng biết?"

Kỷ Đình Vọng không tính toán với y chuyện giấu mình nhốt người, chỉ nói: "Thả ra đi, Phùng Vận Tuyết cần người chăm sóc, thời gian này anh sẽ tìm thêm một người hầu nữa, em đừng có làm ra những chuyện vớ vẩn ở trong nhà."

Lời này là cảnh cáo, An Minh Giang hiểu, Alpha là giận mình tự ý làm chủ không có sự đồng ý của ông mà tùy tiện xử lý người, y tuy trong lòng không thoải mái, nhưng cũng không dám nói nhiều, Kỷ Đình Vọng chính là người như vậy, phong kiến cứng nhắc, có tất cả những thói xấu của Alpha thượng đẳng.

"Biết."

...

Bạch Du bị một tiếng ve kêu đánh thức.

Cậu co ro trên giường, trên trán là mồ hôi dính dính, bụng dưới truyền đến từng cơn đau nhói bất an, cậu mở mắt ra vẫn là một mảng tối đen, nhiệt độ trong gác xép ban đêm không cao bằng ban ngày, nhưng vẫn rất oi bức, bụi bặm trong không khí xộc vào cổ họng cậu, cậu ho dữ dội mấy tiếng.

Đây chắc là ngày thứ 3 cậu bị nhốt trong gác xép, trong thời gian đó ngoài nước ra, không được ăn bất kỳ thức ăn nào.

"Omega phát tình không cần ăn, bây giờ trời nóng, có nước là đủ."

Quản gia đã nói với cậu như vậy.

Nhưng cậu không phải là phát tình, trong bụng cậu đã có em bé, sao có thể không ăn được?

Gác xép nhỏ hẹp trống trải ngoài quản gia ra, không có ai khác đến, tiếng gào thét khản giọng của cậu cuối cùng cũng chỉ có thể vì giữ sức mà từ bỏ.

Trước khi bị nhốt ở đây, cậu không chắc mình có mang thai hay không, nhưng những ngày sợ hãi, lo lắng và bất an này dần dần khiến cậu cảm nhận được một nhịp tim khác trong cơ thể.

"Là đói rồi sao?"

"Ráng chịu thêm một chút nữa."

Bạch Du gần như là đang nói bằng khí, cơ thể cậu yếu ớt, trong dạ dày trống rỗng ngay cả nước chua cũng không nôn ra được, lần thứ không biết bao nhiêu nhớ đến Kỷ Ương Nam, nhưng ngay cả nước mắt cũng đã khô cạn.

"Đợi ba về là sẽ khỏe thôi."

Cậu nhắm mắt lại, hết lần này đến lần khác an ủi đứa trẻ trong bụng, cậu chắc chắn mình đã mang thai, nhưng bây giờ cậu không thể làm gì được, còn phải để em bé cùng cậu chịu đói.

Hàng mi ướt át không ngừng run rẩy, Bạch Du đưa ngón tay lên môi, cẩn thận dùng đầu lưỡi liếm liếm, đợi đến khi đủ ẩm, từ từ mở miệng, dùng răng cắn rách đầu ngón tay, máu ra rất chậm, trong thời tiết nóng nực như thế này, nước trong cơ thể đã sớm bốc hơi hết, cậu cắn mạnh thêm một miếng nữa, khi đầu mũi ngửi thấy mùi tanh nồng của máu, cậu mới đưa ngón tay vào miệng, mút lấy dòng máu chảy ra.

Màu máu lan trên đôi môi trắng bệch của Bạch Du, Bạch Du liếm rất sạch.

Bên tai có tiếng xích nặng nề, cậu mở to mắt, nhưng ngay cả ngồi cũng khó khăn, cậu chậm rãi chớp mắt, nhìn thấy An Minh Giang đứng trước giường mình, sau đó từ từ ngồi xổm xuống.

Tay y cầm một đĩa thức ăn, Bạch Du nuốt nước bọt ừng ực.

Bạch Du nằm sấp trên giường ăn hết miếng bánh mì đó, không nếm ra được vị gì, cậu quá đói, vụn bánh mì dính đầy trên mặt, ăn đến cuối cùng bị nghẹn, tiếc là không có nước, cậu chỉ có thể cố gắng nuốt khan, mặt đỏ bừng, cuối cùng là ép nuốt xuống, Bạch Du cảm thấy cổ họng như bị thứ gì đó căng ra, khó chịu đến mức giọng nói khàn đặc.

An Minh Giang nhìn cậu ăn hết miếng bánh mì, không còn một mẩu.

"Tôi... tôi có, làm sai gì... sao ạ?" Cậu hỏi An Minh Giang.

An Minh Giang sững sờ một lát, không ngờ cậu lại hỏi như vậy, nói không có, "Tưởng cậu phát tình thôi, Đình Vọng không thích mùi Omega xa lạ, cậu đừng trách tôi."

Mắt Bạch Du rất cay, cậu vùi mặt vào gối, trên đó toàn là mùi mồ hôi khó chịu của mình, bây giờ cậu trở nên rất yếu đuối, người run rẩy, chỉ có thể cắn chặt đôi môi khô khốc lựa chọn im lặng.

"Cậu nói cậu ở nhà họ Kỷ đã 8 năm rồi?" An Minh Giang hỏi.

Môi Bạch Du toàn là những lớp da khô do thiếu nước, liếm hai cái cũng làm đau lưỡi, cậu rất nhỏ giọng vâng một tiếng, không biết An Minh Giang hỏi cái này có ý gì.

"Lâu như vậy mà cậu cũng chưa có thai?"

Đầu óc Bạch Du trì trệ, tay cũng dời khỏi bụng, theo bản năng nhận được thông điệp nguy hiểm, cho nên đã giấu đi sự thật mình đã mang thai.

"Không có."

"Tại sao."

Con ngươi của Bạch Du bắt đầu giãn ra, "Không biết... thiếu gia... không thích."

Cậu nhớ ra, Kỷ Ương Nam nói không muốn có con, còn cho cậu uống thuốc, nhưng bây giờ cậu đã có em bé, Kỷ Ương Nam sẽ vui sao? Hay là sẽ giận?

Cậu không biết, cậu không dám nói.

Giọng An Minh Giang rất nhẹ, lúc làm quân y, y đã đối mặt với đủ loại bệnh nhân, theo thói quen dùng giọng điệu dịu dàng để an ủi cảm xúc của đối phương, đối với Bạch Du cũng vậy, y nói: "Cậu có biết sau này Kỷ Ương Nam sẽ kết hôn không?"

Bạch Du ngơ ngác nhìn y, rõ ràng không rút ra được bất kỳ thông tin hữu ích nào từ lời nói của y, hoặc là cố ý phớt lờ.

An Minh Giang tiếp tục nói: "Tuy cậu ở trong ngôi nhà này đã lâu, nhưng... Omega ở khu ổ chuột và cậu ta không môn đăng hộ đối, ba của cậu ta sẽ tìm cho cậu ta một Omega phù hợp hơn để kết hôn, cho nên tôi đoán, đây chính là lý do cậu mãi không có con phải không."

"Là..." Bạch Du đột nhiên cảm thấy một trận tê dại, cậu hỏi: "Là thiếu gia Kiều... sao?"

An Minh Giang có hơi ngạc nhiên: "Cậu quen cậu ta?"

Bạch Du không nói gì nữa, khuôn mặt vốn đã gầy gò sau mấy ngày bị nhốt càng thêm gầy gò hơn, lúc này trên mặt chỉ còn lại sự đau khổ.

"Cậu nghỉ ngơi một lát đi, tôi đi trước đây, cửa tôi không khóa, cậu tự mà xuống."

Sau khi An Minh Giang rời đi, Bạch Du ôm bụng co ro trên giường, năng lượng từ miếng bánh mì không đủ, cậu loạng choạng xuống lầu, ngay cả chân cũng không nghe lời, đầu óc choáng váng nắm lấy tay vịn cầu thang, trong dạ dày cảm thấy một trận buồn nôn, nôn sạch sẽ ở trong phòng tắm tầng một.

Dạ dày cuộn trào, co thắt đến mức cậu bắt đầu đau nhói, cậu tưởng mình sắp chết, nhưng có người vỗ vai cậu, ngay sau đó là ngửi thấy một mùi thức ăn thơm ngậy.

Đó là một mùi khác với bánh mì, hòa quyện với mùi béo của thịt, cậu mở mắt ra, nhìn thấy Du Du.

Tạp dề trên người cô gái rất bẩn, không phân biệt được màu sắc ban đầu, Bạch Du thực ra không nhìn rõ biểu cảm của cô lắm, chỉ biết khuôn mặt xinh đẹp ngày thường của Du Du lúc này dường như đã trở nên xám xịt.

"Ăn đi."

Trong bát sứ trắng có đầy rau và sườn, còn có một đôi đũa, mắt Bạch Du đỏ hoe, đầu óc trống rỗng, cậu nhận lấy cái bát đó, cúi đầu ăn.

Cậu không ngừng dùng mu bàn tay lau khóe mắt, không để nước mắt rơi vào bát.

Cơm dính nước mắt là có độc, bây giờ cậu đã có em bé, không thể ăn được.

Cậu còn chưa kịp nói lời cảm ơn với Du Du, phòng tắm tầng một đã chỉ còn một mình cậu.

Sau khi ăn no, cậu tắm rửa đơn giản, trở về phòng, cậu chui thẳng vào tủ quần áo, liều mạng tìm kiếm quần áo mà Kỷ Ương Nam từng mặc, sau khi ngửi thấy mùi pheromone quen thuộc đã lâu, cả người không kiểm soát được mà bắt đầu run rẩy, nước mắt gần như muốn nhấn chìm cậu.

"Anh Ương Nam..."

Cậu mệt quá, cứ thế chui vào trong tủ quần áo ngủ thiếp đi, lần nữa mở mắt ra, là sáng sớm hôm sau, đây là lần đầu tiên cậu lựa chọn lười biếng, cậu nghĩ, nghỉ ngơi thêm một lát nữa, một lát thôi là được, cậu không rõ thời gian, bên tai không nghe thấy tiếng gì cả, ôm quần áo của Kỷ Ương Nam, không ngừng niệm nếu Alpha bây giờ về nhà thì tốt biết bao.

Nếu Kỷ Ương Nam trở về, cậu sẽ nói với Alpha một vạn lần em nhớ anh lắm.

Tiếng chim hót ngoài cửa sổ như một lá bùa thúc giục, Bạch Du khẽ đẩy cửa tủ ra, mắt đột nhiên tiếp xúc với ánh nắng mặt trời kích thích làm cậu nheo lại, cậu dùng tay dụi dụi mạnh, mới chậm rãi mặc quần áo đi ra khỏi phòng ngủ.

Bây giờ phản ứng của cậu rất chậm, đi đứng cũng vậy, phòng khách tầng một không có tiếng động gì, rất yên tĩnh, không biết bây giờ là mấy giờ, Bạch Du đến phòng của Phùng Vận Tuyết, cậu gõ cửa, không ai trả lời, liền khẽ mở cửa đi vào.

Phùng Vận Tuyết nằm nghiêng trên giường, hốc mắt nhắm chặt hãm sâu, phần lông mi dưới mắt đỏ ửng một mảng, có lẽ là do trời nóng, chiếc chăn mỏng đó không đắp, rơi xuống đất, Bạch Du nhặt nó lên.

"Mấy ngày nay, đi đâu vậy?"

Bạch Du tưởng bà đã ngủ, vốn định đi thẳng ra ngoài, lúc này nghe thấy giọng nói, trong lòng đột nhiên tủi thân, nhưng tiếng ho kìm nén của Phùng Vận Tuyết khiến cả chiếc giường rung chuyển dữ dội.

Bạch Du rất nhẹ nhàng vỗ lưng bà, dưới lòng bàn tay là xương bả vai nhô ra của bà, trong lòng cậu không vui, lựa chọn nói dối, "Con... phát tình ạ."

"Khụ khụ... đỡ hơn chưa?"

Bạch Du cắn môi, mắt rất sưng, "Vâng, thưa phu nhân, người không khỏe ạ? Con gọi ông chủ, chúng ta đến bệnh viện."

Gương mặt của Phùng Vận Tuyết áp vào chiếc gối mềm mại, bà há miệng một lúc lâu rồi lại ngậm lại, định nói không cần, cơ thể của mình mình biết, có thể nhìn ra được cái gì, đừng lãng phí thời gian nữa, Kỷ Đình Vọng luôn nói bà thích làm những chuyện vô nghĩa, vậy thì không làm nữa.

"Bạch Du." Phùng Vận Tuyết đưa một tay ra, chỉ vào tủ đầu giường, bà nói đứt quãng: "Bên trong có một tập, tài liệu, cậu, lấy đi, giúp tôi... gửi đến liên minh, chính phủ."

Bạch Du mở ngăn kéo, đập vào mắt là một tờ giấy trắng chi chít chữ viết bằng bút máy, đa số chữ viết đều rất thanh tú xinh đẹp, nhưng có chỗ rất mờ, hình như là bị nước làm nhòe đi, chỗ viết sai còn dùng bút gạch đi, dòng đầu tiên rõ ràng viết một câu: Đơn xin ly hôn

"Đợi Ương Nam, trở về... chúng ta rời khỏi đây."

Bạch Du run rẩy lấy ra bản đơn xin ly hôn này, lúng túng nhìn về phía Phùng Vận Tuyết, người phụ nữ nhắm mắt cười cười, vẻ mặt mệt mỏi, "Hoa hồng cậu trồng, vẫn chưa nở sao?"

Bạch Du suýt nữa thì quên mất, cậu lắc đầu: "Biết đâu nở rồi ạ."

"Được thôi, nở rồi thì hái hai bông, đặt trong phòng tôi."

"Vâng ạ."

Phùng Vận Tuyết mệt, nói tối qua không ngủ ngon, bây giờ muốn đi ngủ, Bạch Du cầm lấy đơn xin ly hôn do bà viết tay rời khỏi nhà, hôm nay không ai cản cậu, một mình đi bộ đến chính phủ liên minh, trời rất nắng, cậu không dám lơ là, nhưng đi được một nửa đã cảm thấy mệt, trong dạ dày chỉ có đồ ăn mà Du Du cho cậu hôm qua, cũng không biết đã tiêu hóa hết chưa, bây giờ lại có cảm giác no kỳ lạ.

Cậu chưa từng đến chính phủ liên minh, tòa nhà cao lớn trang nghiêm u ám, cậu ngay cả cửa cũng không vào được, binh lính canh gác bên ngoài chĩa súng vào cậu nói đây không phải là nơi cậu nên đến, cậu sợ hãi và hoảng loạn, nói mình đến để gửi đồ, đưa tài liệu trong tay cho người ta xem.

"Chưa từng nghe nói có Beta chủ động đòi ly hôn, hơn nữa cậu nên đến sở hôn nhân, không phải ở đây."

"Sở hôn nhân ở đâu ạ?"

Bạch Du đội nắng gắt lại đi bộ đến sở hôn nhân, đó là một nơi cách chính phủ chưa đến một cây số, nhưng cổng lớn đóng chặt, Bạch Du không ngừng la hét ngoài hàng rào sắt, ngoài tiếng vọng của chính mình ra, không có gì cả.

Cậu nghỉ ngơi trên bồn hoa trước cửa sở hôn nhân, mồ hôi chảy qua cổ, nhỏ vào trong cổ áo, cậu thở hổn hển, đợi thêm khoảng một tiếng đồng hồ, cuối cùng cầm tài liệu về nhà.

Cậu nên hỏi kỹ phu nhân, cứ như ruồi không đầu thế này, không ai thèm để ý đến cậu.

Cậu bước từng bước đi về nhà, mệt không chịu nổi, đầu tiên là uống một ly nước, trong phòng khách là một mảng yên tĩnh, dường như thời gian đã ngừng trôi, chỉ có hơi thở của Bạch Du và tiếng tích tắc của đồng hồ quả lắc.

Cậu lại đi lên lầu, định đi tìm Phùng Vận Tuyết, chỉ nhìn thấy Du Du thất thần đứng ở cửa, cả người không có sức sống như một khúc gỗ mục, sắc mặt càng tái nhợt đến đáng sợ.

"Du Du, cậu sao vậy?"

"Du Du?"

Hai tay cô run rẩy không kiểm soát, mắt trống rỗng vô hồn, môi mấp máy nói: "Phu nhân bà ấy... bà ấy mất rồi..."

Bạch Du cảm thấy có thứ gì đó trong đầu hoàn toàn đứt đoạn, sức lực bị rút đi, bản đơn xin ly hôn trong tay cũng không cầm được nữa, nhẹ nhàng rơi xuống đất.

_____________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Để chúc mừng "Sai lầm cấp thấp" đạt 1000 lượt yêu thích

7000 chữ xin dâng lên