Chương 36: Về Nhà


Quân đội liên minh đóng quân ở biên giới, bốn phía bao bọc bởi núi non, khí hậu không tốt, tình hình hiện tại phức tạp, cách đây không lâu vừa mới khai chiến, không khí trong toàn bộ quân đội đều rất căng thẳng, binh lính đã mấy tháng không được nghỉ phép, hôm qua đã bắt được vài tù binh, do sĩ quan của quân đoàn thứ tư tiến hành thẩm vấn, Kỷ Ương Nam từ phòng thẩm vấn đi ra, mặc quân phục tác chiến mùa hè, vị trí cổ áo bên trái có máu của tù nhân dính vào, cọ lên da anh, bây giờ là giờ ăn, anh nên đi tắm rửa trước sau đó cùng đại đội đi ăn cơm, nhưng hôm nay anh không có khẩu vị, có lẽ là do máu trên người khiến anh cảm thấy ghê tởm, trong dạ dày không ngừng trào ra nước chua.

Thư từ của quân đội thường được người đưa thư thống nhất gửi đến trước 7 giờ sáng, ở đây canh gác nghiêm ngặt, những lúc khác căn bản không vào được, hôm nay là tháng thứ 3 gần 4 tháng anh xa nhà, anh vẫn chưa nhận được thư của Bạch Du.

3 giờ 20 phút chiều, anh nhận được tin, nói trong nhà có biến cố cần anh về một chuyến, là điện báo gửi từ khu gia binh.

Binh lính bình thường điều kiện có hạn, gửi điện báo chỉ có sĩ quan cao cấp mới có quyền, Kỷ Ương Nam biết, bản điện báo này đến từ Kỷ Đình Vọng.

Ngày hôm đó anh đã lên xe từ quân đội đi về phía liên minh, đại tá của quân đoàn trước khi anh đi đã vỗ vai anh đầy ẩn ý, vẻ mặt muốn nói lại thôi khiến Kỷ Ương Nam nhớ đến những lời an ủi thân nhân của binh lính hy sinh, ánh mắt đó anh quá quen thuộc.

Có lẽ là do chưa thay quân phục tác chiến, cho nên anh ngửi thấy mùi máu tanh rất rõ ràng, tim có một khoảnh khắc ngừng đập, nhưng rất nhanh đã khôi phục bình thường.

Từ quân đội đến khu gia binh của liên minh ít nhất cũng mất hai ngày, người lái xe là một sĩ quan, tuổi còn rất trẻ, trông chưa đến 20 tuổi, nhưng trên mặt có một vết sẹo rất sâu, từ mắt đến môi, anh ta nói là bị kẻ địch dùng dao chém bị thương, mẹ anh ta vì thế đã khóc rất lâu, nhưng anh ta chỉ cảm thấy không có gì, thậm chí còn cười trước mặt Kỷ Ương Nam nói: "Đây là huy chương của đàn ông, Alpha đã ra trận không có lý do gì để lùi bước."

"Mẹ của cậu đâu?" Kỷ Ương Nam hỏi anh ta.

"Ở nhà, dẫn theo em trai em gái, thưa trưởng quan, tôi có một em gái, hai em trai, nhưng tôi không có ba, họ đều đang đợi tôi về nhà." Giọng anh ta rất kích động, "Nếu không phải lần này, tôi có lẽ không biết khi nào mới có thể trở về, tôi biết trận chiến này một khi đã bắt đầu thì không thể dừng lại, nhưng tôi rất mong đợi được gặp họ, thưa trưởng quan, cảm ơn ngài."

Kỷ Ương Nam đột nhiên nhớ đến Bạch Du, anh lấy ra chiếc khăn tay mà Omega tặng cho anh lúc rời nhà từ trong túi, màu xanh lá cây, chất liệu rất mượt, góc khăn thêu tên của anh, gió đêm mùa hè từ ngoài cửa sổ xe thổi qua, làm bay lên chiếc khăn tay của anh, anh nắm chặt lại cất đi, không có biểu cảm gì nói: "Cảm ơn tôi? Cậu có biết tại sao tôi về không?"

Người lính dùng tay gãi vết sẹo dữ tợn trên mặt nói: "Không biết ạ."

Trong xe trở nên rất yên tĩnh, chỉ có tiếng động cơ trầm đục, Kỷ Ương Nam nhìn những dãy núi liên miên không dứt ngoài xe cảm thấy một trận mệt mỏi.

Anh có một giấc mơ rất dài, mơ thấy Phùng Vận Tuyết.

Phùng Vận Tuyết là con gái duy nhất trong nhà, mẹ bà mất rất sớm, ba cũng không tái hôn, nhưng Kỷ Ương Nam chưa từng gặp ông ngoại, từ khi có ký ức, trong nhà kể cả anh chỉ có 4 người, chỉ là sau này có thêm một Omega tên là An Minh Giang.

Anh từ nhỏ đã có ác cảm với An Minh Giang, vì anh biết, từ sau khi An Minh Giang dọn vào ngôi nhà đó, Phùng Vận Tuyết đã thay đổi, trở nên dễ nổi giận, tâm trạng không ổn định, thường xuyên sẽ cãi nhau với Kỷ Đình Vọng vào nửa đêm, cũng sẽ đập đồ, lúc đó anh còn nhỏ, không biết an ủi là gì, Tô Diệp sẽ vào ban đêm lúc dỗ anh ngủ bịt tai anh nhỏ giọng nói với anh:

"Thiếu gia, đừng nghe, ngủ một giấc, ngày mai sẽ ổn thôi."

Anh hỏi Tô Diệp: "Tại sao lại cãi nhau? Là vì Omega kia sao?"

Đôi mắt vốn dịu dàng của Tô Diệp như bị sương mù bao phủ, cô rất nhẹ nhàng vỗ lưng Kỷ Ương Nam, bảo anh mau ngủ.

"Tại sao ba lại mang Omega về nhà, mẹ không vui, tại sao ông ấy lại làm như vậy?"

Tô Diệp không có cách nào trả lời anh, cô cũng không thể giải thích với một đứa trẻ 7 tuổi, trên thế giới này rất nhiều chuyện đều không có lý do, đặc biệt là tình cảm.

Kỷ Ương Nam nhìn ra sự khó xử của cô, tiếng cãi vã bên tai vẫn đang tiếp diễn, anh nhắm mắt giả vờ ngủ.

"Tôi biết rồi."

Không nhớ rõ là mấy tuổi, cơ thể anh bắt đầu có vấn đề, năm này qua năm khác trở nên tồi tệ, lúc đầu là không thể chạy được, sau đó đi đứng cũng thành vấn đề, Phùng Vận Tuyết đưa anh đi khám khắp nơi, nhưng hai năm đó liên minh chiến sự nổ ra liên miên, rất nhiều bác sĩ đều được điều động ra tiền tuyến, nguồn lực y tế căng thẳng, bệnh của anh cứ kéo dài mãi, sau đó nữa, Kỷ Đình Vọng dẫn theo An Minh Giang đang mang thai rời nhà, Phùng Vận Tuyết hoàn toàn suy sụp, còn anh thì được đưa vào bệnh viện quân khu, không bao giờ ra ngoài nữa.

Bệnh viện quân khu đã làm cho anh một cuộc kiểm tra sức khỏe toàn diện, cuối cùng xác định là tuyến thể của anh có dấu hiệu thoái hóa, ảnh hưởng đến các chức năng khác nhau của cơ thể.

Phùng Vận Tuyết từ đó trở đi ngoài việc ở trong phòng bệnh của anh, chính là đi tìm bác sĩ, bà thậm chí còn cực đoan hỏi bác sĩ, có khả năng thay thế tuyến thể không, bác sĩ nói với bà loại phẫu thuật này cả liên minh không ai dám làm.

Thời đại chiến tranh, y học lạc hậu, thay thế tuyến thể cần phải trải qua vô số thí nghiệm để đảm bảo kỹ thuật trưởng thành mới được, mà trước đó còn phải có người cam tâm tình nguyện trở thành vật thí nghiệm, bác sĩ hỏi bà: "Bà có muốn cậu bé trở thành vật thí nghiệm không?"

Thí nghiệm có nghĩa là sẽ thất bại, đứa con sống sờ sờ của bà có khả năng rất lớn sẽ trở thành một sản phẩm thất bại nằm trên bàn mổ không bao giờ tỉnh dậy nữa.

Năm 12 tuổi của Kỷ Ương Nam là năm anh muốn chết nhất, anh cả ngày nằm trên giường bệnh, hết lần này đến lần khác đọc những cuốn sách đã rách nát, trong một lần không thể kiểm soát được mà ngã khỏi giường, anh nói với Phùng Vận Tuyết anh không muốn chữa bệnh nữa, trên mu bàn tay anh là vô số lỗ kim, còn có da bị phù nề cao lên do tụ máu, cơ thể anh phát triển còn không bằng Alpha 7, 8 tuổi bình thường.

"Mẹ, con đau khổ lắm."

Anh không ngừng nói anh không muốn ở đây, anh ngay cả việc tự ăn cũng không làm được, có lẽ một ngày nào đó anh sẽ giống như Alpha già yếu ở phòng bên cạnh, đại tiểu tiện không tự chủ, anh không có cách nào đối mặt với kết quả này, anh nói với Phùng Vận Tuyết: "Nếu có thể chết thì tốt quá."

Phùng Vận Tuyết đã đánh anh, dùng móc treo quần áo trong phòng bệnh, tránh cánh tay đầy vết kim của anh, quất vào bắp chân không thể cử động của anh, đó là lần đầu tiên anh nhìn thấy Phùng Vận Tuyết khóc.

"Mạng của con là do mẹ cho, mẹ có cho phép con chết không?" Bà gào lên, nước mắt rơi xuống từ đôi mắt vốn xinh đẹp của bà, "Kỷ Ương Nam, nếu còn để mẹ nghe thấy con nói những lời này, mẹ sẽ đánh vào miệng của con! Mẹ nói cho con biết, mẹ chưa từ bỏ, con hãy sống cho tốt, nghe thấy không!"

Nước mắt của Phùng Vận Tuyết quá nặng nề, Kỷ Ương Nam không thể vứt bỏ.

Đêm hôm đó, anh sốt cao, Phùng Vận Tuyết không rời nửa bước mà ở bên cạnh, anh cảm thấy gò má và cổ đều nóng ran, như thể bị ngâm nước, cả người đều nằm trong dòng sông của mùa xuân.

Phùng Vận Tuyết ôm anh, rất hối hận xin lỗi anh: "Xin lỗi Ương Nam, xin lỗi."

Bà liên tiếp nói mấy câu xin lỗi, hỏi anh có đau không, Kỷ Ương Nam muốn nói không đau, nhưng sợ Phùng Vận Tuyết tiếp tục khóc, anh liền trả lời: "Không sao đâu mẹ."

Phùng Vận Tuyết ôm chặt lấy cơ thể gầy gò của anh, lời nói nhẹ nhàng bên tai anh rất giống như những lời cầu xin cố chấp, anh sắp không thở được nhưng cũng không lên tiếng.

"Ương Nam, đừng nói những lời muốn chết như vậy, con còn nhỏ như vậy, vẫn chưa lớn, cuộc đời sau này của con sẽ rất rộng lớn, phải sống."

...

Xe dừng lại vào lúc 7 giờ sáng trong khu vực quản lý của chính phủ liên minh, cách khu gia binh còn khoảng 10 cây số, Kỷ Ương Nam bảo người lính lái xe cho anh xuống ở trung tâm phố trung tâm.

"Thưa trưởng quan, không cần đưa đến nhà sao?"

Lúc này mặt trời đã rất nắng, ánh nắng kéo dài cái bóng rộng lớn dưới chân, anh nhìn người lính nói: "Cậu không phải rất mong đợi được gặp người nhà của mình sao? Về đi."

Khuôn mặt trẻ trung của người lính kích động đỏ bừng, anh ta chào Kỷ Ương Nam một cái chào quân đội rất tiêu chuẩn.

"Cảm ơn trưởng quan!"

Kỷ Ương Nam đi bộ về, phố trung tâm cách khu gia binh không xa, anh đi bộ 20 phút là đến nhà.

Tòa nhà quen thuộc sừng sững trước mắt, mảnh vườn hoa trước cửa không còn tươi tốt như trước đây, từ bên ngoài nhìn không có thay đổi gì lớn, nhưng anh đột nhiên có hơi nhút nhát, tim ngừng đập vài giây, đau đớn dữ dội, ánh nắng chiếu vào chiếc đồng hồ quả lắc trong phòng khách, anh bước từng bước đi vào, xung quanh như bị bấm nút dừng thời gian.

Tích tắc...

Tích tắc...

Như đang giẫm lên nhịp tim, xung quanh không một bóng người, Kỷ Ương Nam có một cảm giác ngạt thở như chìm sâu dưới nước.

"Thiếu gia..."

Có một giọng nói yếu ớt run rẩy gọi anh, anh quay mặt lại, nhìn thấy Du Du.

Du Du chắc là đã khóc, gò má và mắt đỏ hoe, Kỷ Ương Nam căng cứng quai hàm, anh không rõ trạng thái và cảm xúc hiện tại của mình, có lẽ là tê liệt, anh hỏi: "Mọi người đâu?"

Mắt Du Du đỏ thêm vài phần, "Phu nhân... bà ấy..."

Kỷ Ương Nam định lên lầu, giống như mỗi lần về nhà, chuẩn bị đến phòng của Phùng Vận Tuyết chào bà trước, có người từ phía sau kéo anh lại, trong tiết trời nóng nực lòng bàn tay dính đầy mồ hôi, lạnh như băng, đầu ngón tay mềm mại luồn vào từng kẽ tay của anh.

Anh khẽ quay đầu lại, khuôn mặt gầy gò của Bạch Du hiện ra dưới mắt, đôi mắt trong veo như nước được lấp đầy bởi nỗi nhớ, im lặng gọi tên anh.

"Buông ra."

Bạch Du không chịu buông, cậu cố gắng sắp xếp lời nói, lồng ngực đập mạnh với một tốc độ mà cậu không thể đo lường được, cậu muốn nói với Kỷ Ương Nam, Phùng Vận Tuyết không có ở nhà, thi thể của bà đã bị Kỷ Đình Vọng lấy cớ trời quá nóng sẽ thối rữa mà đưa đến nhà hỏa táng thiêu rồi, cậu và Du Du không thể ngăn cản.

Giọng điệu của Kỷ Ương Nam quá bình tĩnh, đến mức khiến Bạch Du cảm thấy sợ hãi, Alpha gỡ tay cậu ra từng ngón một, dùng một ánh mắt rất xa lạ nhìn cậu.

"Đừng chạm vào tôi, cút đi."

__________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Để một chương trước, vì cảm thấy chương này xem riêng sẽ hay hơn

Tiểu Kê thực ra là được lớn lên trong tình yêu thương, Phùng Vận Tuyết rất yêu anh