Chương 4: Xung Hỉ


Tuyết mùa đông năm nay rơi rất lâu, lạnh quá, An Niên chưa từng bước chân ra khỏi căn nhà này, thế giới của cậu chỉ có gác xép để ngủ và tuyết ở dưới lầu không sao quét sạch.

Cây chổi còn cao hơn cả người cậu, chiếc tạp dề người lớn trên người dài đến mắt cá chân, cậu cảm thấy có gì đó kỳ lạ, nhớ lúc mới mặc nó gần như đã kéo lê trên đất mà, là cậu đã cao lên sao?

Cậu có hơi vui mừng, cậu lại lớn thêm một chút nữa.

Tuyết trước cửa sân bị cậu quét qua quét lại sang hai bên, cậu đứng bên đống tuyết nhìn lên cửa sổ trên lầu, sau đêm hôm đó, cậu không còn gặp lại thiếu gia nữa.

Thiếu gia bị bệnh còn đáng thương hơn cậu, ít nhất cậu còn có thể xuống lầu, nấu cơm giặt giũ làm đồ thủ công, còn thiếu gia chỉ có thể ở trong phòng, như vậy thì chán lắm.

Phùng Vận Tuyết vì chuyện làm vỡ bát mà vẫn còn canh cánh trong lòng, An Niên không hiểu gì về mê tín, cậu chỉ biết sau khi thiếu gia trở về, phu nhân vẫn không có vẻ mặt vui vẻ gì.

Cậu cố gắng bù đắp lỗi lầm mình đã gây ra, nhưng cậu không thể gặp được thiếu gia một lần.

Thỉnh thoảng lúc rảnh rỗi, cậu sẽ cùng Du Du ở trong phòng của Tô Diệp đọc sách viết chữ, nhưng cậu không hiểu, cậu không biết chữ, cậu chỉ xem Du Du viết.

Du Du lớn lên ở viện phúc lợi, Omega trong viện phúc lợi đã dạy cho cô bé rất nhiều.

"Cậu có biết viết tên của mình không?" Du Du ngồi cùng một chiếc ghế dài với cậu, nhưng cao hơn cậu không ít, bím tóc nhỏ trên đầu theo biên độ lắc lư mà vung qua vung lại, thỉnh thoảng sẽ chạm vào mặt An Niên.

"Không biết." An Niên lắc đầu, ngón tay vẫn gãi lớp vảy của vết nứt, "Tôi không biết chữ."

"Vậy thì cậu đúng là đồ ngu."

Du Du là một cô bé xinh đẹp, cô bé có thái độ thù địch với An Niên, là Tô Diệp đã đưa cô bé ra khỏi viện phúc lợi, nói với cô bé phải làm con dâu nuôi từ bé cho thiếu gia trong nhà, cô bé vừa mong đợi cũng vừa căng thẳng, cho rằng mình nhất định có thể làm tốt, thế nhưng phu nhân lại đích thân mang về một Omega bẩn thỉu.

Cô bé biết đây là sự thay thế, lúc ở viện phúc lợi, có rất nhiều đứa trẻ chờ được nhận nuôi cuối cùng lại bị người khác chiếm chỗ, chúng chỉ có thể chờ đợi tiếp.

Cô bé xuất thân không tốt, nhưng dù sao cũng mạnh hơn Omega ở khu ổ chuột, nhưng phu nhân tin chắc rằng Omega tên Bạch Du này mới có thể chữa khỏi bệnh cho thiếu gia, cô bé rất không phục, nhưng cô bé không có cách nào, cô bé không muốn quay về viện phúc lợi.

"Du Du cậu có thể dạy tôi không?" An Niên cũng muốn biết chữ, lo lắng hỏi.

Du Du hất tóc, hừ một tiếng từ trong mũi: "Tôi cũng không phải là giáo viên, dạy cậu thế nào, không dạy được."

An Niên lại bắt đầu gãi vết sẹo trên vết nứt của mình.

Thời gian trôi qua rất nhanh, sau trận tuyết nhỏ cuối cùng của mùa đông, An Niên vẫn như thường lệ quét tuyết vào sáng sớm, vết nứt trên tay vì thời tiết ấm lên mà dần dần khá hơn, Phùng Vận Tuyết cũng vui lên trông thấy.

Du Du càng lúc càng không thích nói chuyện với cậu, Tô Diệp nói với cậu trong nhà sắp có chuyện vui.

"Chuyện vui gì ạ?" An Niên hỏi.

Cậu đã cao lên một chút, chiếc tạp dề người lớn trên người trông không còn quá đột ngột nữa.

Tô Diệp xoa tóc cậu nói: "Chuyện vui của em và thiếu gia."

Xung hỉ xung hỉ, tự nhiên phải có chuyện vui mới có thể xua tan tà ma và bệnh tật.

Trong ngoài ngôi nhà được dọn dẹp rất sạch sẽ, Phùng Vận Tuyết đặc biệt đặt hai bộ quần áo mới ở bên ngoài, bộ của An Niên hơi lớn một chút, kéo lê ống quần đi lại cũng không tiện.

"Năm sau vẫn có thể mặc." Tâm thái của cậu rất tốt, cảm thấy như vậy mới không lãng phí.

Đó là một bộ vest nhỏ giống hệt của thiếu gia, Tô Diệp cài một bông hoa màu đỏ sẫm lên ngực cậu, nâng mặt cậu lên nói với cậu: "Tiểu Du, từ hôm nay trở đi, em chính là Omega của thiếu gia, có biết không?"

10 tuổi đối với Omega mà nói không còn nhỏ nữa, ở khu ổ chuột có rất nhiều Omega 15 tuổi đã làm mẹ.

Cậu biết, Omega chính là để dùng để sinh con, mỗi một Alpha ở khu ổ chuột đều có nhiều hơn một Omega, họ có rất nhiều con cái, An Niên tưởng rằng mình chắc chắn cũng sẽ như vậy, cậu cũng sẽ tìm một Alpha sau đó sinh con cho người đó, chỉ là không ngờ ngày này lại đến nhanh như vậy, cậu sợ mình làm không tốt.

Tô Diệp nhìn thấu sự bất an của cậu, an ủi cậu: "Đừng lo lắng, em và thiếu gia đều là trẻ con mà, em chỉ cần chăm sóc cậu ấy, nghe lời cậu ấy, em sẽ làm tốt, đợi cậu ấy khỏi bệnh, ngôi nhà này sẽ náo nhiệt, không còn chết chóc nữa."

"Vâng."

Tô Diệp bảo cậu đợi một lát, cậu liền đứng bên cầu thang, Du Du ở góc khúc quanh cửa phòng u oán nhìn cậu, trên người cậu như bị lửa đốt, có một cảm giác xấu hổ vì đã cướp đi đồ của người khác.

Một chiếc xe chạy vào trong sân, người tài xế từ trong xe xuống đi thẳng vào nhà lên lầu, một người đàn ông lạ mặt từ ghế sau xe xuống, trong tay cầm một thứ đồ đen kịt, An Niên chưa từng thấy.

Phùng Vận Tuyết ngồi trên ghế sofa bên lò sưởi ở tầng một, hôm nay bà mặc một chiếc váy dài bó sát bằng lụa, bên ngoài là một chiếc áo khoác lông thú ngắn, đã trang điểm, tóc cũng được chải chuốt kỹ lưỡng.

"Thưa phu nhân, hay là tôi đi một chuyến nữa." Tô Diệp đứng trước mặt bà nói: "Dù sao cũng là một ngày tốt lành."

"Không cần." Phùng Vận Tuyết chỉnh lại chiếc cúc trước ngực, "Không đến thì thôi, Ương Nam không có quan hệ gì với ông ta."

"Thưa phu nhân."

"Đi thôi, đủ người thì ra ngoài."

Người tài xế bế Kỷ Ương Nam từ trên lầu xuống, trên người vẫn quấn một chiếc chăn mỏng, anh dường như lại gầy đi không ít, cụp mắt nhìn An Niên, con ngươi đen kịt, như vũng nước sâu không thấy đáy.

Tim An Niên đập nhanh hơn, khác với hình dáng đại khái nhìn thấy vào đêm hôm đó, có ánh sáng chiếu vào, cậu mới phát hiện, khuôn mặt của Kỷ Ương Nam ngoài gầy gò ra, gần như hoàn hảo.

Sau này cậu mới biết, là Kỷ Ương Nam đã cho cậu đang quỳ phạt ngoài sân tuyết được vào nhà.

Hôm đó hiếm khi có nắng, ông trời cũng đang thiên vị cho chuyện vui này, một chiếc ghế được đặt ở nơi có ánh sáng tốt nhất trong sân, Kỷ Ương Nam đã cởi chiếc chăn trên người ra, bên trong là bộ vest nhỏ giống hệt An Niên.

"Con không ngồi, đứng đi." Kỷ Ương Nam nói.

Phùng Vận Tuyết không chịu, sợ cơ thể anh không chịu nổi, nhưng Kỷ Ương Nam rất kiên trì, anh nhíu mày, "Đỡ nhiều rồi, không cần quản."

Phùng Vận Tuyết không ép anh, dùng ánh mắt ra hiệu cho An Niên đứng qua đó, An Niên muộn màng nhận ra, được Tô Diệp nhắc nhở, mới đến bên cạnh Kỷ Ương Nam.

Là một Alpha, Kỷ Ương Nam cao hơn cậu nửa cái đầu, người đàn ông cầm đồ vật kia bảo họ đến gần hơn, An Niên không hiểu.

"Chụp ảnh."

"Cái gì?" An Niên nghiêng mặt qua, vừa hay nhìn thấy mái tóc dài đến mang tai của Kỷ Ương Nam, cậu hỏi: "Chụp ảnh là gì ạ?"

Kỷ Ương Nam im lặng liếc nhìn cậu một cái, An Niên nhận ra mình có lẽ lại phạm lỗi.

"Cậu nói nhiều quá."

"Xin lỗi."

Cậu không dám đến quá gần Kỷ Ương Nam, Phùng Vận Tuyết lên tiếng: "Đỡ nó, nhìn vào ống kính, đừng có cau mày ủ dột."

Tất cả mọi người trong sân đều đang nhìn, An Niên rất căng thẳng, không biết phải làm thế nào, cậu nghe thấy Kỷ Ương Nam đang thở dài, cậu làm không tốt, lo đến toát mồ hôi, cuối cùng cẩn thận dè dặt đi nắm tay Kỷ Ương Nam.

Tay của thiếu gia rất mềm, không giống như tay cậu có chai sạn.

"Như thế này được không ạ?" Cậu nhỏ giọng hỏi.

"Cậu nói xem." Kỷ Ương Nam thiếu kiên nhẫn cũng rất không vui, anh nói: "Phiền phức."

Họ mặc quần áo giống nhau, trên ngực đều là những bông hoa màu đỏ sẫm, những người xung quanh im lặng không nói, nhìn chằm chằm hai đứa trẻ sàn sàn tuổi nhau, trước ống kính có một ảo giác kỳ lạ mà tinh xảo.

Gió thổi rơi cánh hoa, An Niên cảm thấy miếng kính hình vuông trong tay người đàn ông kia âm u đáng sợ, cậu sợ hãi, liền nhìn chằm chằm vào cái cây trong sân, ngón tay bất giác nắm chặt lấy Kỷ Ương Nam.

Kỷ Ương Nam dặn dò một tiếng: "Nhanh lên."

Tiếng chụp ảnh có hơi chói tai, khoảnh khắc đó, An Niên nhắm mắt lại, theo phản xạ mà dựa vào vai của Kỷ Ương Nam.

Hình ảnh được cố định, người đàn ông nói chụp rất đẹp.

Rất lâu sau An Niên mới nhìn thấy tấm ảnh đó, sau ngày hôm đó, cậu từ gác xép chuyển vào phòng của Kỷ Ương Nam.