Chương 40: Bức Tường Lòng


Sau cơn mưa, nhiệt độ lại tăng cao không ít.

Tiếng chim hót líu lo ngoài cửa sổ phòng bệnh, Bạch Du ngủ không ngon, ngẩn người nhìn chằm chằm vào những bóng sáng và tối phản chiếu từ tấm kính, Du Du cầm hộp cơm vào mà cậu cũng không biết, nghe người ta gọi mình, cậu mới từ trên giường ngồi dậy, ngại ngùng nói với Du Du: "Xin lỗi, hai hôm nay làm phiền cậu rồi, tôi thực ra không có chuyện gì, không cần phải đến đây mỗi ngày đâu."

Du Du mặt không biểu cảm, cô đã nấu cơm trưa ở nhà, Kỷ Minh Trác từ sau khi hạ sốt lần trước cả người đều trở nên rụt rè, như bị trúng tà vậy, ngay cả cơm cũng phải cho người đút, nếu không phải là mệnh lệnh của Kỷ Ương Nam, cô cũng không có cơ hội ra ngoài.

"Nghỉ được thì cứ nghỉ, sao cậu còn vội về nhà làm việc?"

Cô biết Bạch Du đã sảy thai, trong lòng nói không nên lời là tư vị gì, trước đây Tô Diệp và phu nhân luôn nói Bạch Du sẽ sinh cho thiếu gia một tiểu bảo bảo, họ rất mong đợi trong nhà có một sinh linh nhỏ bé mới, nhưng bây giờ chị Tô Diệp đã đi, phu nhân đã qua đời, kể cả sinh linh nhỏ bé mà họ mong đợi cũng không còn nữa, cô không hối hận là giả, trước đây cô ghét Bạch Du, ghen tị với Bạch Du, nhưng tối hôm đó ở trên gác xép sờ thấy một sàn nhà đầy máu, cô lại sợ hãi, sợ Bạch Du cũng giống như phu nhân, cứ thế lặng lẽ chết đi.

Cái chết là một thứ rất đáng sợ, cô không thể chấp nhận được, cô thà rằng như trước đây, cho dù bị chị Tô Diệp mắng vì châm chọc Bạch Du cũng không sao, cô còn mong chị Tô Diệp trở về hơn ai hết, nhưng cô biết đây là một điều xa xỉ.

"Ăn đi." Cô đưa đũa cho Bạch Du, Omega ăn rất chậm, có thể thấy không có khẩu vị gì, có lẽ là do thời tiết quá nóng, nhưng cậu vẫn rất cố gắng nhét thức ăn vào miệng.

Du Du cố ý phớt lờ chút khó chịu trong lòng, không nhìn cậu, Bạch Du khó khăn nuốt đồ ăn trong miệng xuống hỏi Du Du: "Gần đây có phải rất mệt không."

Cậu ra vẻ muốn nói lại thôi, giữa lông mày cũng đầy vẻ quan tâm, "Cậu hình như gầy đi rồi."

Du Du đột nhiên cảm thấy mắt rất cay, có lẽ là do mồ hôi rơi vào, cô dùng tay ra sức dụi khóe mắt.

Không hiểu, cô chính là không hiểu Bạch Du, rõ ràng chính mình đã như vậy, còn đi quan tâm người khác mệt không, liên quan gì đến cậu chứ, chăm sóc tốt cho mình không được sao?

Cô im lặng giúp Bạch Du dọn dẹp tủ đầu giường, thực ra không hề lộn xộn, nhưng cô chính là không để mình rảnh rỗi, bím tóc dày cộp trước ngực lắc qua lắc lại, Bạch Du lại nói với cô: "Cảm ơn."

Trước khi rời khỏi phòng bệnh, Du Du nói với Bạch Du: "Tối nay tôi lại đến."

Bạch Du rất chậm rãi chớp mắt hai lần, "Không sao, cậu cứ bận việc của mình đi, tôi không cần..."

Du Du ngắt lời cậu nói: "Đây là mệnh lệnh của thiếu gia."

Quả nhiên, Bạch Du không nói gì nữa, trong phòng bệnh lại trở nên chết chóc, hồi lâu, Bạch Du hỏi cô: "Du Du, thiếu gia đâu rồi?"

Du Du xách hộp cơm định đi, động tác trên tay đột nhiên khẽ cứng đờ, cô nói: "Đang bận."

Cô không biết nên nói thế nào, Kỷ Ương Nam sắp đính hôn với thiếu gia nhà họ Kiều, chuyện này cả liên minh đều biết, mới hai hôm trước đã có tin tức, cô không có tư cách đi xác nhận tính xác thực của chuyện này với thiếu gia, cô chỉ nhớ lại lúc trước dạy Kỷ Minh Trác viết chữ, người đó đã nói với mình, Omega thấp kém hèn mọn không có tư cách bước vào cửa nhà họ Kỷ, bất kể là mình hay là Bạch Du.

Trước đây cô không coi trọng Bạch Du, cho rằng Bạch Du xuất thân từ khu ổ chuột có tư cách gì làm Omega của Kỷ Ương Nam, thực ra chính mình cũng vậy, bản chất không có gì khác biệt, điều Kỷ Đình Vọng muốn là môn đăng hộ đối, họ chưa bao giờ đủ tư cách, chỉ có phận làm người hầu.

Du Du chuẩn bị đi, lúc đóng cửa quay đầu lại nhìn Bạch Du, Omega như một cái vỏ rỗng, không hề có chút dao động nào mà ngây người ngồi trên giường, sắc mặt trắng đến trong suốt, trong thời tiết nóng nực như thế này, cậu thậm chí còn đắp chiếc chăn của bệnh viện che kín nửa người dưới.

Sau khi cửa đóng lại, Bạch Du không có ý định nghỉ ngơi, cả đầu óc cậu vô cùng tỉnh táo, nhớ đến vườn hoa trong nhà, sau khi phu nhân qua đời, cậu chưa từng đến xem, không biết hoa nguyệt quý ở đó và cây hoa hồng con của cậu thế nào rồi, đợi cậu về nhà, phải đi xem.

...

Kỷ Ương Nam biết mình không còn đường lui, lúc Kỷ Đình Vọng khoa trương công khai chuyện hôn sự của mình và Kiều Phàm Ninh, anh xác định, Kỷ Đình Vọng chính là đến để làm anh ghê tởm, cũng là đang ép anh, ép anh phục tùng, đây là thủ đoạn thường dùng nhất trong quân đội, dùng uy hiếp và áp bức để buộc tù nhân phải khuất phục.

"Anh không vui."

Sau khi ra khỏi nhà họ Kiều, Kiều Phàm Ninh bám lấy anh lên xe đi đến bệnh viện quân khu, khuôn mặt xinh đẹp của cậu ta ửng hồng vì nắng, tầm mắt từ bàn tay đang cầm vô lăng của Kỷ Ương Nam chuyển đến quai hàm hoàn hảo mượt mà của đối phương.

"Chẳng lẽ là vì sắp đính hôn với em nên mới như vậy à?" Cậu ta dựa vào ghế, khó tránh khỏi cảm thấy tủi thân, "Ở bên cạnh em cũng không làm anh thiệt thòi, bây giờ tất cả mọi người đều biết chuyện này, anh không thể hối hận được, hơn nữa, có trách cũng không thể trách em được, là ba anh nói, ai có thể cản được ông ấy chứ?"

Kỷ Ương Nam không nhìn nghiêng mà nhìn thẳng về phía trước nói: "Tôi ít nhất một tháng sau mới quay về quân đội, trước khi đính hôn với cậu, cậu phải giúp tôi tìm ra vị trí của chiếc hộp bảo hiểm."

Kiều Phàm Ninh nói: "Không thể là sau khi đính hôn à?"

Một cú phanh gấp khiến Kiều Phàm Ninh suýt ngã nhào ra ngoài, cậu ta sờ lên lồng ngực đang đập thình thịch, quay đầu lại đối diện với ánh mắt lạnh lùng của Kỷ Ương Nam, "Anh... sao vậy?"

"Kỷ Đình Vọng đã hứa với cậu điều gì?" Kỷ Ương Nam hỏi.

Sắc mặt Kiều Phàm Ninh cứng đờ, "Không có, ông ấy không nói gì với em cả."

Kỷ Ương Nam lái chiếc xe quân dụng của liên minh, đỗ bên đường, đội tuần tra đi qua vào buổi trưa sẽ không quản xe chuyên dụng của liên minh, tim Kiều Phàm Ninh đập như trống dồn, định chuyển sang chủ đề khác, lại bị Kỷ Ương Nam giữ cằm, hai người lập tức dán gần nhau, tuy không ngửi thấy mùi pheromone quá nồng, nhưng tuyến thể của cậu ta vẫn có phần không yên phận.

"Ông ta có phải đã nói với cậu, đính hôn với tôi trước, kế tiếp đến sở hôn nhân đăng ký, sau đó mang thai trong năm nay, đợi tôi từ quân đội giải ngũ, chúng ta mới tổ chức hôn lễ?"

Kiều Phàm Ninh hơi trợn to mắt, "Anh... sao lại biết."

Câu nói sau gần như là nghẹn trong cổ họng, cũng không có chút khí thế nào, cậu ta có một ảo giác như đang giấu Alpha làm chuyện xấu.

"Ông ta đã cho cậu điều kiện gì?"

Ánh mắt lúc Kỷ Ương Nam nhìn người ta sâu không thấy đáy, Kiều Phàm Ninh chỉ cảm thấy căng thẳng, cậu ta rất ít khi có khoảnh khắc tiếp xúc gần gũi như vậy với Kỷ Ương Nam, ánh mắt rơi trên chiếc cổ thon dài bị quấn băng gạc của Alpha, yết hầu nhô cao vì nói chuyện mà lăn lên lăn xuống, cậu ta không tự chủ mà nuốt nước bọt.

"Không có điều kiện gì cả, ông ấy quả thực đã nói với em những lời này, ngoài ra không có gì nữa, ông ấy trông còn muốn nhanh chóng kết hôn hơn cả em."

Kỷ Ương Nam chế nhạo: "Ông ta đương nhiên là muốn."

"Ý gì vậy, nhà anh còn phức tạp hơn cả nhà em." Cậu ta nhỏ giọng lẩm bẩm: "Nhưng ông ấy quả thực có hơi đáng sợ, rõ ràng mẹ anh mới qua đời không bao lâu, đã vội vàng tổ chức chuyện vui, rất quá đáng."

Nhưng trong lòng cậu ta cũng biết rõ, kể cả ba mình, cũng rất để ý đến cuộc hôn nhân này, hai nhà họ vốn dĩ là gia đình quân nhân, họ kết hôn ở cả liên minh đều là một chuyện rất vẻ vang.

Kỷ Ương Nam buông cậu ta ra, cậu ta dụi dụi khuôn mặt đau nhức của mình, nói: "Anh yên tâm, em chỉ nghe lời anh, không nghe lời ông ấy đâu."

Sau khi xe khởi động lại, Kỷ Ương Nam nói với cậu ta: "Tình hình chiến sự ở biên giới không lạc quan, liên minh có thể điều động tôi về bất cứ lúc nào."

"Tôi cần con dấu." Anh nói.

"Em biết." Kiều Phàm Ninh cắn môi: "Ba em bây giờ rất cẩn thận, anh vừa nãy cũng thấy đấy, cho em thêm chút thời gian đi."

"Kiều Diên không về?"

"Không có, anh đã nói đang có chiến tranh mà, anh ta sao có thể dễ dàng trở về, ba em cũng sẽ không cho anh ta về đâu."

"Nếu cậu nhận được đồ anh ta gửi về, nhớ đưa cho tôi." Kỷ Ương Nam dặn dò.

Kiều Phàm Ninh không biết họ đã giao dịch gì, chỉ gật đầu đồng ý, "Được."

Anh đưa Kiều Phàm Ninh về nhà y nguyên, Omega không khỏi có hơi tức giận, "Anh làm gì vậy? Đưa em về làm gì? Em không thể đi cùng anh à?"

"Xuống."

Kiều Phàm Ninh kiên quyết: "Em không chịu, em muốn ở bên anh thêm một lát, về nhà không có gì vui cả."

"Kiều Phàm Ninh." Kỷ Ương Nam đột nhiên gọi tên cậu ta.

Tim cậu ta đập thình thịch, hỏi: "Sao vậy?"

"Tôi đã nói tôi không thích cậu."

Kiều Phàm Ninh bỗng nhiên muốn khóc, "Em có điểm nào không đáng để anh thích chứ, anh thích ai, Omega nuôi từ bé của anh ư?"

Alpha không trả lời câu hỏi này của cậu ta, cậu ta cũng thực sự không phân biệt được rốt cuộc giữa Kỷ Ương Nam và Bạch Du là loại tình cảm như thế nào, cậu ta có điểm nào không bằng Omega đến từ khu ổ chuột?

Cậu ta không cam tâm, không ngừng tự an ủi mình, đợi đến khi cậu ta và Kỷ Ương Nam kết hôn, cậu ta không tin là không thể vun đắp tình cảm.

"Em biết rồi." Cậu ta mở cửa xe, cố gắng tỏ ra ân cần một chút, nói với Kỷ Ương Nam: "Vậy em về, hôm khác em sẽ tìm anh."

Kỷ Ương Nam quay trở lại bệnh viện quân khu, anh đỗ xe dưới những cây long não được trồng dưới lầu bệnh viện, lá cây che đi phần lớn ánh nắng mặt trời, anh đến phòng bệnh của Bạch Du, căn phòng bệnh này là nơi anh thường ở hồi nhỏ, đẩy cửa ra, Omega đang uống nước, tay cậu vì rút kim tiêm mà không ngừng run rẩy, nước từ khóe miệng chảy xuống, Kỷ Ương Nam dùng tay đỡ lấy đáy cốc của cậu, nước tràn ra vừa hay nhỏ vào lòng bàn tay anh.

Bạch Du không uống nữa, cậu ngay cả đầu cũng không ngẩng lên, đột nhiên nói mình muốn đi ngủ, như đang trốn tránh, Kỷ Ương Nam phát hiện ra, chạm vào tay cậu, bị Bạch Du không nghiêng không lệch mà lùi lại, trực tiếp nắm lấy cổ tay mảnh mai của Omega, Bạch Du lúc này buộc phải đối diện với anh, những tia máu trong con ngươi khiến Kỷ Ương Nam không thể nói ra một câu nặng lời.

"Trốn cái gì?" Anh hỏi.

Bạch Du nuốt nước bọt, vẫn cảm thấy hơi khát, cậu lắc đầu nói: "Không có, chỉ là mệt thôi."

Chỗ bị nắm không đau, nhưng rất nóng, trước đây cậu đặc biệt thích tiếp xúc thân mật với Kỷ Ương Nam, nhưng bây giờ không có hứng thú gì cả, thấy Alpha không có ý định buông tay, cậu liền hỏi: "Thiếu gia, khi nào em có thể về nhà?"

Bạch Du vẫn luôn gọi anh như vậy, nhưng hôm nay Kỷ Ương Nam cảm nhận được sự xa cách chưa từng có từ giọng điệu của cậu, là ảo giác sao?

"Một thời gian nữa."

Bạch Du nhìn anh nói: "Nhưng em khỏe rồi, em muốn về."

"Về làm gì?"

Bạch Du vẻ mặt nghiêm túc nói: "Có rất nhiều việc, Du Du rất bận, em phải đi giúp cậu ấy, vườn hoa cũng đã lâu không ai nhổ cỏ dại, em phải về làm việc."

"Cậu không cần làm những việc này." Kỷ Ương Nam nhíu mày nói với cậu: "Cậu cứ ở đây là được."

Bạch Du vẫn lắc đầu, "Vậy không được, em là Omega, lười biếng là không đúng."

"Đây không phải là lười biếng."

"Sao lại không phải?" Đôi mắt của Bạch Du ngây thơ và trong sáng, cậu hỏi Kỷ Ương Nam: "Sao lại không phải được? Em không thể sinh con, nếu ngay cả việc cũng không làm được, vậy thì em sẽ là một Omega rất không đủ tiêu chuẩn, như vậy không đúng."

Kỷ Ương Nam càng nghe lồng ngực càng nghẹn lại, giống như đang đứng trên vách đá sâu không thấy đáy, anh lại nắm lấy tay Bạch Du, giữ cằm cậu ép cậu nhìn mình.

Bạch Du ngẩng mặt lên, nhưng tầm mắt như xuyên qua Kỷ Ương Nam nhìn đi nơi khác, cậu nói rất nhẹ: "Anh giận ạ?"

Kỷ Ương Nam vẫn luôn im lặng, hơi thở nóng hổi xộc vào bên má mỏng manh nhạy cảm của Bạch Du, cậu cụp hàng mi rậm xuống, nói: "Xin lỗi, anh có thể trừng phạt em, em sẽ chép lại giáo quy."

Cậu đã lâu không chép phạt sổ tay giáo quy Omega, đến mức bây giờ quả thực có phần không đủ nghe lời.

"Tôi có bảo cậu chép không?" Kỷ Ương Nam kìm nén giọng hỏi.

"Em sẽ chép."

Lời nói tự biên tự diễn của Omega khiến mọi cơn tức trong lồng ngực của Kỷ Ương Nam đều ngưng tụ ở một chỗ, anh nhắm mắt buông Bạch Du ra, "Nghỉ ngơi thêm một lát đi."

"Vâng ạ."

"Dưỡng sức khỏe cho tốt, đến lúc đó tôi sẽ đến đón cậu."

Bạch Du máy móc lặp lại: "Vâng ạ."

_________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Ngày mai có