Chương 45: Để Cậu Ta Rời Đi


Sau khi Kỷ Ương Nam đi, Kiều Phàm Ninh đứng dưới mái hiên cổng lớn hồi lâu, những chậu cây cảnh được đặt ở hai bên là do Kiều Diên trồng trước đây, cậu ta thực ra vẫn luôn không hiểu tại sao một Alpha lại có hứng thú với những bông hoa cỏ này như vậy, cậu ta chưa bao giờ hỏi, từ nhỏ cậu ta đã ghét Kiều Diên, tuy ba nói Kiều Diên căn bản không thể uy hiếp được cậu ta bất cứ điều gì, nhưng với tư cách là con riêng mà ông nội 60 tuổi mới sinh ra, sự ghét bỏ của cậu ta đối với Kiều Diên chắc hẳn là bẩm sinh, từ nhỏ ba đã dạy cậu ta tầm quan trọng của thân phận tôn ti.

Tiếng trẻ con khóc làm cậu ta phiền lòng, cậu ta không thích trẻ con lắm, đi đến sảnh trước nói với người phụ nữ: "Dỗ không được à?"

Người phụ nữ khoảng 30 tuổi, ngoại hình xinh đẹp, quay mặt lại bất đắc dĩ nói: "Thưa thiếu gia, đứa bé nhận mẹ, mùi hương của tôi và mẹ đẻ của nó chắc chắn không giống nhau, dỗ thế nào được đây."

Cặp song sinh này, Kiều Phàm Ninh chỉ thỉnh thoảng trêu chọc vài lần, đứa bé trong lòng người phụ nữ rất dễ khóc, đứa còn lại thì tâm trạng rất ổn định, mẹ đẻ của chúng chỉ lớn hơn cậu ta một tuổi, ba cậu ta đặc biệt yêu thích những Omega nam trẻ tuổi xinh đẹp, cho nên lúc đầu khi mang về một Omega dù là ngoại hình hay bối cảnh đều vô cùng bình thường, cậu ta đã cảm thấy rất ngạc nhiên, cậu ta thậm chí còn không nhớ rõ tên và dung mạo của Omega đó, chỉ nhớ trên mặt người đó có tàn nhang, giống như một con chim xám xịt trong rừng.

Cậu ta đến phòng ngủ của ba mình, hai người nói chuyện đơn giản một lát.

"Tiệc đính hôn để sau đi, không biết Kỷ Đình Vọng có ý gì."

Kiều Phàm Ninh vừa nghe lời này đã lo lắng, vội vàng hỏi: "Chú Kỷ sẽ hối hận sao?"

Kiều Trọng thiếu kiên nhẫn vẫy vẫy tay, vết thương ở ngực vì cử động mà hơi rách nhẹ, ông đau đến nhíu mày: "Trận chiến này không thắng được, liên minh gây áp lực lên ông ta, ra lệnh cho ông ta nhanh chóng ra tiền tuyến, đâu còn tâm trạng để tổ chức tiệc đính hôn gì nữa."

"Vậy phải làm sao đây?"

"Rốt cuộc con đang vội cái gì?" Kiều Trọng hỏi: "Ương Nam một Alpha còn có thể chạy thoát được sao?"

"Con..."

"Được rồi, đợi ba và Kỷ Đình Vọng thương lượng xong, tiệc đính hôn tạm thời bỏ qua, các con có thể đi đăng ký trước."

Mắt Kiều Phàm Ninh sáng lên, chữ "được" còn chưa nói ra, quản gia bên ngoài đã gõ cửa, nói ngài Kỷ đã đến.

"Vậy con ra ngoài trước."

Ngoài Kỷ Đình Vọng ra sẽ không có ai khác, Kiều Phàm Ninh quay người lại đã nhìn thấy Kỷ Đình Vọng mặc quân phục, vẻ mặt nghiêm nghị, thân hình cao lớn, cậu ta lễ phép cúi đầu chào hỏi, sau đó ra khỏi phòng ngủ.

Kỷ Đình Vọng không đến một mình, dẫn theo hai binh sĩ của đội trị an, canh giữ ở cửa phòng ngủ, cậu ta không thể nghe lén được gì, chỉ có thể đứng xa xa.

Họ không nói chuyện quá lâu, lúc Kỷ Đình Vọng ra ngoài, Kiều Phàm Ninh đang nằm trên ghế bành ở sảnh trước nghĩ xem mình có nên đi tìm Kỷ Ương Nam một chuyến nữa không, xác nhận chuyện kết hôn với anh, cậu ta luôn rất bất an, lúc đầu cho rằng mình có thể mang đến lợi ích cho Alpha, cho nên có thể dùng chuyện trộm hộp bảo hiểm để đính hôn với anh làm trao đổi, cậu ta biết Kỷ Ương Nam nói đính hôn là giả, nhưng cậu ta cũng tin tưởng vào sự giáo dưỡng và thói quen của Alpha, nhất định sẽ không bỏ mặc mình, cậu ta cược chính là vào tinh thần trách nhiệm của Kỷ Ương Nam.

Chỉ là cậu ta không hiểu, tại sao Alpha không thể chọn cậu ta, cậu ta không đáng được yêu sao? Cậu ta cũng có điểm nào không bằng Omega nuôi từ bé tên Bạch Du kia đâu, cậu ta cũng là một Omega ưu tú, bất kể là gia thế bối cảnh hay dung mạo, cậu ta đều hơn Bạch Du.

"Chú Kỷ." Cậu ta từ trên ghế nằm đứng dậy, cung kính đứng trước mặt Kỷ Đình Vọng, cậu ta không dám nhìn thẳng vào đôi mắt sắc bén đó, giống như mình là một con mồi nào đó, cậu ta cảm thấy toàn thân không tự nhiên.

Giọng Kỷ Đình Vọng trầm trầm, mang theo sự khàn khàn do bị khói thuốc hun, "Cháu đi cùng chú một chuyến."

Kiều Phàm Ninh ngẩng mặt lên, "Sao vậy ạ?"

"Đi gặp Ương Nam."

Chỉ cần nhắc đến tên Kỷ Ương Nam, Kiều Phàm Ninh tự nhiên không nói hai lời, lên xe của Kỷ Đình Vọng, bên trong rất nóng, có một mùi bị mặt trời thiêu cháy.

Không biết có phải là ảo giác không, cậu ta luôn cảm thấy trên người Kỷ Đình Vọng có mùi pheromone của Kỷ Ương Nam.

Không khí nóng bức khiến tuyến thể của cậu ta cũng lo lắng bất an, cửa sổ xe đang mở, cậu ta thỉnh thoảng quay mặt đi hít thở không khí thổi vào từ bên ngoài.

Xe chạy qua mặt đường không bằng phẳng, cơ thể của Kiều Phàm Ninh theo xe lắc lư lên xuống, cuối cùng không nhịn được mà hỏi: "Chú Kỷ, tiệc đính hôn của cháu và Ương Nam còn tính không ạ?"

Kỷ Đình Vọng ngồi ngay bên cạnh cậu ta, mùi thuốc lá nồng nặc trên người đã hoàn toàn che đi pheromone, nửa người trên của ông như một pho tượng điêu khắc, lúc nói chuyện cổ cũng không động đậy, chỉ đảo con ngươi một cái.

"Đính hôn hay không thực ra không quan trọng, cháu muốn làm Omega của nó, để nó đánh dấu cháu không phải là được sao."

Mang tai Kiều Phàm Ninh cứng đờ, sắc mặt cũng khó xử, "Đâu có dễ như vậy."

Kỷ Đình Vọng không hề né tránh mà nói: "Theo lý mà nói, nên là sau khi các cháu đính hôn thì đi đăng ký, sau đó đợi chiến tranh kết thúc, để Ương Nam danh chính ngôn thuận cưới cháu vào cửa, nhưng bây giờ có chút bất ngờ, biên giới chiến loạn, đảo thành nói không chừng rất nhanh sẽ bị mất, chú ở liên minh không lâu, lúc này đính hôn rõ ràng không phải là một lựa chọn tốt."

"Vậy cháu phải làm sao?" Kiều Phàm Ninh lẩm bẩm.

Kỷ Đình Vọng quay mặt lại, khóe mắt có những nếp nhăn rất sâu và vết sẹo không thể xóa mờ, ông nhìn thẳng vào khuôn mặt trẻ trung của Kiều Phàm Ninh, nói với cậu ta: "Không giấu gì cháu, Omega nuôi từ bé bên cạnh Ương Nam cách đây không lâu đã sảy thai."

Đầu óc Kiều Phàm Ninh ong ong một tiếng, tưởng mình nghe nhầm, nhưng Kỷ Đình Vọng lại tiếp tục nói: "Một Omega không có tác dụng gì, ngay cả con cũng không giữ được." Ông khẽ cười một tiếng: "Nhưng thôi bỏ đi, đến từ khu ổ chuột, sinh ra đứa trẻ cũng không thể thay đổi được dấu ấn trên người."

Kiều Phàm Ninh nắm chặt lấy ống quần, ngây người nghe Kỷ Đình Vọng nói: "Ương Nam đến kỳ mẫn cảm rồi, chú đến đón cháu qua, cháu có biết mình nên làm gì không?"

Một giọt mồ hôi từ cằm của Kiều Phàm Ninh rơi thẳng xuống mu bàn tay đang nắm chặt của cậu ta, cậu ta chậm chạp đến mức không có phản ứng gì, khuôn mặt của Kỷ Đình Vọng khiến cậu ta cảm thấy có hơi mơ hồ.

"Cháu..."

Giọng của Kỷ Đình Vọng giáng vào màng nhĩ của cậu ta từng chữ từng chữ một, "Để nó đánh dấu cháu, sau đó mang thai."

Con ngươi của Kiều Phàm Ninh co rút thấy rõ, phản ứng đầu tiên của cậu ta là cảm thấy hưng phấn, tiếp theo là sự mông lung, cậu ta đột nhiên nhớ đến Bạch Du, Kỷ Đình Vọng nói Bạch Du đã sảy thai, cho nên lần trước Omega nhập viện là vì chuyện này?

Bạch Du đã theo Kỷ Ương Nam nhiều năm như vậy, họ không chỉ không đăng ký, không có đám cưới, càng không có thai, nếu cậu ta không nhớ nhầm, trên người Bạch Du cũng không có đánh dấu của Kỷ Ương Nam.

Trước đây cậu ta luôn cho rằng, có lẽ Kỷ Ương Nam không thích Bạch Du, dù sao cũng chỉ là một đứa con dâu nuôi từ bé mà thôi, Omega xuất thân thấp hèn lại thực sự không xứng với nhà họ Kỷ, cho nên chỉ cần Kỷ Ương Nam bằng lòng ở bên cạnh mình, cậu ta có thể chấp nhận sự tồn tại của Bạch Du, cậu ta không sao cả, cậu ta có thể nhượng bộ, nhưng Bạch Du đã từng mang thai thì khác, nếu sau này lại mang thai lần nữa thì sao, vậy còn cậu ta thì sao? Cậu ta phải làm sao?

"Chú Kỷ."

"Sao vậy?"

Kiều Phàm Ninh cắn môi, cậu ta không mất quá nhiều thời gian để đưa ra một quyết định, cậu ta luôn cho rằng mình là một Omega đủ thông minh, có lẽ việc làm hôm nay không đủ thận trọng, nhưng vẫn muốn thử.

"Cháu biết nên làm gì, nhưng cháu không thích Bạch Du." Cậu ta nói: "Có thể để cậu ta rời khỏi nhà họ Kỷ không?"

Cậu ta hứa với Kỷ Ương Nam là một chuyện, nhưng cậu ta cũng có lòng riêng, chỉ cần Bạch Du biến mất, cậu ta có thể làm bất cứ điều gì cho Kỷ Ương Nam.

________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Thổ thổ, rất an tâm (｡◝‿◜｡)