Chương 46: Vết Thương


"Cháu nghĩ nó có thể uy hiếp cháu điều gì?"

Mí mắt Kiều Phàm Ninh giật mạnh, "Không có, cháu chỉ là..."

"Phàm Ninh." Kỷ Đình Vọng đột nhiên gọi tên cậu ta, nói: "Sao cháu làm việc lại do dự như vậy? Omega xuất thân như cháu ngay cả chút tự tin này cũng không có ư?"

Kiều Phàm Ninh cứng họng, cậu ta cảm thấy Kỷ Đình Vọng nói đúng, nhưng vẫn cho rằng trong chuyện tình cảm, đối mặt với người mình thích có chút do dự cũng rất bình thường.

Cậu ta căng thẳng nắm chặt lớp vải trên ống quần, "Cháu biết rồi ạ."

Xe không ngừng chạy về phía trước, Kỷ Đình Vọng nghiêng mắt đánh giá Kiều Phàm Ninh bên cạnh, từ lúc bắt đầu quyết định để Kỷ Ương Nam kết hôn với Kiều Phàm Ninh, ông đã cho rằng gia thế hai nhà tương đương, ông và Kiều Trọng dính dáng đến quá nhiều lợi ích, trói buộc vào nhau là đúng đắn nhất, mà Kiều Phàm Ninh lại thích Kỷ Ương Nam, vậy thì cuộc hôn nhân này tuyệt đối là lợi nhiều hơn hại, nhưng ban nãy, ông lại cảm thấy Kiều Phàm Ninh về mặt tình cảm rất giống với Phùng Vận Tuyết, không biết tại sao họ lại cho rằng Alpha chỉ có thể sở hữu một người bạn đời.

Nhưng Kiều Phàm Ninh đối với ông mà nói, thực ra không khác gì đứa con dâu nuôi từ bé tên Bạch Du trong nhà, chẳng qua chỉ là một cái bình để nuôi dưỡng người thừa kế của ông mà thôi.

Kỷ Ương Nam bị nhốt trong phòng cách ly của bệnh viện quân khu, cả một tầng lầu đều im lặng như tờ, ngay cả một y tá cũng không có, Kiều Phàm Ninh trong hành lang không cảm thấy có gì khác thường, nhưng tim cậu ta như sắp nhảy ra khỏi cổ họng, hai binh sĩ đứng trước cửa phòng cách ly, dưới sự ra hiệu của Kỷ Đình Vọng, cầm súng trường đi đến cuối hành lang.

"Vào đi."

Giọng nói của Kỷ Đình Vọng dường như đến từ địa ngục, vô hình duỗi ra một bàn tay đẩy cậu ta vào trong cánh cửa đang từ từ hé mở phía trước.

Két—

Cửa phòng cách ly từ từ đóng lại, mang theo tiếng gỉ sét trầm đục kích thích tai cậu ta.

Rõ ràng là ban ngày, nhưng rèm cửa được kéo rất chặt, độ xuyên sáng rất kém, cậu ta không nhìn rõ gì cả, chỉ ngửi thấy mùi pheromone xộc lên đỉnh đầu, hai chân lập tức mềm nhũn, ngã thẳng xuống đất, đầu gối "bịch" một tiếng va vào sàn nhà cứng, cậu ta ngay cả tên của Kỷ Ương Nam cũng không gọi ra được, toàn thân như bị một tấm lưới kín mít bao bọc, Kiều Phàm Ninh muộn màng cảm thấy sợ hãi, cậu ta cố gắng chống hai tay lên sàn xi măng lạnh lẽo, muốn mình bò dậy, da thịt lộ ra trong không khí lập tức nổi da gà.

Pheromone của Kỷ Ương Nam là một mùi hương rất đặc biệt, không giống hoa không giống cây, mà giống như tuyết mùa đông, ngày thường nhàn nhạt, đến khi nồng nặc đã hoàn toàn bao vây người ta.

Có người từ phía sau kéo cậu ta lại, cánh tay nóng hổi quấn quanh cổ cậu ta một vòng, lòng bàn tay dính dính che miệng mũi cậu ta, cậu ta trợn to mắt muốn giãy giụa, thì sờ thấy một tay mồ hôi.

"Ưm..."

Kỷ Ương Nam không cho cậu ta cơ hội mở miệng, hung hăng đè cậu ta lại không cho cậu ta động đậy lung tung, cổ họng như bị thứ gì đó mài qua, giống như bị thiêu đốt, khàn đến mức lợi hại: "Đừng động đậy."

Cơ thể Kiều Phàm Ninh run rẩy, nước mắt cũng không kiểm soát được, cậu ta thực ra không sợ hãi đến thế, chỉ là theo bản năng sinh ra sự sợ hãi khi đối mặt với pheromone nồng nặc của Alpha.

Từ cảm nhận của pheromone mà xem, Kỷ Ương Nam không biết đã nhẫn nhịn bao lâu, cậu ta có hơi khó thở, muốn gọi Alpha buông mình ra, nhưng giây tiếp theo sau gáy bị đánh mạnh một cú, cậu ta hai mắt tối sầm lại, ngất đi.

Kỷ Ương Nam không có thời gian quan tâm đến cậu ta, chỉ coi như cẩn thận đẩy cậu ta sang một bên, sau đó định đi mở cửa, mà cửa phòng cách ly không ngoài dự đoán đã bị khóa, anh nhắm mắt lại hít sâu vài hơi, pheromone tỏa ra từ người Kiều Phàm Ninh khiến anh phiền lòng, anh phải nhanh chóng rời khỏi đây.

Anh không dùng bạo lực để đẩy cửa ra, mà đợi hai phút, cửa được mở từ bên ngoài, bác sĩ mặc áo khoác trắng nhìn thấy cảnh tượng vội vàng ngồi xổm xuống trước mặt anh, đầu ngón tay đeo găng tay kẹp một ống tiêm, ông đỡ Kỷ Ương Nam, sau đó đâm kim tiêm vào cánh tay ướt đẫm mồ hôi của Alpha.

"Đây là thuốc ức chế mạnh, sẽ có tác dụng rất nhanh." Ông nói: "Tôi đỡ cậu ra ngoài trước, cậu nghỉ ngơi một lát."

Kỷ Ương Nam loạng choạng đóng cửa lại, bộ dạng anh rất thảm hại, mái tóc ướt sũng lộn xộn trên trán, "Người đâu?"

Bác sĩ biết anh hỏi ai, liền nói: "Không rõ lắm, chắc lát nữa sẽ đến, hai binh sĩ mà ông ấy mang đến vẫn còn."

Hai binh sĩ mặc quân phục đội trị an xiêu vẹo ngã ở cuối hành lang, Kỷ Ương Nam liếc mắt một cái, nói: "Chú Dương, chú lấy bộ quần áo của người cao hơn kia, cởi ra cho tôi."

"Cậu định làm gì?"

Thuốc ức chế mạnh quả nhiên có hiệu quả, trong lúc nói chuyện, Kỷ Ương Nam đã dần dần tỉnh táo lại, pheromone cũng bắt đầu tan đi.

"Chú lôi Kiều Phàm Ninh ra ngoài, sau đó thay quần áo của tôi cho binh sĩ đó nhốt vào phòng cách ly, lát nữa tôi sẽ đi, có băng keo không?"

Anh nói xong định cởi áo sơ mi quân phục trên người ra, bác sĩ từ trong phòng khám lấy cho anh một cuộn băng keo y tế, Kỷ Ương Nam dán lên tuyến thể sau gáy hết lớp này đến lớp khác, đảm bảo không có pheromone rò rỉ ra ngoài mới yên tâm.

Anh thay quân phục đội trị an, sau đó nhặt khẩu súng rơi trên mặt đất, đội mũ lên, vành mũ che kín mặt anh, hơi cúi đầu gần như không nhìn thấy dung mạo của anh.

Bác sĩ nhắc nhở anh: "Tôi không chắc trong thuốc Kỷ Đình Vọng có pha thêm thứ gì khác không, còn nữa, tác dụng phụ của thuốc ức chế mạnh rất lớn, cậu phải chú ý."

"Biết rồi." Kỷ Ương Nam thuận miệng đáp.

Quân phục của đội trị an đối với anh hơi chật, giày quân đội cũng vậy, khẩu súng trường được anh cài sau lưng, sau đó từ cầu thang đi xuống cửa bệnh viện, xe của Kỷ Đình Vọng 10 phút sau lái trở lại, là chính ông lái xe, lúc xuống xe không phát hiện ra bất kỳ điều gì bất thường.

"Sao chỉ có một mình cậu?"

Kỷ Ương Nam lăn yết hầu, anh vốn dĩ vừa mới thoát khỏi kỳ mẫn cảm, dây thanh quản so với thường ngày hơi căng, lúc này lại cố ý hạ thấp giọng nói chuyện, Kỷ Đình Vọng không nghe ra được.

"Trên lầu, đang trông người."

Kỷ Đình Vọng đi qua anh đi về phía khu nội trú, Kỷ Ương Nam đi theo sau, ánh nắng kéo dài bóng của Kỷ Đình Vọng, giày quân đội của anh vừa hay giẫm lên cái bóng của ông.

Kỷ Đình Vọng đi càng lúc càng nhanh, như thể rất vội vàng, Kỷ Ương Nam đi theo, súng trường đã được anh lấy ra từ sau lưng, anh một bước lao tới, lúc Kỷ Đình Vọng sắp rẽ, dùng súng bóp chặt lấy cổ họng ông từ phía sau, Kỷ Đình Vọng dù sao cũng đã đi lính nhiều năm, phản ứng rất nhanh, ông dùng tay sau nắm lấy vai của người phía sau, Kỷ Ương Nam trong tay có một con dao SOG, nghiến răng đâm thẳng vào vai ông, lần đầu tiên không thành công, bị Kỷ Đình Vọng né được, lần thứ hai đâm vào mu bàn tay ông, nhưng rất nhanh đã bị rút ra, máu tươi chảy ra, tỏa ra một mùi khiến Kỷ Ương Nam ghê tởm.

Hai người ở lối đi dẫn đến khu nội trú đánh nhau, người trong khu nội trú đã sớm được sơ tán, lúc này yên tĩnh vô cùng, không có một ai sẽ đến.

Tay phải bị thương của Kỷ Đình Vọng không dùng được nhiều sức, chỉ có tay không, nắm lấy hai vai đối phương, dùng đầu gối đá mạnh vào bụng đối phương, định giật lấy con dao găm đó, đồng thời trong lúc giãy giụa đã lật mũ của người đó lên.

"Là con?" Ông vẻ mặt kinh ngạc, mà Kỷ Ương Nam nhân lúc ông ta do dự, dao SOG trực tiếp đâm vào đùi Kỷ Đình Vọng, sau đó xoay 45 độ trong da thịt theo chiều kim đồng hồ, cuối cùng khoảnh khắc rút ra máu tươi bắn tung tóe.

Kỷ Đình Vọng đau đớn gầm lên một tiếng, che lấy vết thương đang chảy máu, thảm hại lùi về phía sau.

Kỷ Ương Nam vuốt lại tóc, liếm sạch máu ở khóe miệng, súng trường bị anh ném ra rất xa, anh chắc chắn Kỷ Đình Vọng không lấy được, dao SOG là thứ anh luôn mang theo bên mình, anh nắm rất chặt.

"Sao vậy, rất ngạc nhiên?"

Kỷ Đình Vọng không thể tin được, nhổ máu trong miệng ra, cười nói: "Con có bản lĩnh đấy, không hổ danh là con trai ba."

Vẻ mặt Kỷ Ương Nam u ám, dao SOG bị anh xoay một vòng trong tay, anh sát khí rất nặng, lần này là nhắm vào ngực Kỷ Đình Vọng.

"Con dám giết ba, con không sợ bị bắt ư?" Kỷ Đình Vọng đỏ mắt, không còn đường lui, "Nếu ba chết ở đây, tối nay con sẽ bị liên minh truy nã."

"Hờ, thật sao?"

Kỷ Ương Nam khẽ nhíu mày, những giọt máu trên mũi dao từng giọt rơi xuống đất, "Truy nã ai? Tôi?"

Ánh mắt của Kỷ Đình Vọng lạnh lùng và độc ác, ông chưa bao giờ biết sợ là gì, càng sẽ không sợ con trai của mình.

"Ai nói tôi sẽ giết ông?" Kỷ Ương Nam khẽ nói: "Chỉ cần ông biến mất, họ không tìm thấy, ai sẽ nghi ngờ đến đầu tôi."

Trong lúc máu chảy nhanh, Kỷ Đình Vọng ngẩng mắt lên, "Bác sĩ kia..."

Kỷ Ương Nam căn bản không nghe ông định nói gì, một tay túm lấy cổ áo Kỷ Đình Vọng, một tay chĩa dao vào lồng ngực ông.

"Từ nhỏ ông ấy đã là bác sĩ của tôi, nhận không ít lợi ích từ mẹ tôi, sao ông có thể cho rằng ông ấy chỉ nghe lời ông." Kỷ Ương Nam từ từ đến gần ông, mũi dao từng chút một đâm vào da thịt ông, sau đó tiếp tục nói: "Ông nói tôi nói có đúng không? Bạch Thừa."

Con ngươi của Kỷ Đình Vọng trong khoảnh khắc đó co rút, dao SOG đâm thẳng vào ngực ông, cách tim chỉ 2 centimet.

Máu tươi làm bẩn cả bàn tay của Kỷ Ương Nam, anh ghét bỏ vẩy đi.

Anh kéo Kỷ Đình Vọng vào trong chiếc xe quân dụng đỗ ở cửa, mà máu dưới lầu khu nội trú đã được bác sĩ ban nãy dọn sạch.

...

Lúc ăn tối, Kỷ Minh Trác hiếm khi xuống lầu, Kỷ Đình Vọng và Kỷ Ương Nam đều không có nhà, tình trạng cậu bé tốt hơn đôi chút, thậm chí còn nói chuyện với Du Du một lúc, nhưng Du Du không muốn để ý đến cậu bé lắm, cô bây giờ thà nhận hết mọi việc trong nhà, lúc rửa bát, Bạch Du chủ động hỏi cô có cần giúp không, bị cô từ chối.

"Không cần."

Bạch Du đứng bên cạnh cô, gò má cô tái nhợt gầy gò, trông khí sắc không tốt lắm, cậu ôn tồn nói: "Nếu không khỏe thì nghỉ ngơi một lát đi, rửa bát đơn giản lắm, để tôi làm cho."

Du Du không ngẩng đầu, "Đã nói là không cần."

Cô như đứa trẻ cố chấp, hai tay bị nước ngâm đến trắng bệch, cửa sổ bếp mở một khe nhỏ, có gió thổi vào từ bên ngoài, Du Du đột nhiên hỏi cậu: "Bên ngoài đang có chiến tranh, có đánh đến liên minh không?"

Bạch Du sững sờ một lát, nhất thời không biết nên trả lời cô thế nào, liền an ủi: "Sẽ không đâu."

Chuyện chiến loạn ở biên giới căn bản không thể giấu được, toàn bộ người dân trong liên minh đều biết, chính phủ tăng cường lực lượng trưng binh, sự tích cực tham gia quân đội của mọi người rất cao, nhưng đối với người dân bình thường, chiến tranh chỉ mang đến sự bất hạnh.

Ba mẹ của Du Du đã mất trong chiến tranh, sau khi mất cả ba lẫn mẹ, cô mới được viện phúc lợi nhận nuôi.

"Du Du, đừng lo lắng."

Du Du đặt bát trong tay xuống, cúi đầu nói: "Kỷ Minh Trác có biến thành đồ ngu không? Bây giờ nó ngay cả cơm cũng phải để người đút."

An Minh Giang luôn bảo cô đi chăm sóc Kỷ Minh Trác, rất nhiều lúc cô không vui, cô ghét việc phải chăm sóc một đứa trẻ có lúc còn són tiểu như vậy, cô đã lâu không được đọc sách, vì không có thời gian, mỗi đêm sau khi phu nhân qua đời, cô làm xong việc là mệt mỏi ngủ thiếp đi.

Rất ghét, thực sự rất ghét những ngày tháng này.

Hoàn toàn biến thành nô lệ.

Trên cửa sổ kính bắt đầu có những giọt mưa lất phất, Bạch Du vội vàng đóng cửa sổ lại, hai hôm nay ban đêm gió lớn, không ngờ lại bắt đầu mưa, cậu nhớ tới Thời Xuân, khu rừng nhỏ của trường giáo dưỡng không có chỗ trú mưa, nếu mưa lớn hơn, Thời Xuân mang thai nên trốn ở đâu?

Khoảng cách đến ngày cậu ta đi đến bến tàu còn 2 ngày nữa, cậu ta phải sống sót an toàn mới được.

Bạch Du càng nghĩ càng không yên tâm, nói với Du Du: "Du Du, chỗ còn lại để tôi dọn, cậu nghỉ ngơi sớm đi."

An Minh Giang đã sớm đưa Kỷ Minh Trác về phòng ngủ, quản gia buổi tối cũng không ra ngoài, 9 giờ tối, đèn phòng khách đã tắt, Bạch Du từ gác xép đi xuống, lấy một chiếc ô ở nhà vệ sinh tầng 1, nghe thấy tiếng gió gào thét bên ngoài, khoảnh khắc cậu đẩy cửa sổ ra nước mưa lập tức đập vào mặt cậu, cậu vội vàng đóng lại, không để ý đến những chuyện khác, cậu phải đến khu rừng nhỏ ngay lập tức.

Con đường từ khu gia binh đến trường giáo dưỡng cậu rất quen thuộc, nhưng ban đêm sẽ có binh lính tuần tra, cậu phải tránh đi, trước khi ra ngoài, cậu có mang theo tiền lẻ của mình, để phòng khi cần dùng đến, cậu nhét hết vào trong túi quần.

Bên ngoài bắt đầu có sấm chớp, cậu nhẹ nhàng giẫm lên sàn nhà đi mở cửa lớn tầng một, trên bầu trời bất ngờ hiện lên ánh sáng trắng, tiếng sấm nổ bên tai cậu, ngoài cửa đột nhiên xuất hiện một bóng người, Bạch Du sợ đến ngây người tại chỗ.

Lúc thị lực không rõ, các giác quan khác sẽ đặc biệt nhạy cảm, mùi pheromone quen thuộc bắt đầu len lỏi vào mũi cậu.

Đầu óc lập tức cứng đờ, cậu hé miệng, nhẹ giọng nói: "Thiếu gia..."

Giày của Kỷ Ương Nam dính đầy nước mưa, cả người anh quay lưng về phía ánh chớp mờ ảo ngoài cửa, từng bước đi trên sàn nhà như một con ác quỷ duỗi nanh vuốt từ vực sâu, lần đầu tiên Bạch Du cảm thấy sợ hãi trước pheromone của anh.

"Em... em phải ra..."

Cậu còn chưa nói xong, đã bị Kỷ Ương Nam ôm vào lòng, chiếc ô trong tay bị giật lấy ném vào góc cầu thang, chóp mũi cao thẳng của Alpha cọ lên chiếc cổ trần của cậu, vừa ướt vừa ngứa, cậu run rẩy tay đẩy ra.

"Thả em ra."

Mùi trên người Kỷ Ương Nam quá nồng, khiến cậu hoảng sợ run rẩy, cậu dùng hai tay chống lên ngực Alpha, ra sức giãy giụa, nhưng không thể thoát ra được, "Để em ra ngoài, em phải ra ngoài, thả em ra... đừng chạm vào em."

Bạch Du mang theo giọng khóc nức nở cầu xin, nhưng Kỷ Ương Nam một chút cũng không động đậy, chỉ thì thầm nói: "Đi đâu?"

Anh vừa nói vừa dùng răng cắn xé vai Bạch Du, Bạch Du ngửi thấy mùi máu tanh trong mùi pheromone giao hòa nồng nặc đến nghẹt thở, cậu bắt đầu cắn lại, nhưng Alpha rõ ràng đối với chút đau đớn này không hề động lòng, miệng Bạch Du bị bịt kín, không thể la hét, nước mắt nhỏ vào trong kẽ tay đang đóng chặt của Kỷ Ương Nam.

"Không phải tôi đã nói là đâu cũng không được đi sao?"

"Ưm— không—"

Cậu nghe thấy tiếng băng keo bị xé ra khỏi da, cậu quá quen thuộc với điều này, lòng bàn tay trên môi biến thành băng keo nóng hổi, còn có nước, khác với loại cậu thường dùng, loại này độ dính rõ ràng lớn hơn nhiều so với cuộn băng keo trên gác xép của cậu.

"Ưm, ưm ưm—"

Hai tay Bạch Du bị trói chặt, điên cuồng giãy giụa, Kỷ Ương Nam trực tiếp vác cậu lên vai, khoảnh khắc đầu óc bị xung huyết, tiền giấy và tiền xu trong túi quần rơi lả tả xuống đất.

"Ưm—"

Nước mắt chảy ngược, trước mắt cậu bắt đầu choáng váng, sấm chớp ngoài trời từ đêm hôm đó đã khoét sâu vào cơ thể cậu, mà cậu như một hạt giống bị chôn trong đất, trong một đêm đã bị nhổ bật gốc.