Chương 48: Khô Héo


Sau một trận mưa, không khí ẩm ướt đã giảm đi vài độ, mùa hè vẫn chưa hoàn toàn qua đi, mùa thu còn xa vời.

Kỷ Ương Nam lái xe đến bệnh viện quân khu, Kỷ Đình Vọng bị anh nhốt ở một nơi tuyệt đối không ai có thể phát hiện, thời gian anh ở lại liên minh không còn nhiều nữa, việc Kỷ Đình Vọng mất tích nhất định sẽ gây chú ý, anh cần phải nhanh chóng chuẩn bị cho bước tiếp theo.

Sau khi rời nhà, anh đầu tiên là đi xử lý vết thương ở tuyến thể, hôm qua trong lúc mất kiểm soát, anh đã làm đánh dấu tạm thời cho Bạch Du, trên đường đến bệnh viện, nhớ lại thái độ và vẻ mặt quá xa lạ của Omega đối với mình, anh có một khoảnh khắc đã hối hận tại sao không phải là đánh dấu vĩnh viễn, như vậy Bạch Du nhất định sẽ không còn phản kháng anh nữa.

Khi nhận ra mình đang nghĩ gì, anh hung hăng bấm còi, hiếm khi chửi một câu thô tục.

Bác sĩ xử lý lại vết thương cho anh, đề nghị anh trong vòng 3 tháng tốt nhất là không nên dùng thuốc ức chế nữa.

"Còn nữa." Bác sĩ ngập ngừng nói: "Omega mà ba cậu mang đến hôm qua, cậu ta vẫn chưa đi."

Kỷ Ương Nam vuốt ve lớp băng gạc mới quấn trên cổ, nhíu mày: "Kiều Phàm Ninh? Cậu ta tỉnh lúc nào?"

"Đêm qua, tỉnh dậy là đòi tìm cậu." Bác sĩ bất đắc dĩ nói: "Dù tôi có nói với cậu ta thế nào đi nữa là cậu ta không có vấn đề gì về sức khỏe, chỉ là ngất đi thôi, cậu ta vẫn kiên quyết ở lại với lý do mình không khỏe, cậu ta nói... nhất định phải gặp cậu."

Kiều Phàm Ninh ở phòng bệnh thường, lúc Kỷ Ương Nam vào, cậu ta vẫn mặc bộ quần áo của hôm qua ngồi trên giường ngẩn người, tiếng mở cửa vang lên, Omega rõ ràng run lên một cái, quay mặt lại nhìn rõ người đến, hốc mắt lập tức sáng lên sau đó bắt đầu đỏ hoe.

Giày quân đội của Kỷ Ương Nam vẫn còn dính bùn đất đã khô, anh đứng cách giường bệnh chưa đến một mét, Kiều Phàm Ninh từ trên người anh ngửi thấy mùi hương của một Omega khác.

Rất nồng, không khó đoán ra giữa họ đã xảy ra chuyện gì.

"Về đi." Giọng Kỷ Ương Nam rất lạnh lùng.

"Hôm qua anh đi đâu?" Cậu ta ngẩng đầu lên, khuôn mặt vốn tinh xảo đã có những vết nứt, "Tại sao lại đánh ngất em?"

Kỷ Ương Nam thở dài một hơi thật sâu, không giải thích nhiều, anh bảo Kiều Phàm Ninh đứng dậy, lặp lại một lần nữa: "Về đi."

Kiều Phàm Ninh rất cố chấp, "Anh đưa em về."

Nếu không đoán sai, trên người Kỷ Ương Nam là pheromone của Bạch Du.

Một Alpha đang trong kỳ mẫn cảm đã đẩy cậu ta ra, thậm chí không tiếc đánh ngất cậu ta, sau đó đi tìm một Omega khác để cùng mình trải qua.

Bạch Du đã theo Kỷ Ương Nam lâu như vậy, họ chắc chắn không chỉ một lần như vậy, trong những lúc cậu ta không biết, Alpha còn sẽ cùng Bạch Du trải qua kỳ phát tình, trong lòng cậu ta còn rõ hơn ai hết, nhưng trước mặt người mình thích lại biết rõ chuyện này như bị một nhát dao đâm vào tim.

"Anh đánh em đau lắm, anh phải đưa em về nhà." Cậu ta như đang làm nũng mà dụi dụi mắt.

Yết hầu của Kỷ Ương Nam lăn lên lăn xuống với biên độ rất nhỏ, nói: "Đứng dậy."

...

Bạch Du đầu tiên là chạy từ khu rừng nhỏ về nhà, trong nhà không có bóng dáng của Kỷ Ương Nam, cậu đi đi lại lại trước cửa nhà, suy nghĩ về tất cả những nơi mà Alpha có thể đến, cuối cùng ôm một tia hy vọng chạy về phía bệnh viện quân khu.

Từ tối hôm qua cậu đã ngửi thấy trên người Kỷ Ương Nam mùi máu tanh rất nồng, cậu đoán Alpha chắc đã bị thương, vậy thì khả năng ở bệnh viện rất lớn.

Đầu óc cậu bị chuyện Thời Xuân sắp sinh con làm cho lấp đầy, chức năng cơ thể sắp đến giới hạn, chạy thẳng một mạch đến bệnh viện quân khu, lúc nhìn thấy chiếc xe hơi màu đen quen thuộc của gia đình ở cửa bệnh viện, hốc mắt gần như sắp bị nước mắt lấp đầy, nhịp tim trong lồng ngực đã không thể kìm nén được nữa, cậu thở hổn hển từng bước tiến về phía trước, vừa hay nhìn thấy Kiều Phàm Ninh mở cửa xe ngồi vào.

Cậu cứng đờ người tại chỗ, Kỷ Ương Nam hình như không nhìn thấy cậu, sau khi ngồi vào ghế lái liền khởi động động cơ xe, trong khoảng thời gian này không cho Bạch Du bất kỳ không gian phản ứng nào, cậu không chút do dự mà chạy về phía trước, với tốc độ nhanh nhất chặn chiếc xe này lại.

Kỷ Ương Nam chỉ liếc thấy một bóng người xông ra, vội vàng buông ga xe, qua tấm kính chắn gió phía trước nhìn thấy Bạch Du.

Omega dang hai tay ra, đầu đầy mồ hôi thở hổn hển.

Anh không nói hai lời mà tháo dây an toàn xuống xe.

"Cậu điên rồi à?"

Anh gần như là đập cửa xe lại, mang theo một cơn gió dữ dội, nghiến răng đi về phía Bạch Du, tức giận nói: "Muốn chết? Cậu có biết tôi đạp ga một cái tốc độ có thể nhanh đến đâu không?"

Bạch Du có thể cảm nhận được sự tức giận của Kỷ Ương Nam, đánh dấu trên tuyến thể đang nhắc nhở cậu nên phục tùng Alpha của mình, cậu buông hai tay xuống, nắm chặt lấy vạt áo.

"Giúp em với." Cậu cầu xin: "Anh giúp em với..."

Kỷ Ương Nam sững sờ, nước mắt của Bạch Du không báo trước mà rơi xuống lồng ngực đang bực bội của anh, hai người giằng co đứng trước cổng bệnh viện quân khu, bầu trời bị mây đen che phủ không lọt ra một tia nắng nào, Kiều Phàm Ninh không biết từ lúc nào đã xuống xe, tầm mắt từ lúc còn trong xe đã luôn dán chặt vào Bạch Du, hỏi: "Ương Nam, không đi nữa à?"

Trong mắt Bạch Du là sự ẩm ướt đã được gột rửa, khóe mắt ửng lên một vòng đỏ, rõ ràng buổi sáng hai người còn không vui vẻ gì, lúc này lại hạ mình đến cầu xin anh, Kỷ Ương Nam nói không nên lời sự phiền muộn, đặc biệt là còn có một Kiều Phàm Ninh.

"Chuyện gì?" Anh hỏi.

Bạch Du cắn đầu lưỡi, Thời Xuân là từ nhà họ Kiều trốn ra, cậu không thể nói ra tên của Thời Xuân trước mặt Kiều Phàm Ninh.

"Nói đi." Giọng nói của Kỷ Ương Nam mang theo mệnh lệnh không thể chống đối, tuyến thể đập thình thịch, hai chân mềm nhũn gần như sắp ngã xuống, nhưng cậu vẫn cố gắng nhịn.

Kỷ Ương Nam càng lúc càng phiền lòng, căng quai hàm hít sâu một hơi, Bạch Du vẫn vẻ mặt bướng bỉnh không nói một lời, anh rất tức giận, liền nói: "Không nói thì cứ đứng đây."

Anh bảo Kiều Phàm Ninh lên xe, sau đó tự mình ngồi vào ghế lái, khởi động lại ga, bỏ rơi Bạch Du một mình ở cửa bệnh viện.

Anh cố ý không quay đầu lại nhìn, nhưng khóe mắt vẫn liếc thấy trong gương chiếu hậu Bạch Du đang đuổi theo xe anh.

Anh hung hăng đập vào vô lăng, sau đó phanh gấp một cái, Kiều Phàm Ninh không kiểm soát được mà ngã nhào về phía trước, cậu ta đỏ mắt hỏi: "Anh đi đâu vậy?"

Kỷ Ương Nam hít thở đều nói: "Tôi tìm người khác đưa cậu về."

Kiều Phàm Ninh hé môi, nhưng không biết nói gì, khó tránh khỏi tức giận: "Ờ."

"Xin lỗi."

Kiều Phàm Ninh nhìn chằm chằm vào anh, lòng chua xót khó tả nói: "Nếu anh thực sự cảm thấy có lỗi, vậy thì đưa em về nhà, nhưng anh không làm được, phải không?"

Kỷ Ương Nam chán ngấy cảm giác tồi tệ này, dường như tất cả mọi người đều đang chống đối anh.

Anh vẫn chỉ nói với Kiều Phàm Ninh một câu: "Nghỉ ngơi cho tốt."

Kiều Phàm Ninh xuống xe, "rầm" một tiếng đóng cửa xe lại, Kỷ Ương Nam quay đầu quay về bệnh viện quân khu, Bạch Du không theo kịp xe anh, ngã một cái, lòng bàn tay bị rách da, đau rát, khoảng cách đến nửa tiếng mà cậu đã hứa với Thời Xuân dường như đã qua từ lâu, cậu lo lắng vô cùng, lúc từ trên mặt đất đứng dậy không có sức lực, là được người ta bế lên, đầu tiên là ngửi thấy một mùi pheromone rất nồng, ngay sau đó là từng đợt hơi thở nóng hổi, bao bọc lấy toàn thân cậu.

Tay cậu vẫn luôn run rẩy, cứng đờ ngẩng mi lên nhìn Kỷ Ương Nam: "Thời Xuân, cậu ấy sắp sinh, em phải đưa cậu ấy đến trạm y tế."

Giọng cậu không ổn định, có tiếng khóc, khẽ nhắm mắt lại, "Cậu ấy bị bệnh, dầm mưa cả đêm rồi."

Cậu rất tự trách, cũng rất áy náy, ban nãy lúc bị Kỷ Ương Nam bỏ lại, không khỏi sinh lòng oán hận Alpha.

Nếu Thời Xuân xảy ra chuyện gì, cậu cả đời sẽ không tha thứ cho mình.

Kỷ Ương Nam có chút ấn tượng với Thời Xuân, anh hỏi: "Ở đâu?"

"Khu rừng nhỏ sau trường giáo dưỡng."

...

Đây là lần đầu tiên Kỷ Ương Nam đến nơi này, cây cối rậm rạp, cỏ dại mọc khắp nơi, sau một đêm mưa lớn gần như không có chỗ để đặt chân, Thời Xuân bị che giấu sau một đống cành cây, lúc anh và Bạch Du đến nơi, nghe thấy một tiếng khóc yếu ớt của trẻ sơ sinh.

Bạch Du như phát điên mà vạch đống cành cây đó ra, cảnh tượng trước mắt khiến tứ chi cậu mềm nhũn, trực tiếp quỳ xuống trong bùn đất.

Bên cạnh Thời Xuân có một đứa trẻ sơ sinh nhăn nheo, co tay co chân, giống như một chú chim non bị bỏ rơi trong rừng, trên người toàn là máu, chỉ được đắp bởi một chiếc quần mà Thời Xuân đã cởi ra, trên ngực đặt một con búp bê nhỏ xẹp lép, tiếng khóc của nó rất nhỏ, càng về sau càng nhẹ, như không còn sức lực đến thở cũng khó khăn.

"Thời Xuân!"

Bạch Du quỳ bò qua, liều mạng gọi tên Thời Xuân, "Cậu tỉnh dậy đi, cậu tỉnh dậy đi!"

Cậu vẫn luôn khóc, Thời Xuân như con búp bê vải rách rơi xuống từ trên người đứa trẻ sơ sinh, không có sức sống mà nhắm mắt lại, không biết từ đâu đến, cũng không biết đi đâu về đâu.

"Đứng dậy." Kỷ Ương Nam dùng chiếc quần đó quấn lấy đứa trẻ, sau đó bảo Bạch Du đứng dậy: "Ôm đứa trẻ, đến bệnh viện."

Bạch Du hoảng hốt nghe theo lời anh, Kỷ Ương Nam cởi áo sơ mi của mình ra che đi những chỗ hở của Thời Xuân, sau đó bế cậu ta vào xe, Bạch Du đi được vài bước liền quay lại, nhặt con búp bê rơi trên mặt đất mới lên xe.

...

Trạm y tế cách khu rừng nhỏ hơi xa, Kỷ Ương Nam trực tiếp đưa người về bệnh viện quân khu.

Y tá định bế đứa trẻ đi, Bạch Du trốn trong góc làm thế nào cũng không chịu buông tay, tóc cậu rất rối, nhưng ánh mắt rất kiên định, không cho bất kỳ ai chạm vào đứa trẻ này.

Kỷ Ương Nam cứng rắn giật lấy từ tay cậu, đứa trẻ lại khóc, lần này tiếng khóc rất lớn, còn chói tai, Bạch Du trơ mắt nhìn khuôn mặt của đứa trẻ bắt đầu tím bầm, sợ làm nó bị thương đành phải buông tay.

"Trả lại cho em!" Cậu kiệt sức ngã xuống đất, đỏ mắt nhìn Kỷ Ương Nam.

Kỷ Ương Nam đưa đứa trẻ cho y tá mang đi, nói: "Đứa trẻ không cần kiểm tra sao? Cậu ôm nó có tác dụng gì?"

Omega cúi chiếc cổ thon dài không ngừng run rẩy, chỗ bị đánh dấu trên tuyến thể ửng đỏ, dường như còn chảy máu, Kỷ Ương Nam nhận ra mình có lẽ đã nói giọng quá nặng, lúc này cũng không phải là lúc để tính toán, đi lên định đỡ người dậy, ai ngờ Bạch Du trực tiếp đẩy anh ra, cao giọng nói: "Đừng chạm vào em! Nếu không phải là anh, Thời Xuân sao lại sinh non, rõ ràng là lỗi của anh!"

Kỷ Ương Nam không thể tin được nói: "Cậu trách tôi?"

Bạch Du bướng bỉnh nhìn anh, hàng mi ướt đẫm dính thành từng cụm, cậu cố gắng kìm nén những giọt nước mắt sắp rơi xuống, những tia máu trong nhãn cầu lan rộng thành vết nứt giữa cậu và Kỷ Ương Nam.

"Nếu không phải anh ép buộc em, em đã sớm đưa cậu ấy đi rồi!"

Thời Xuân sinh tử chưa rõ, nỗi sợ hãi bao trùm lấy mọi dây thần kinh của Bạch Du, nước mắt cũng rơi như chuỗi ngọc.

Omega chưa từng thể hiện ra một mặt kích động mạnh mẽ như vậy trước mặt anh, anh bị câu "ép buộc" đó làm cho tức điên, hỏi ngược lại: "Cậu đưa cậu ta đi? Cậu tưởng cậu có thể đưa cậu ta đi đâu?"

Kỷ Ương Nam giữ cằm cậu bắt cậu ngẩng mặt lên, vẻ mặt lạnh lùng nói: "Cậu ta đã làm bị thương Kiều Trọng phải không? Nếu tôi không đoán sai, đội trị an vẫn luôn tìm cậu ta, tối hôm qua mưa lớn như vậy, cậu có thể đưa cậu ta đi đâu? Hửm? Cậu nói cho tôi biết, cậu định đưa cậu ta đi bằng cách nào?"

Bạch Du mắt không chớp, những tia máu đỏ trong con ngươi dần dần đậm lên, nước mắt từ khóe mắt nhỏ xuống hổ khẩu của Kỷ Ương Nam, anh dùng sức, khuôn mặt trắng nõn nhạy cảm của Omega lập tức có mấy vết hằn đỏ.

"Cậu có chắc không? Cậu có làm được không?" Ánh mắt lạnh lùng của anh khiến Bạch Du nhớ lại đêm sảy thai ở trên gác xép.

Ngày hôm đó cũng như vậy, Alpha thẳng thừng bỏ rơi cậu, cậu muốn nói với Kỷ Ương Nam, vì Thời Xuân là bạn của cậu, cho nên cậu muốn giúp đỡ cậu ta, chỉ là như vậy thôi, cậu thực sự không chắc chắn, nhưng ít nhất cậu có thể mang cho Thời Xuân một chiếc ô, không bị dầm mưa đã là rất tốt, như vậy cũng không được sao?

Khuôn mặt của Kỷ Ương Nam không ngừng phóng đại trước mắt cậu, trước đây cậu thích nhất là hôn lên sống mũi cao thẳng và đôi môi đầy đặn bên dưới của đối phương, trước đây cậu luôn cho rằng môi của Alpha so với con người của anh thì đáng yêu hơn nhiều, tuy nói chuyện có lúc rất tổn thương cũng rất lạnh lùng, nhưng môi thì rất mềm mại, cậu đã sớm học được cách tự gây tê cho mình.

Kỷ Ương Nam buông cậu ra, sau đó chỉnh lại quần áo lộn xộn trên người, anh lùi lại từng bước, ngày càng xa Bạch Du.

"Cậu tự mình bình tĩnh lại đi."

Cậu không biết Kỷ Ương Nam rời đi từ lúc nào, lồng ngực phập phồng dữ dội, hơi thở gấp gáp, đột nhiên dùng mu bàn tay dụi qua đôi mắt đỏ hoe, con búp bê trong tay bị cậu nắm đến nhăn nhúm, cuối cùng lại được cậu cẩn thận trải ra phẳng phiu.

Thứ mà Kỷ Ương Nam không thích, Thời Xuân lại thích, cậu phải giữ gìn cẩn thận, nếu không Thời Xuân sẽ không vui.

Nhưng cậu nghĩ, cũng không sao, cùng lắm thì sau này lại làm một cái mới tặng cho Thời Xuân, dù thế nào đi nữa, Thời Xuân cũng sẽ thích.

...

Đứa trẻ mà Thời Xuân sinh ra ngoài việc nhẹ cân một chút thì không có vấn đề gì, chỉ là Thời Xuân vì sinh non chảy máu mà mãi không tỉnh, cậu được đưa vào phòng bệnh, lúc biết được tin này, Bạch Du không kìm được mà bật khóc, một mình lau khô nước mắt, bắt đầu chăm sóc cho Thời Xuân và đứa trẻ.

Đêm hôm đó sau khi mưa xong, trời bắt đầu hửng nắng, chỉ nóng một ngày nhiệt độ liền bắt đầu giảm xuống, tin tức Kỷ Đình Vọng mất tích đã truyền đến chính phủ liên minh, biên giới chiến loạn không dứt, điểm đóng quân của quân đội liên minh đã lùi lại sau đảo thành vài cây số, Kỷ Ương Nam không mấy ngày nữa là phải quay về đội, trước đó anh đã cố ý hoặc vô ý truyền đi thông tin Kỷ Đình Vọng bịa đặt thân phận giả cho chính phủ, chính phủ đối với chuyện này rất để ý, nhưng Kỷ Ương Nam không tìm thấy hộp bảo hiểm của Kiều Trọng ở nhà.

Tiệc đính hôn của anh và Kiều Phàm Ninh không thành, dưới chiến loạn, cũng không ai để ý đến cuộc hôn nhân này nữa, không biết ngọn lửa chiến tranh có lan đến liên minh không, mọi người đều lo lắng bất an vội vàng bảo toàn tính mạng.

Kỷ Ương Nam hai ngày không xuất hiện ở nhà, buổi sáng sớm Bạch Du đi qua vườn hoa trước cửa thì dừng bước, mảnh vườn hoa từng xanh tươi rực rỡ bên cạnh không biết từ lúc nào đã trở nên tan hoang, cỏ dại mọc um tùm, cậu im lặng nhìn chằm chằm vào mảnh đất này, sau đó nghĩ đến điều gì đó, đặt đồ trong tay xuống, bước qua hàng rào tìm thấy cây hoa hồng con mà mình đã trồng lúc trước.

Cây hoa hồng con mảnh mai thon dài đã hoàn toàn bị gãy, cong thành 90 độ từ gốc cây nằm trên đất, bên trên phủ đầy những tấm vải cũ mà cậu dùng để che nắng, chỉ lộ ra một đoạn cành có hai nụ hoa, phần còn lại đều bị chôn trong đất.

Bạch Du dùng tay đào nó lên, rũ sạch bùn đất trên đó, lá cây rụng lả tả, cả cây con gãy thành hai đoạn, nụ hoa vốn màu xanh đã trở nên khô héo, cậu lắc một cái đã lăn thẳng xuống chân.

Bạch Du ngồi xổm trong bùn đất, trong đầu không biết đang nghĩ gì, cậu chỉ đặt cây hoa hồng con đó trở lại vị trí cũ, sau đó dùng đồ che chắn, cuối cùng như không có chuyện gì xảy ra mà xách đồ đến bệnh viện quân khu.

...

Vết thương ở tuyến thể của Kỷ Ương Nam sau khi nhiệt độ giảm xuống đã lành nhanh hơn một chút, anh một lần nữa đến bệnh viện thì gặp Kiều Phàm Ninh chủ động đến tìm anh.

Omega gầy đi một chút, không còn vẻ hớn hở như trước đây, Kỷ Ương Nam nhìn cậu ta, nhớ ra một chuyện.

"Trước đây cậu đến nhà tôi." Anh từ trong túi quần lấy ra một chiếc khăn tay màu xanh lá cây, từ bên trong lấy ra một chiếc nhẫn, đưa cho Kiều Phàm Ninh, "Trả lại cậu."

"Sao anh biết là của em?"

Kỷ Ương Nam nói: "Nếu không thì là ai?"

Kiều Phàm Ninh nhận lấy chiếc nhẫn này, lúc đầu tìm thợ kim hoàn đặt làm thì đầy vui mừng, nhưng cuối cùng lại bị Alpha mình thích trả lại, cậu ta sao có thể cam tâm được?

"Ương Nam." Giọng điệu của cậu ta mang theo sự không chắc chắn và lấy lòng: "Đính hôn của chúng ta cứ thế là thôi à?"

Kỷ Ương Nam im lặng hồi lâu, nói: "Ừ."

"Nhưng mà, tất cả mọi người trong liên minh đều biết em sắp kết hôn với anh, sau này em biết nhìn mặt người khác thế nào đây?" Kiều Phàm Ninh giọng điệu nhẹ nhàng nói: "Anh như vậy không phải là hủy hôn sao? Sau này không có Alpha nào muốn em nữa."

"Sẽ không." Kỷ Ương Nam định nói với cậu ta, cậu ta là một Omega ưu tú, sẽ luôn tìm được một người bạn đời phù hợp, nhưng Kiều Phàm Ninh trông có vẻ quá đau lòng, giơ chiếc nhẫn đó lên đưa tay về phía anh.

Anh nghi hoặc, "Sao vậy?"

"Thử một chút." Kiều Phàm Ninh nói: "Lúc đầu em không biết kích thước ngón tay của anh, dựa vào bản năng mà bảo thợ kim hoàn làm, em chỉ muốn thử xem, có được không?"

"Xin lỗi."

"Anh lúc nào cũng nói xin lỗi." Kiều Phàm Ninh cười khổ: "Ngoài cái này ra không còn gì để nói nữa à? Em thích anh lâu như vậy, chút chuyện này cũng không bằng lòng thành toàn cho em."

Thái độ thấp hèn của cậu ta không hề làm Kỷ Ương Nam động lòng, bản thân chiếc nhẫn này anh vốn dĩ không định nhận, cho nên anh chỉ lặp lại một lần nữa: "Xin lỗi."

Kiều Phàm Ninh im lặng nhìn anh, giọng điệu cô đơn nói: "Thôi được."

Cậu ta lại ngẩng đầu lên, "Anh có thích Bạch Du không?"

Kỷ Ương Nam: "Điều đó có quan trọng không?"

"Em chỉ muốn biết." Con ngươi cậu ta sáng ngời, "Tại sao không thể là em chứ?"

Kỷ Ương Nam không cho cậu ta câu trả lời, anh chỉ không hiểu, tại sao bất kể là Bạch Du hay là Kiều Phàm Ninh, thậm chí là Phùng Vận Tuyết trước đây, họ luôn luôn cố chấp muốn có một câu trả lời về tình cảm, nhưng đối với anh mà nói, đó căn bản không phải là một chuyện quan trọng.

Anh bằng lòng cho Bạch Du một mái nhà, thậm chí sau này cũng bằng lòng có thêm một đứa con với cậu, như vậy không đủ sao?

Nhưng Bạch Du hiện tại không còn nghe lời như trước đây nữa, thậm chí còn liên tiếp chống đối anh, điều này khiến anh rất khó chịu.

Anh nói với Kiều Phàm Ninh: "Tôi không thích chơi loại trò chơi này."

"Trò chơi gì?"

Kỷ Ương Nam liếc nhìn cậu ta một cái, nói: "Trò chơi tình yêu."

Thời Xuân hôn mê hai ngày, trong thời gian đó một lần cũng không tỉnh lại, Bạch Du như thường lệ dùng khăn lau từng ngón tay của Thời Xuân, động tác thành thạo và tê dại, nhưng nước mắt không biết từ lúc nào lại rơi xuống mu bàn tay của Thời Xuân, cậu liền vội vàng lau đi, lặp đi lặp lại.

Không biết mình khóc cái gì, cậu cũng cảm thấy rất kỳ lạ.

Ngón tay của Thời Xuân lặng lẽ cử động một chút, Bạch Du mờ mịt ngẩng mặt lên, vừa hay đối diện với đôi mắt đang từ từ mở ra của Thời Xuân.

Làn da màu lúa mì vốn có của Omega trở nên trắng bệch, làm cho những nốt tàn nhang đó màu sắc cũng đậm hơn, cậu ta khó khăn chớp mắt hai lần, giọng nói khàn khàn hỏi Bạch Du: "Tiểu Du, cậu, sao vậy? Tại sao... khóc vậy?"

Bạch Du nên cảm thấy vui mừng, vì Thời Xuân đã tỉnh dậy, nhưng cậu không hiểu sao có một trận tủi thân, cậu liếm liếm môi, sau đó lắc đầu.

"Không có." Cậu nắm lấy tay Thời Xuân, kìm nén nói: "Hôm nay tôi ra ngoài phát hiện cây hoa hồng con mà tôi trồng chết rồi."

"Tôi trồng không tốt, cũng không cứu sống được."

Nước mắt trong mắt Bạch Du bắt đầu lan rộng, không kìm được nỗi buồn.

"Tôi rất vô dụng."