Chương 49: Cầu Xin Tôi?


Trong cuộc chiến ở tiền tuyến, Kiều Diên đã bị thương, viên đạn lướt qua phía trước cổ anh, suýt chút nữa đã xuyên thủng cổ họng anh, cách cái chết chỉ một gang tấc, anh rơi xuống vách đá ven biển ở biên giới, lúc được tìm thấy thì đã thoi thóp, điều kiện y tế của quân đội có hạn, anh cứ hôn mê mãi không tỉnh, liền được người ta từ tiền tuyến đưa trở về liên minh.

Kỷ Ương Nam biết được tin này từ miệng của Kiều Phàm Ninh, chiến loạn ở biên giới ngày càng tồi tệ, nội bộ chính phủ liên minh bất ổn, đặc biệt là vào thời điểm Kỷ Đình Vọng mất tích, những chính trị gia tham vọng đã sớm rục rịch.

Bệnh viện quân khu hai ngày nay đưa về rất nhiều binh lính bị thương nặng từ tiền tuyến, chấn thương sau chiến tranh của họ rất nghiêm trọng, đa phần còn mắc bệnh tâm lý, cả bệnh viện trên dưới đều canh gác nghiêm ngặt hơn bình thường.

"Ương Nam, nhà họ Kiều sắp có biến rồi."

Kiều Phàm Ninh thất thần đứng trước cửa phòng bệnh của Kiều Diên, rõ ràng ăn mặc vẫn không khác gì trước đây, nhưng Kỷ Ương Nam lại cảm thấy cậu ta như sắp bị cuốn vào vực sâu của dòng nước ngược không thể thoát ra.

"Sao vậy?"

Kỷ Ương Nam đại khái có thể đoán được, những năm Kiều Trọng rời khỏi chính phủ đều dựa vào Kỷ Đình Vọng, lợi ích của họ liên quan quá sâu sắc, bây giờ Kỷ Đình Vọng mất tích, Kiều Diên bị thương nặng, kể cả những tin tức mà anh lan truyền ra cách đây không lâu, chính phủ cũng sẽ điều tra đến đầu Kiều Trọng, cặp song sinh nhà họ Kiều chẳng qua chỉ là một cặp trẻ sơ sinh trong tã lót, bây giờ trụ cột của nhà họ Kiều chỉ có một mình Kiều Trọng mà thôi.

"Anh có biết ba anh ở đâu không?" Kiều Phàm Ninh sắc mặt tái nhợt, yếu ớt ngẩng mặt lên nhìn anh: "Hôm đó ông ấy đón em từ nhà đi, sau đó không thấy ông ấy nữa, ba em gần đây tìm ông ấy như điên, cứ ở nhà nổi giận, em không biết ông ấy bị làm sao, người của chính phủ hôm qua đến nhà, ba em ra ngoài một chuyến về là bắt đầu đập đồ, còn có Kiều Diên, bác sĩ nói anh ta bị thương rất nặng, nếu chết thì phải làm sao? Em và anh ta từ nhỏ tuy quan hệ bình thường, nhưng em chưa từng nghĩ anh ta sẽ chết."

Kiều Phàm Ninh dùng tay không nặng không nhẹ nắm lấy cổ tay anh, chân bước về phía trước hai bước, cẩn thận hỏi anh: "Anh đưa em đi đi, Ương Nam, em đi cùng anh ra tiền tuyến, em không muốn ở lại đây nữa, được không?"

Kỷ Ương Nam trước giờ không giỏi an ủi người khác, định để Kiều Phàm Ninh bình tĩnh lại một chút trước, kết quả là Omega trực tiếp đưa hai tay ra ôm lấy, nước mắt làm ướt vai anh, anh do dự hai giây, cuối cùng vẫn dùng sức đẩy Kiều Phàm Ninh ra.

"Đừng vội, sẽ không có vấn đề gì."

Nghe thấy câu nói này của anh, nước mắt Kiều Phàm Ninh rơi càng dữ dội hơn, "Vậy em có chuyện gì, có thể đi tìm anh không?"

Kỷ Ương Nam rất nhẹ nhàng nhíu mày, không muốn đồng ý, nhưng dù sao Kiều Phàm Ninh cũng là người thân của Kiều Diên, cũng đã giúp anh một vài việc, liền đồng ý: "Ừ, cậu về trước đi."

Trên mặt Kiều Phàm Ninh đầy nước mắt, vừa khóc vừa cười: "Vâng."

Bạch Du hai ngày nay ngoài buổi tối ra gần như không rời khỏi Thời Xuân, gần trưa cậu sẽ về nhà chuẩn bị thức ăn cho Thời Xuân, sau đó lại vội vàng đến bệnh viện, bệnh viện quân khu gần đây rất nhiều người ra vào, phòng bệnh căng thẳng, có lúc ở hành lang cũng sẽ sắp xếp người ở lại.

Nhà họ Kiều có người nhập viện, nhưng cậu không rõ là ai, phòng bệnh ở ngay bên cạnh phòng của Thời Xuân, vì hôm trước cậu đã nhìn thấy Kiều Phàm Ninh ở đây.

Hôm nay cũng vậy, khác ở chỗ, còn gặp cả Kỷ Ương Nam.

Alpha trông có vẻ sắp đi, ánh mắt của cậu rơi trên bàn tay vừa mới chạm vào nhau rồi lại buông ra của họ, trong lòng bình lặng không gợn sóng, càng giống như đã quen với việc không thể gợn sóng, cụp mắt xuống giả vờ như không nhìn thấy gì mà lùi sang một bên.

Lúc Kỷ Ương Nam lướt qua vai cậu, cậu rõ ràng ngửi thấy pheromone của Kiều Phàm Ninh.

Là một mùi hương trái cây gỗ rất dễ nhớ, hơi thanh đạm, nhưng ;ại hun cậu đến cay cả mắt.

"Qua đây." Kỷ Ương Nam cách cậu chưa đến một mét, nhưng Bạch Du im lặng từ chối.

"Không nghe thấy?"

Bạch Du vẫn im lặng, cậu mím chặt môi, móng tay sắp cắm vào da thịt lòng bàn tay, im lặng phản kháng Kỷ Ương Nam.

Giây đầu tiên cổ tay bị nắm lấy, cậu đã né tránh theo phản xạ, Alpha quả nhiên tức giận.

"Xin lỗi." Cậu cúi đầu quay người vào phòng bệnh của Thời Xuân.

Cậu bây giờ chỉ mừng là mình đã dán băng keo lên tuyến thể, nếu không Kiều Phàm Ninh nhìn thấy đánh dấu trên cổ cậu nhất định sẽ không vui.

Alpha của mình đã đánh dấu người khác, sao có thể không buồn cho được.

...

Kỷ Ương Nam lái xe đến một nơi cách nhà tù của liên minh chưa đến 5 cây số, xung quanh đây là một khu nghĩa địa bỏ hoang, mấy năm trước vốn định dùng để mở rộng diện tích nhà tù, nhưng cuối cùng vì lý do khác mà bị tạm gác.

Cây cối cao lớn sừng sững, rễ cây chằng chịt, ánh nắng mặt trời cũng không chiếu vào được, nhiệt độ ở đây âm u lạnh lẽo, độ ẩm lại cao, so với bên ngoài hoàn toàn là hai mùa khác nhau.

Kỷ Ương Nam đi vòng qua sau một gốc cây cổ thụ, dùng chân đá bay những cành lá được che chắn kỹ lưỡng, để lộ ra khung cửa sổ sắt đen gỉ sét bên dưới, bên trong rõ ràng là một đường hầm dưới lòng đất, anh đầu tiên là dùng sức đá vào cửa sổ sắt, nghe thấy một tiếng vang chói tai, sau đó mới cúi người xuống mở cửa sổ sắt đi vào.

Kỷ Đình Vọng bị nhốt ở đây chưa đầy 3 ngày, nhưng trông như đã bị giam cầm mấy năm, hai tay ông bị còng vào cây thánh giá phía sau, trên đó có những vết thương do ông giãy giụa để lại, da thịt rách ra, toàn là dấu máu, vết thương trên đùi bị dao SOG đâm vào, Kỷ Ương Nam không hề xử lý cho ông, bây giờ đã bị viêm nhiễm, cộng với tính chất kín mít không thông gió quanh năm của lòng đất tạo thành một mùi vị kinh tởm.

Kỷ Ương Nam đeo trước khẩu trang cotton mang từ bệnh viện đến, ánh sáng ở đây mờ ảo, Kỷ Đình Vọng còng người giảm bớt lực tác động để mình được thoải mái hơn một chút, anh ngồi xổm trước mặt người ta, cố ý tránh vũng máu trên mặt đất, khuôn mặt vốn phong độ của Alpha toàn là những vết tích tàn tạ, hai má hóp vào.

Kỷ Đình Vọng dù sao cũng là một Alpha được huấn luyện trong quân đội nhiều năm, thể chất cũng tốt hơn Alpha bình thường rất nhiều, nói chuyện có hơi thở hổn hển, nhưng rõ ràng vẫn còn sức lực, chỉ là đôi mắt đó đầy những tia máu đỏ đục, "Con không sợ?"

Kỷ Ương Nam ghét bỏ nheo mắt, nhàn nhạt nói: "Sợ? Tôi đã tiếp quản tất cả chức vụ và công việc của ông ở liên minh, tôi sợ cái gì nữa?"

Kỷ Đình Vọng sững sờ một giây, sau đó nuốt máu trong miệng, cười nói: "Con còn quá trẻ, tưởng rằng như vậy có thể thần không biết quỷ không hay mà xử lý ba sao? Ba đột nhiên mất tích, sẽ có người tìm đến con thôi."

"Ai?" Kỷ Ương Nam nhẹ bẫng hỏi: "Ông nói chú Kiều?"

Con ngươi của Kỷ Đình Vọng co rút trong phút chốc, Kỷ Ương Nam nói với ông: "Bây giờ ông ta còn tự lo không xong, sợ là chỉ lo ông chết không đủ triệt để thôi."

"Con có ý gì?"

Kỷ Ương Nam chậc một tiếng: "Nhà họ Kiều hai năm kiếm được bao nhiêu lợi ích nay từ các dự án của liên minh, ông và ông ta rõ nhất, không có ông bảo lãnh cho ông ta, ông ta đương nhiên sợ chuyện bị bại lộ."

Mùi tanh của máu hòa quyện với mùi pheromone khiến Kỷ Ương Nam khó chịu ho một tiếng, "Bây giờ ông ta chắc là đang lo làm sao để thoát khỏi liên minh đây."

Kỷ Đình Vọng nhìn chằm chằm vào anh, "Lúc này con lại rất giống mẹ của con."

"Sao vậy? Không hài lòng?"

"Đương nhiên là không hài lòng." Kỷ Đình Vọng bất ngờ lao về phía trước, nhưng khoảng cách không đủ để chạm vào Kỷ Ương Nam, ông hung hăng nói: "Bà ta là do bệnh mà chết, liên quan gì đến ba? Từ lúc kết hôn với bà ta, ba đã nói, bà ta chỉ cần thuận theo ba, đừng lúc nào cũng giống như ba bà ta nghĩ đến việc đàn áp ba, thì sao có thể đến mức này?"

Kỷ Ương Nam đứng thẳng dậy, dùng chân giẫm lên vết thương bắt đầu thối rữa trên đùi ông, sau đó liên tục nghiền nát, thịt thối dính vào đế giày anh, nghe thấy tiếng rên rỉ đau đớn của Kỷ Đình Vọng anh vẫn chưa hài lòng lắm, "Đàn áp ông mà còn để ông thuận lợi vào liên minh ngồi lên vị trí ngày hôm nay? Ông có phải đã quên tên thật của mình rồi không?"

Trong căn hầm lạnh lẽo ẩm ướt vang lên tiếng cười âm u của Kỷ Đình Vọng: "Không quên, con không phải rất rõ tên của ba sao? Nói đến chuyện này, ba cảm thấy Phùng Vận Tuyết quả thực nên chết từ lâu."

Trong cổ họng ông tanh ngọt, phun ra một ngụm máu, môi bị nhuộm thành màu tím đỏ, ông ngẩng mắt lên nhìn đứa con trai Alpha mà ông từng coi là niềm tự hào, "Bà ta mang về một Omega từ khu ổ chuột, viết thư cho ba, nói đặt tên cho nó là Bạch Du, thời gian đó bà ta nói con bị bệnh rất nặng, ba định về thăm con, nhưng ba nhìn thấy cái tên này đã xé lá thư đó đi."

Ông há miệng cười ngông cuồng và tùy ý, còn mang theo chút kinh dị, "Ba đã mất bao nhiêu thời gian để thoát khỏi cái tên Bạch Thừa, bà ta lại nói với ba Omega mang về từ khu ổ chuột có thể coi như là một đứa con khác của chúng ta, con nói có nực cười không?"

Trong căn hầm nhất thời toàn là tiếng cười của ông, Kỷ Ương Nam không thể chịu đựng được nữa, nghiến răng đá vào ngực ông một cái, dùng hết sức, Kỷ Đình Vọng phun ra một ngụm máu, Kỷ Ương Nam túm lấy tóc ông, ép ông ngẩng đầu.

"Tôi hy vọng ông hiểu một chuyện, dòng máu chảy trong xương tủy của ông chính là thấp hèn, ông không thể thoát khỏi được."

"Sao lại không thể thoát khỏi được?" Kỷ Đình Vọng hét lớn: "Bây giờ ba họ Kỷ, cả liên minh đều biết ba, ba là sĩ quan có công lao hiển hách, ba là tối cao vô thượng!"

Kỷ Ương Nam lạnh lùng đứng nhìn: "Bây giờ đã không phải nữa, hộp bảo hiểm của Kiều Trọng ở đâu?"

"Xem ra con cũng không có chắc chắn 100%." Kỷ Đình Vọng khiêu khích: "Ương Nam, điều này phải xem bản lĩnh của con thôi, có thể giải quyết triệt để ba không, con có cái tự tin đó không?"

Kỷ Ương Nam nín thở, hận không thể đâm thêm một nhát dao vào ngực ông, anh nắm lấy đầu Kỷ Đình Vọng đập vào cây thánh giá phía sau, Alpha đầu óc choáng váng, thậm chí còn không kìm được mà muốn nôn, Kỷ Ương Nam không ngoảnh đầu mà rời đi, để lại Kỷ Đình Vọng một mình điên cuồng la hét, trong căn hầm chỉ còn lại tiếng vang lạnh lẽo.

...

Sau khi Thời Xuân tỉnh lại, sức khỏe hồi phục không tốt, Bạch Du lo lắng cho cậu ta, cũng không dám nói chuyện với cậu ta lâu, phần lớn thời gian đều ở bên giường bệnh nhìn cậu ta nghỉ ngơi.

Chiều hôm đó, trong phòng bệnh đột nhiên có hai người đàn ông bước vào, Bạch Du không quen biết họ, định bảo người ta ra ngoài, kết quả là nhìn thấy khuôn mặt của hiệu úy Kiều, cậu lập tức cứng đờ người, bước chân nặng trĩu, máu trong người như chảy ngược, lúc bị đuổi ra ngoài cũng không phản ứng kịp.

"Đừng!" Cậu phản kháng muốn vào trong, "Thả tôi ra!"

Cửa đóng lại trước mặt cậu, cậu nghe thấy tiếng khóc rất nhẹ của trẻ sơ sinh.

Trước cửa phòng bệnh có một người phụ nữ mặc váy dài đứng, tóc được cô buộc sang một bên, trong lòng ôm một đứa trẻ, cô vừa dỗ đứa trẻ vừa nói với Bạch Du: "Được rồi, cậu đừng ồn nữa, nếu không cậu cũng không thoát được đâu."

Đó là con của Thời Xuân, cảm giác hoảng loạn bao trùm lấy Bạch Du, cậu lo lắng định giật lấy đứa trẻ, bị Alpha phía sau ngăn cản, tay bị vặn ra sau lưng, đau như bị gãy.

"Các người định làm gì?" Bạch Du đỏ mắt hỏi: "Trả đứa bé lại cho tôi."

Người phụ nữ thở dài nói: "Tôi có thể làm gì được? Đây là con của nhà họ Kiều, đương nhiên phải mang về nhà họ Kiều, là Alpha phải không, trông cũng khá đáng yêu, ngoan hơn cặp song sinh ở nhà, tiếc là, lại là một đứa trẻ không có mẹ."

Dây thần kinh trong đầu Bạch Du như đứt phựt, "Nó có mẹ, cô không được nói bậy!"

Người phụ nữ trừng mắt nhìn cậu, thiếu kiên nhẫn nói: "Đã bảo cậu đừng ồn nữa mà, bây giờ có, sau này không phải là không có sao? Người bên trong... đã giết mẹ của cặp song sinh, còn đâm bị thương Kiều Trọng, à không... phì phui phui..."

Cô vỗ vào miệng mình, đổi giọng: "Đâm bị thương hiệu úy Kiều, bây giờ cậu ta là nghi phạm, sớm muộn gì cũng bị xử lý, để cậu ta yên mấy hôm nay mới tìm đến là nên mừng rồi, cậu mau đi đi, đừng ở đây làm vướng mắt."

"Tôi không muốn..." Bạch Du không kìm được mà run rẩy, nước mắt đều dồn lên trong hốc mắt, tầm nhìn mờ đi: "Rốt cuộc cô đang nói bậy cái gì vậy? Thời Xuân không bao giờ giết người, cậu ấy..."

"Giết người hay không không phải do cậu quyết định, tôi lười giải thích với cậu."

Người phụ nữ bảo Alpha đuổi Bạch Du đi, Bạch Du dù là sức lực hay chiều cao đều thua kém, Alpha giữ lấy eo cậu, tay còn lại vòng qua cổ cậu, trực tiếp nhấc cậu lên, Bạch Du há miệng, dùng răng cắn vào cẳng tay trần của đối phương, ra sức, cậu nếm được mùi máu tanh nồng, nhưng đối phương vẫn không buông tay, Bạch Du cảm thấy ngạt thở, nước mắt chảy ngược vào trong mũi, cậu không ngừng hét lên: "Thả tôi ra... thả tôi ra!"

Bạch Du bị ném mạnh xuống lầu của khu nội trú, mặt trời chiếu lên cơ thể mềm nhũn vì quá căng thẳng của cậu, mồ hôi làm ướt mặt cậu, cậu bị Alpha chặn ở ngoài cửa.

"Cậu ta rất nhanh sẽ bị đưa đi, cậu không cần đến nữa."

Ngay ban ngày ban mặt, dường như có một tia sét đánh vào đầu Bạch Du, cậu mất rất lâu mới nhận ra kết cục mà Thời Xuân sắp phải đối mặt.

Một Omega dùng dao làm bị thương Alpha của mình, là phải vào tù.

...

Thời Xuân ở trong phòng bệnh đã nghe thấy tiếng động bên ngoài, cậu ta lo lắng nhìn ra ngoài, cầu xin Kiều Trọng: "Cậu ấy là bạn của tôi, ông đừng làm hại cậu ấy được không?"

Kiều Trọng vuốt ve vết thương ở ngực do cậu ta đâm, thở dài một hơi, ông ngồi trên chiếc ghế bên cạnh, thản nhiên nói: "Sao cậu không chạy nữa đi?"

Thời Xuân chớp mắt hai lần, sau đó dùng ngón tay sờ sờ nốt tàn nhang trên mũi, cúi đầu như chấp nhận số phận nói: "Tôi sẽ không chạy nữa, xin hãy tha cho cậu ấy."

"Cậu ta tôi không quản được." Kiều Trọng quen biết Bạch Du, cũng không định làm gì cậu, đuổi đi là được, khóe mắt đã có tuổi của Kiều Trọng đều là nếp nhăn, ông bắt chéo chân, mặt không biểu cảm cong môi nói cho Thời Xuân một sự thật: "Anh trai của cậu bị bắt ở bến tàu rồi."

Cơ thể Thời Xuân cứng đờ, chiếc cổ vốn đang cúi xuống khó khăn quay lại, "Anh ấy... ở đâu?"

"Đây không phải là chuyện cậu nên quản." Kiều Trọng đứng dậy từ trên ghế, bóng dáng rộng lớn đè lên tấm lưng gầy gò của cậu ta, lạnh lùng nói: "Cậu nên trả giá cho hành vi của mình."

Thời Xuân nắm chặt chăn hỏi: "Kiều Diên... ở đâu?"

"Nó?" Kiều Trọng cười mỉa mai: "Chắc là sắp chết, nhưng cậu đã để lại cho nó một đứa con, coi như là phúc phận của nó, chỉ tiếc là, nó sợ là cả đời này cũng không biết được."

"Tôi muốn gặp anh ấy." Thời Xuân chỉ nghe thấy câu Kiều Diên sắp chết, chân mềm nhũn từ trên giường bò xuống, quỳ trước mặt Kiều Trọng, khóc lóc cầu xin: "Tôi muốn gặp anh ấy, cầu xin ông, cho tôi gặp anh ấy."

...

Khu gia binh ban đêm như một thành phố trống rỗng đang chờ bị thiêu rụi, Kỷ Ương Nam về nhà vào lúc 9 giờ tối.

Vườn hoa trước cửa đã chết từ lâu, hoa nguyệt quý mà Phùng Vận Tuyết từng yêu thích nhất cũng không ai chăm sóc, ban đêm chỉ còn lại tiếng côn trùng kêu.

Ánh đèn tầng hai lan xuống từng mảng phòng khách, An Minh Giang chạy xuống từ trên lầu, quấn lấy áo ngủ trước ngực không thể tin được nhìn anh: "Là cậu..."

Kỷ Ương Nam mặc quân phục chỉnh tề, huy hiệu màu đỏ sẫm của liên minh cài trước ngực, anh đứng ở chính giữa phòng khách, nhìn về phía An Minh Giang trên cầu thang.

"Đang đợi người?" Kỷ Ương Nam cười cười: "Làm anh thất vọng rồi, là tôi."

An Minh Giang vốn định về phòng, nhưng Kỷ Ương Nam giẫm lên bậc thang từng bước tiến về phía trước, y không muốn tỏ ra lùi bước trước mặt Alpha, liền đứng yên tại chỗ, cho đến khi đối phương cách y chỉ hai bậc thang thì dừng lại.

Trong không khí có pheromone bồn chồn, An Minh Giang làm quân y nhiều năm, khứu giác vô cùng nhạy bén, y liền cẩn thận ngửi lại một lần, sau đó khẽ trợn to con ngươi.

"Còn chưa về nghỉ ngơi?" Kỷ Ương Nam hỏi.

Sắc mặt An Minh Giang trắng như ma, tái nhợt đến đáng sợ, y há miệng không nói gì, mặc cho Kỷ Ương Nam đi qua y lên lầu.

Là mùi của Kỷ Đình Vọng, và còn mang theo mùi máu tanh.

Y rất nhạy cảm với mùi hương này, sẽ không ngửi nhầm được.

Tay trái An Minh Giang nắm chặt tay vịn cầu thang, lòng rối như tơ vò, nghĩ đến Kỷ Minh Trác vừa mới ngủ yên trong nhà, trong đầu là một mớ hỗn độn, y phải tìm cách, Kỷ Ương Nam hiện tại chính là một kẻ điên, chuyện gì cũng làm được, y phải tìm được Kỷ Đình Vọng, cũng phải đảm bảo an toàn cho mình và Minh Trác.

Kỷ Ương Nam không đến phòng ngủ, mà quay người đi lên gác xép, anh dùng hộp diêm đốt đèn dầu, trên chiếc bàn nhỏ trước cửa sổ là những tờ giấy thư chồng chất, trên đó chi chít gần như toàn là giáo quy được chép lại.

Đèn dầu lay động soi ra hai cái bóng trên mặt đất, Kỷ Ương Nam ngửi thấy một mùi ẩm mốc, tưởng là do hai hôm trước mưa gác xép không thông gió gây ra, nhưng lúc quay người đã giẫm phải một bàn chân.

Hơi mềm, giống như con vật ngủ say đã lâu, bị giẫm lên cũng không lùi lại.

Anh dùng đèn dầu soi rõ người.

Bạch Du ngồi xổm bên chiếc giường hẹp của gác xép, khuôn mặt gầy gò mờ ảo, đường nét cơ thể cũng theo ánh sáng mà lúc ẩn lúc hiện.

Cậu không lên tiếng, Kỷ Ương Nam cũng không hỏi, hai người cứ thế giằng co trong bóng đêm.

Cho đến khi đèn dầu sắp cháy hết một nửa, Bạch Du mới khàn giọng nói: "Anh về rồi ạ? Em đợi anh lâu lắm rồi."

Bạch Du không hề cử động, như một khúc gỗ mục nát.

"Thời Xuân sắp bị bắt đi rồi, hiệu úy Kiều đã tìm thấy cậu ấy."

Kỷ Ương Nam im lặng nghe cậu nói hết mọi chuyện, chiếc bàn nhỏ bên cửa sổ vừa hay đến ngang đùi anh, anh có thể rất dễ dàng ngồi lên trên.

"Anh... cứu cậu ấy đi." Bạch Du rõ ràng đã khóc, mắt đỏ hoe, giống như chưa từng ngủ ngon giấc nào, ánh mắt trống rỗng, rất khó tập trung: "Anh cứu cậu ấy đi."

Kỷ Ương Nam căng quai hàm, đường nét khuôn mặt hoàn hảo trong ánh sáng mờ ảo như thế này trông càng thêm chặt chẽ hơn, anh im lặng nhìn khuôn mặt của Bạch Du, nhẹ giọng nói: "Tôi đã cứu cậu ta một lần."

Bạch Du mắt khô khốc, cậu tùy tiện dụi dụi, sau đó đổi tư thế, hai chân bắt chéo trên mặt đất, rất giống như đang quỳ, cậu nói: "Không phải vậy, em muốn anh giúp cậu ấy, đừng để cậu ấy bị bắt đi, người nhà họ Kiều nói cậu ấy đã giết người, sao có thể được chứ? Hiệu úy Kiều không phải vẫn ổn sao? Cậu ấy vừa mới sinh con, định bắt cậu ấy đi đâu được, anh giúp cậu ấy đi..."

"Cậu ta giết không phải là Kiều Trọng." Lời nói của Kỷ Ương Nam không pha chút tình cảm nào, "Là Tam phu nhân nhà họ Kiều, cậu đã từng gặp, người này sinh đôi, nhưng vì tim bị vật cùn đâm bị thương, không được cứu chữa kịp thời, nên đã chết."

Bạch Du sững sờ, cổ họng nghẹn đắng, trước mắt là một mảng tối đen, không muốn chấp nhận sự thật này, nhưng Kỷ Ương Nam tiếp tục nói với cậu: "Nếu không cậu tưởng cậu ta tại sao lại trốn đi, trốn trong khu rừng nhỏ ngay cả sinh non cũng không dám ra ngoài?"

"Không phải!" Bạch Du vội vàng ngắt lời anh, không kìm được nước mắt: "Hiệu úy Kiều đối xử với cậu ấy không tốt, toàn thân cậu ấy đều là vết thương, sao có thể không chạy được? Cậu ấy vốn dĩ có thể chạy thoát, sinh non, sinh non là vì hôm đó trời mưa lớn, em không kịp đi tìm cậu ấy, anh trai cậu ấy đợi cậu ấy ở bến tàu, chỉ cần đợi thêm hai ngày nữa là được... chỉ hai ngày thôi..."

Kỷ Ương Nam phớt lờ mọi lời nói của cậu, Bạch Du bò qua, mò mẫm tìm thấy tay Alpha, níu lấy ngón tay anh, hạ mình cầu xin anh: "Anh cứu cậu ấy đi, thiếu gia, anh nhất định có cách mà."

Kỷ Ương Nam tức giận vì cậu coi mình như rắn rết, nhưng có thể vì người khác mà hạ mình, tức giận không kìm được mà hất tay cậu ra.

"Tại sao tôi phải giúp cậu ta?"

Bạch Du trình bày: "Thời Xuân là bạn của em."

"Cho nên thì?" Kỷ Ương Nam lạnh lùng nói: "Cậu có biết nhà họ Kiều hiện tại đang ở trong tình thế nào không? Tại sao tôi phải dính vào vũng nước đục này? Có lợi ích gì cho tôi? Cậu đợi tôi lâu như vậy, chỉ để nói những chuyện này thôi?"

Bạch Du không nghĩ ra ai khác ngoài Kỷ Ương Nam có thể giúp mình, cậu có thể nói gì được chứ? Cậu không nghĩ ra được, Alpha đang hy vọng cậu nói gì?

Cậu rõ ràng đã rất nghe lời mà, hay là cậu lại làm sai ở đâu?

Tại sao lại không chịu giúp cậu?

"Thiếu gia." Bạch Du quỳ trên mặt đất, bộ dạng thành kính quỳ lạy, nước mắt trào ra làm ướt sàn nhà của gác xép.

"Em sẽ làm mọi thứ."

Là vẫn đang giận mình không kịp thời viết thư cho anh báo cáo tình hình của phu nhân sao?

"Ngài có thể giúp cậu ấy được không?"

Hay là vì mình không chịu chấp nhận Kiều Phàm Ninh làm loạn nên mới không vui?

"Ngài muốn ở bên cạnh ai cũng được."

Cậu sẽ không có bất kỳ ý kiến gì.

"Cầu xin ngài."

Chiếc bàn bên cửa sổ đã có tuổi, lúc Kỷ Ương Nam ngồi lên đã phát ra tiếng động rất chói tai.

Bây giờ anh rất phiền với thái độ này của Bạch Du, trông có vẻ ngoan ngoãn nghe lời, nhưng thực ra chuyện gì cũng không thuận theo ý anh.

Omega không nên như vậy.

Omega nên là phải thuận theo.

Anh ngồi trên những tờ giấy trắng chép đầy giáo quy của Bạch Du, dùng chân đi giày quân đội nâng mặt Bạch Du lên, mũi giày như trêu chọc chó mà cọ cọ cằm Bạch Du, trong con ngươi sâu thẳm của Omega không có gì cả, chỉ là một mảng đen sâu.

"Cầu xin tôi? Được thôi."

Anh cởi thắt lưng của mình ra.

"Cho tôi xem sự thành tâm của cậu."

______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Tôi lại đến cầu xin sao biển , xin hãy cho tôi một ít được không

Tôi sẽ cố gắng cập nhật