Chương 51: Bình An Vô Sự


Lửa chiến ở biên giới đã lan đến đảo thành, Kỷ Đình Vọng mất tích gần một tuần, An Minh Giang cả ngày ở nhà lo lắng bất an, tình trạng tinh thần của Kỷ Minh Trác ngày càng sa sút, quản gia do An Minh Giang tìm đến trước đây tự ý muốn rời đi, dù An Minh Giang có uy hiếp anh ta ở lại thế nào đi nữa cũng không hề động lòng.

Du Du bị ốm một trận, chỉ là cảm cúm thông thường, nhưng cứ mãi không khỏi, nhưng trong nhà thiếu người, cô vẫn bị buộc phải ở lại bên cạnh Kỷ Minh Trác để chăm sóc.

Đánh dấu trên tuyến thể sau gáy của Bạch Du mỗi ngày một phai đi nhanh hơn, cậu mỗi ngày đều dùng băng keo mới che chắn chỗ đó, sau đó mỗi đêm đều bị Alpha hung hăng xé ra, nỗi đau da thịt bị xé rách sẽ khiến đầu óc cậu đặc biệt tỉnh táo, khóe môi sắp bị cậu cắn nát, cậu không đếm được là đã cầu xin Kỷ Ương Nam lần thứ bao nhiêu.

"Cứu cậu ấy đi..."

Thứ mà Kỷ Ương Nam muốn không phải là sự hạ mình của cậu, mỗi lần đều sẽ ép cậu câm miệng, lúc không thuận ý thì dứt khoát dùng thắt lưng che miệng cậu từ phía trước, chiếc thắt lưng đồng phục của quân đội rất rộng, căng miệng Bạch Du đến mức sắp rách, cậu thậm chí không dám khóc, nước mắt chỉ làm vết thương càng thêm đau.

Mùi hương của Alpha như những móng vuốt vô hình trong vực sâu, giam cầm cậu, sau đó cảnh báo cậu nên làm một Omega đủ tiêu chuẩn trong màng nhĩ bồn chồn căng phồng của cậu, như vậy mới có thể làm Kỷ Ương Nam vui lòng.

"Em sẽ nghe lời mà."

"Xin hãy giúp cậu ấy."

Kỷ Ương Nam lúc nào cũng không hài lòng với cậu như vậy, hơi thở nóng hổi và tiếng thở dốc thiêu rụi ý thức còn sót lại trong cơ thể cậu.

"Cậu nên gọi tôi là gì?"

Bạch Du không biết, khàn giọng gọi anh là thiếu gia, đổi lại là một nỗi đau càng thêm xé lòng.

Sau khi Kỷ Ương Nam hành hạ đủ, sẽ không ngủ cùng cậu nữa, chiếc giường đơn chật hẹp trên gác xép không thể chứa được hai người, lúc Bạch Du một mình nằm trên đó gần như sắp rã rời.

Alpha luôn rời đi vào lúc rạng sáng, ánh sáng mỏng manh ngoài cửa sổ xuyên qua tầng mây, Bạch Du ngẩng cổ tay trần mảnh mai lên đưa về phía trước, nhưng không thể níu được ngón tay của Kỷ Ương Nam, cuối cùng rơi xuống trong ánh sáng yếu ớt dọc theo mép giường.

Lần nữa gặp lại Thời Xuân là 3 ngày sau, Kiều Trọng bị chính phủ triệu tập thẩm vấn nhiều lần, tầng lớp cốt cán của chính phủ trải qua biến động, ông bị tước đi tất cả chức vụ ở liên minh, đồng thời phải giao nộp chìa khóa và con dấu của phòng hồ sơ mật, nhưng lúc này ông lại nói hộp bảo hiểm đã mất, đổ hết mọi tội chứng lên đầu Kỷ Đình Vọng.

Chiến loạn ở biên giới nổi lên, Kỷ Đình Vọng đã lấy đủ mọi lý do để thoái thác điều động, và bây giờ cả liên minh đều bắt đầu lan truyền chuyện ông giả mạo bối cảnh, cấp trên đã bắt đầu dao động, tuy chưa tìm được bằng chứng xác thực, nhưng liên minh vẫn ra lệnh truy nã Kỷ Đình Vọng với tội danh bỏ trốn.

Kiều Trọng tự thân khó bảo, Thời Xuân được ông giao cho đồn trị an, vào đêm trước khi bị đưa đi, tin đồn có người trốn khỏi nhà tù của liên minh đã truyền đến tai Kỷ Ương Nam.

"Ai?"

Giám ngục là người mới nhậm chức sau khi Kỷ Đình Vọng mất tích, ông nói với Kỷ Ương Nam: "Tên Thời Sơn, Alpha, từ tiền tuyến trốn về liên minh, nhưng bản thân người này từng có tiền án, trước chiến loạn đã lấy cớ bị bệnh để từ chối nhập ngũ."

Kỷ Ương Nam nhai lại cái tên này trong lòng, giám ngục đưa cho anh một chiếc chìa khóa, cẩn thận nói: "Những gì cậu bảo tôi làm tôi đều đã làm, Kỷ... tôi đã chuyển người này đến nơi khác, bây giờ nhà họ Kiều trên dưới đều lo lắng bất an, Kiều Trọng vội vàng thoát khỏi quan hệ với ba cậu, họ chó cắn chó, nhưng không có bằng chứng xác thực cũng không thể định tội ông ta, chính phủ vẫn có người bảo vệ ông ta."

Kỷ Ương Nam ngậm điếu thuốc đã cháy được một nửa, phủi phủi tàn thuốc, "Không sao, tôi có cách, ông giúp tôi trông chừng tên đó là được."

"Được."

...

Ngày Kiều Diên xuất viện, cũng là ngày cuối cùng Thời Xuân ở lại bệnh viện, đội trị an sẽ đưa cậu ta đi vào ngày hôm đó, Kiều Trọng đặt một khẩu súng dưới gối giường bệnh của cậu ta.

"Anh trai của cậu đã trốn khỏi nhà tù của liên minh." Khuôn mặt gần như điên cuồng của Kiều Trọng mang theo nụ cười mỉa mai: "Bây giờ là tội phạm bị truy nã, cậu tự mình nghĩ xem cậu chọn đợi tên đó cứu cậu, hay là bớt cho tên đó một gánh nặng?"

Đầu óc Thời Xuân trống rỗng, đột nhiên nhớ lại những đêm gần đây luôn có tiếng mèo kêu vào lúc gần rạng sáng.

Kiều Trọng ghét bỏ mọi thứ của Kiều Diên, bây giờ cũng bao gồm cả cậu ta, một Omega vô dụng không có tác dụng gì, "Kiều Diên bây giờ không nhớ gì cả, điều này tốt đấy, tôi cũng không cần cậu nữa, tôi không truy cứu, cậu tự mình lựa chọn." Ông vỗ vai Thời Xuân nói.

Thời Xuân nắm chặt nắm đấm hỏi: "Con đâu?"

"Cậu yên tâm, dù sao cũng là họ Kiều, còn có thể bạc đãi nó sao?"

Đó là lần cuối cùng Thời Xuân nhìn thấy Kiều Diên.

Alpha đã cởi quân phục, mặc một chiếc áo sơ mi bình thường nhất, băng gạc trên trán và cổ họng vẫn chưa tháo, thân hình cao lớn vì nhập viện ngắn ngày không được nghỉ ngơi mà gầy đi một vòng, Thời Xuân từ trong phòng bệnh đi ra, từ lúc xác định sẽ bị đội trị an đưa đi, cậu ta đã đeo còng chân.

"Anh sắp đi rồi sao?"

Không có ai cản cậu ta, cậu ta chậm rãi dựa vào tường đi, ánh mắt si ngốc nhìn bóng lưng của Kiều Diên.

Trong hành lang yên tĩnh chỉ có tiếng thở của cậu ta, cậu ta hỏi tiếp: "Vết thương của anh khỏi chưa?"

Kiều Diên quay người lại, khuôn mặt sâu sắc hiện rõ trước mắt cậu ta, mắt Thời Xuân đột nhiên nóng lên, cậu ta gần như chưa từng khóc, hôm nay bỗng có hơi không kìm được, có lẽ là biết sau này không còn cơ hội gặp mặt nữa, cậu ta dụi dụi mắt, hai chân lùi lại một bước, cố gắng dùng ống quần che đi chiếc còng.

Kiều Diên từ đầu đến cuối không hề để ý đến cậu ta, ánh mắt từ dưới chân cậu ta đánh giá lên, sau đó rơi trên gò má nhỏ bé của đối phương.

Là một Omega rất bình thường, da cũng không trắng, hai bên cánh mũi có những nốt tàn nhang rõ ràng, anh không có thói quen nói chuyện phiếm với người lạ, cuối cùng nhíu mày rời đi.

"Tôi tên Thời Xuân."

Omega phía sau đột nhiên lên tiếng, anh vẫn không quay đầu lại, anh bước từng bước đi đến cuối hành lang, lúc xuống lầu vang yếu ớt mà kiên định của Omega truyền đến tiếng.

"Thời trong thời gian, Xuân trong mùa xuân."

"Tôi tên Thời Xuân."

Anh dừng bước, đầu óc có một khoảnh khắc đau nhói, tay phải vịn vào tường, móng tay cạo ra lớp sơn trên tường trắng xám.

Anh hít sâu một hơi, xác định không còn nghe thấy tiếng động gì nữa mới xuống lầu.

Lần cuối cùng Kỷ Ương Nam đưa Bạch Du đến bệnh viện quân khu, trên dưới khu nội trú đều có binh lính của đội trị an đang đứng đầy.

Môi trường canh gác nghiêm ngặt khiến cả người cậu đều lo lắng bất an, mỗi bước đi về phía trước đều hành hạ trái tim cậu.

"Tại sao lại đông người như vậy, cậu ấy sẽ không sao chứ?" Bạch Du đi theo sau Kỷ Ương Nam hỏi.

Cái bóng dưới chân bị kéo dài ra, mỗi bước đi của Bạch Du đều nằm ngoài cái bóng, cậu cố chấp hỏi: "Anh sẽ cứu cậu ấy phải không?"

Alpha nghiêng nửa mặt, sống mũi cao thẳng dưới bóng tối nồng đậm, khiến Bạch Du nhớ đến mỗi buổi sáng anh rời đi.

"Cậu đang ra lệnh cho tôi?"

Bạch Du lo lắng, tiến lên một tay túm lấy tay anh, mồ hôi do căng thẳng dính vào lòng bàn tay hai người, cậu nắm rất chặt, "Anh đã hứa với em mà."

Kỷ Ương Nam chớp mắt rất nhẹ nhàng, như đang suy nghĩ về vấn đề này, "Tôi không nhớ là tôi đã hứa."

Thái dương của Bạch Du đập mạnh một cái, hoảng hốt nói: "Anh nói anh sẽ xem xét, thiếu gia, là anh nói..."

Bàn tay trong lòng bàn tay bị rút ra một cách vô tình, Kỷ Ương Nam ở bệnh viện châm một điếu thuốc, lạnh lùng nói: "Vào đi."

Khói thuốc nồng đậm ngăn cách khoảng cách giữa họ, dưới sự can ngăn của y tá, Kỷ Ương Nam mới dụi tắt điếu thuốc.

Thời Xuân một mình ngồi trên giường bệnh, tay cầm con búp bê mà cậu tặng lúc trước, bẩn thỉu xám xịt, Bạch Du thầm nghĩ, có lẽ nên giặt một chút, Thời Xuân cũng nên ra ngoài phơi nắng.

Hơi nóng ngoài cửa sổ không thể truyền vào bệnh viện lạnh lẽo, Bạch Du đẩy cửa ra, Thời Xuân liền quay lại nhìn cậu, nở nụ cười ngây thơ.

"Tiểu Du! Cậu đến rồi."

Bạch Du cắn môi, không muốn bày ra bộ dạng khóc lóc, ngồi bên cạnh Thời Xuân, quan tâm nói: "Cậu đỡ hơn chút nào chưa?"

"Tôi không sao." Thời Xuân thở dài, sau đó tựa đầu vào vai cậu, "Làm cậu lo lắng rồi."

Bạch Du cụp mắt xuống, nhìn thấy chiếc còng trên mắt cá chân gầy gò của Thời Xuân, lòng chua xót khó tả, cậu nắm lấy tay Thời Xuân nói: "Không sao, đừng sợ."

"Tôi đâu có sợ." Tóc của Thời Xuân cọ qua cọ lại trong cổ cậu, rất ngứa, nhưng cậu không cười được, Thời Xuân nói: "Tôi chỉ cảm thấy đã hại anh trai tôi, còn có em bé nữa, tôi còn chưa đặt tên cho nó, cậu nói xem, nó có hận tôi không."

Bạch Du không rõ "hận" mà Thời Xuân nói là ai, là anh trai cậu ta, hay là con của cậu ta, chỉ là bất kể là ai, chắc cũng không có lý do gì để hận cậu ta.

"Sẽ không." Bạch Du nói với cậu ta: "Họ là người thân của cậu, sao có thể hận cậu được."

"Nhưng tôi hận."

Thời Xuân vùi mặt vào vai cậu, cậu cảm thấy một trận ẩm ướt như mưa xuân.

"Tôi hận chính mình."

Bạch Du nắm chặt tay cậu ta, cậu cố gắng chớp mắt, chỉ lặp lại một câu: "Không sao, Thời Xuân, cậu nhất định sẽ bình an, mùa hè sắp qua rồi, cậu không phải thích nhất là mùa xuân sao? Năm sau chúng ta lại cùng nhau trải qua."

"Mùa xuân có gì đáng để trải qua chứ?"

Bạch Du rất cố chấp: "Chính là phải trải qua."

"Thôi được." Thời Xuân gọi cậu: "Tiểu Du."

"Hửm, sao vậy?"

Hơi thở của Thời Xuân rất nhẹ, như đã mệt lắm rồi, thực ra từ lúc mang thai, sức khỏe của cậu ta đã sa sút nhiều, sinh non tiêu hao hết tất cả tinh lực của cậu ta, cho dù ở trong bệnh viện, cũng không được nghỉ ngơi đầy đủ, cậu ta lúc nào cũng ngủ không ngon.

"Cậu nói xem, cái chết có đáng sợ không?"

Bạch Du sững sờ, cậu lắc đầu: "Tôi không biết, Thời Xuân, đừng nói những lời này, sống là tốt nhất, cậu còn có con nữa mà, cậu còn..."

Cậu muốn nói còn chưa đặt tên cho đứa trẻ, cậu ta còn trẻ, còn có tương lai, nhưng Thời Xuân chỉ lau mắt, khớp ngón tay rất ướt, cậu ta nói: "Tôi không bao giờ gặp lại nó được nữa..."

Bạch Du như bị câm, hồi lâu mới nói: "Sẽ không."

Ánh nắng chói chang ngoài cửa sổ phủ lên bóng lưng dựa vào nhau của hai người, Bạch Du không nghe thấy tiếng ve kêu như mọi khi.

"Đúng rồi." Thời Xuân từ trên vai cậu đứng dậy, lắc tay cậu, mắt sáng long lanh, "Bây giờ ở phố trung tâm còn bán kem que không? Trước đây lúc mang thai tôi rất muốn ăn."

Cậu ta còn cầu xin Kiều Diên, vốn tưởng không ăn được, nhưng Kiều Diên vẫn mua cho cậu ta.

Cậu ta đã nói Kiều Diên là một người tốt.

"Chắc là có." Mùa hè vẫn chưa qua, Bạch Du nói với cậu ta: "Tôi đi mua cho cậu."

"Không cần đâu, tôi..."

Bạch Du giúp cậu ta chỉnh lại tóc, tiện thể dùng đầu ngón tay cái dụi dụi vết nước mắt nơi khóe mắt cậu ta.

"Tôi đã sớm nói sẽ mua cho cậu mà, cậu đợi tôi được không?"

Cậu không muốn đợi đến lần sau nữa, chuyện đã hứa với người ta thì nên làm ngay lập tức.

Thời Xuân cong mắt cười, đồng ý với cậu: "Được."

Từ bệnh viện quân khu đến phố trung tâm ít nhất cũng phải mất nửa tiếng, đi đi về về đã là mất một tiếng, cậu không chắc gánh hàng rong bán kem que còn ở đó không, nhưng cậu nghĩ, hôm nay dù sao cũng phải mang cho Thời Xuân một món quà.

Sau khi Bạch Du đi chưa được mấy phút, trong phòng bệnh có một người khác bước vào, đối phương mặc bộ quân phục giống hệt Kiều Diên ngày thường, pheromone của Alpha trên người rất xa lạ, nhưng Thời Xuân không cảm thấy sợ hãi, cậu ta đứng thẳng lưng, còng chân kêu leng keng.

Cậu ta ngẩng mặt lên, sau khi nhìn thấy Kỷ Ương Nam thì sững sờ một lát, sau đó cười nói: "Tôi quen anh, anh là Alpha của Tiểu Du, thiếu gia Kỷ."

Thái độ của cậu ta thoải mái hơn rất nhiều, dựa vào đầu giường, "Tiểu Du thường xuyên nhắc đến anh với tôi, cậu ấy rất thích anh đấy."

"Thật?"

"Đương nhiên." Thời Xuân im lặng một lát, Kỷ Ương Nam thấy cậu ta muốn nói lại thôi, liền đợi cậu ta mở miệng.

"Thiếu gia Kỷ, anh và Kiều Diên là bạn tốt, anh có thấy con của tôi không?"

"Không có." Kỷ Ương Nam nói với cậu ta: "Đứa trẻ ở nhà họ Kiều, cậu không cần lo lắng."

"À." Thời Xuân cười cười, Kiều Trọng cũng nói như vậy: "Vậy thì tốt."

"Thời Sơn, cậu luôn biết chứ?" Kỷ Ương Nam hỏi cậu ta.

Thời Xuân cứng đờ cổ ngẩng đầu lên, từ trong cổ họng phát ra tiếng: "Là anh trai của tôi."

Kỷ Ương Nam cụp mắt nhìn cậu ta, trầm giọng hỏi: "Có phải đã đến tìm cậu không?"

"Không có." Thời Xuân phản bác: "Tôi chưa từng gặp anh ấy."

Cậu ta rõ ràng không biết nói dối, Kỷ Ương Nam cũng không vạch trần cậu ta, chỉ trình bày: "Đào ngũ, vượt ngục, cái nào cũng là tội chết, cậu hiểu không?"

Thời Xuân cắn lưỡi, mùi máu tanh lan trong khoang miệng, cậu ta không còn tỏ ra mạnh mẽ nữa, cầu xin: "Thiếu gia Kỷ, anh trai tôi là vì tôi, đều là lỗi của tôi, trừng phạt tôi là được, người là do tôi giết, tôi chỉ muốn anh ấy đưa tôi đi, tôi không cố ý, tôi hối hận rồi, tôi sai rồi."

Lúc Thời Xuân kích động, hai má ửng lên một màu đỏ khác thường, nhưng Kỷ Ương Nam chỉ nhìn thấy đầu tiên là những nốt tàn nhang hai bên cánh mũi cậu ta, trong đầu hiện lên hình ảnh Bạch Du nói xin lỗi với mình.

Omega dường như rất thích nói ba chữ "tôi sai rồi".

Trong phòng bệnh yên tĩnh vô cùng, mùi pheromone của Omega trên người Thời Xuân rất yếu, cậu ta thở hổn hển, lồng ngực mỏng manh dưới nhịp tim đập dữ dội, Kỷ Ương Nam hỏi cậu ta: "Cậu có từng giao dịch với người khác không?"

Thời Xuân chậm chạp lắc đầu, giao dịch? Cậu ta không đủ tư cách.

Cậu ta chẳng qua chỉ là một món hàng trong giao dịch, bị Kiều Trọng mua về để thử lòng trung thành của Kiều Diên mà thôi.

Thời Xuân quay đầu lại nhìn binh lính đang canh gác ngoài phòng bệnh, còng chân chưa bao giờ lạnh lẽo như vậy, cậu ta không có tương lai, cũng không có hy vọng.

"Thiếu gia Kỷ, anh có thể giúp tôi một việc được không?"

Kỷ Ương Nam nhìn thấu cậu ta, mặt không biểu cảm hỏi: "Cậu cho rằng chết có thể giải quyết được vấn đề?"

Một Omega bị Alpha bỏ rơi, đối mặt với sự trừng phạt của liên minh, người anh trai duy nhất có thể cứu cậu ta cũng vì cậu ta mà bị truy nã, ngoài cái chết ra, Kỷ Ương Nam không nghĩ ra được con đường nào khác.

Thời Xuân vẫn cười cười, "Không có, tôi chỉ cảm thấy sống rất đau khổ, thiếu gia Kỷ, anh không cảm thấy vậy sao?"

Kỷ Ương Nam không trả lời câu hỏi này của cậu ta, lúc ra khỏi phòng bệnh, Bạch Du vừa hay chạy lên từ cầu thang cuối hành lang, thở hổn hển, cậu chạy một mạch, không hề nghỉ ngơi, tay cầm que kem, giống như tuyết mùa đông, tiếc là đã tan đi không ít, người bán hàng rong ở phố trung tâm nói với cậu, hôm nay là ngày cuối cùng ông bán món này, liên minh sắp có chiến tranh, ông cũng không làm được lâu nữa.

Kỷ Ương Nam hút thuốc trước cửa phòng bệnh, binh lính của đội trị an chặn cậu không cho vào, cậu lo lắng vô cùng nhìn về phía Alpha bên cạnh.

Kỷ Ương Nam rít mạnh một hơi thuốc, đôi mắt sâu thẳm giống như xuyên qua cậu để tìm hiểu điều gì đó, Bạch Du lúc này chỉ muốn Thời Xuân ăn hết que kem sắp tan chảy, nhưng ngay lúc Kỷ Ương Nam lấy điếu thuốc ra khỏi miệng, trong phòng bệnh đột nhiên vang lên một tiếng súng.

Bạch Du đã từng nghe qua tiếng pháo, cũng từng nghe qua tiếng sấm, đều rất chói tai và khó nghe, nhưng tiếng súng trong phòng bệnh rất trầm, như thể cách một lớp mây dày, sau đó xuyên qua muôn trùng trở ngại, cuối cùng rơi xuống đất.

Que kem đã tan một nửa trong tay rơi xuống đất, chất lỏng dính dính dính đầy tay Bạch Du, cậu như một cỗ máy hỏng hóc, con ngươi co rút, khàn giọng gọi tên Thời Xuân.

Cậu muốn xông vào, Kỷ Ương Nam đã ngăn cản cậu.

"Đừng động."

Cậu không nghe thấy, vừa đá vừa đạp vừa gào: "Đừng chạm vào em! Để em vào! Buông em ra!"

"Tôi bảo cậu ở đây đợi!" Kỷ Ương Nam ghì chặt eo cậu từ phía sau, tay còn lại giữ gáy cậu, anh không biết Bạch Du từ đâu mà có sức lực lớn như vậy, "Không hiểu lời nói sao?"

"Cút đi!" Nước mắt trào ra, móng tay của Bạch Du cào rách da của Kỷ Ương Nam, cậu mở to mắt nhìn phòng bệnh của Thời Xuân, đỏ mắt, "Anh cút đi!"

Không khí loãng đến mức Bạch Du không thở nổi, cậu giẫm lên que kem mà mình đã mua, nước tan chảy dưới mắt cậu dường như đã biến thành máu của Thời Xuân, cậu hoàn toàn phát điên.