Chương 52: Búp Bê Màu Xám


Thời Xuân là Omega nghịch ngợm nhất trong trường giáo dưỡng, cậu ta ghét nhất là chép phạt giáo quy, nhưng lại luôn bị phạt nhiều nhất, ba cậu ta là một Beta, mẹ cũng luôn không có nhà, cậu ta còn có một người anh trai Alpha, thường xuyên nói xấu anh trai mình trước mặt Bạch Du, nhưng Bạch Du có thể nhận ra, quan hệ của cậu ta và anh trai chắc hẳn không đến mức tệ.

"Anh ta chính là một Alpha đặc biệt đáng ghét."

"Tại sao?"

Tàn nhang của Thời Xuân hình như đã có từ nhỏ, mỗi lần nói chuyện nhíu mày, tàn nhang lại khiến cậu ta trông vô cùng sinh động.

"Vì anh ta còn thích nói giáo điều hơn cả huấn luyện viên trong trường giáo dưỡng."

Thời Xuân không thích bị ràng buộc, loài động vật nhỏ mà cậu ta thích nhất là những chú chim sẻ thỉnh thoảng đậu trên dây cáp điện bên ngoài trường giáo dưỡng, dưới đôi cánh là bầu trời xanh biếc, Bạch Du hình như không có loài động vật nào đặc biệt yêu thích, nhưng cậu rất thích mảnh vườn hoa nguyệt quý trong vườn của phu nhân.

Đúng rồi, cậu còn rất thích thiếu gia.

Lý do thích thiếu gia nhiều không kể xiết, cậu chỉ cảm thấy Kỷ Ương Nam là một Alpha rất tốt.

Ví dụ như dạy cậu viết chữ, ví dụ như lúc sợi chỉ đỏ trên thẻ vô sự của cậu bị đứt, anh đã không do dự mà tháo sợi dây chuyền mà Phùng Vận Tuyết tặng cho mình, dùng sợi chỉ đỏ thay thế trên đó buộc lại cho cậu, Kỷ Ương Nam không hiểu tại sao cậu lúc nào cũng đeo cái này, Bạch Du rất kiên nhẫn giải thích với anh, là mẹ tặng, đeo để cầu bình an.

"Không đeo thì sao?"

"Không đeo thì sẽ không bình an."

Sau khi Kỷ Ương Nam trưởng thành thì nhập ngũ, cơ hội gặp mặt của họ ngày càng ít đi, ngoài ở nhà, nơi cậu ở lâu nhất chính là trường giáo dưỡng, Thời Xuân là người bạn rất tốt, tốt nhất của cậu.

Họ cùng nhau học cách trở thành một Omega đạt chuẩn, nhưng đến cuối cùng, cũng chỉ có một mình cậu giữ lại cuốn sổ tay giáo quy Omega đã thuộc làu làu.

Thời Xuân được đưa đi từ bệnh viện quân khu, tấm vải trắng của bệnh viện che lấy thi thể của Thời Xuân, Bạch Du từ hôm đó bắt đầu sốt cao, hôn mê kéo dài không tỉnh, cậu không chịu đến bệnh viện, phản ứng kích động rất nghiêm trọng, từ chối mọi sự tiếp xúc gần gũi, sẽ dùng răng cắn tất cả những thứ đến gần mình, đó là một tư thế tự vệ mạnh mẽ, thời gian đó mùi mà mũi cậu ngửi thấy nhiều nhất là mùi máu tanh.

Trong mơ nhiều nhất là cảnh Thời Xuân gọi tên cậu cầu xin cậu giúp chép phạt giáo quy, thỉnh thoảng cũng sẽ mơ thấy đứa con trong bụng mình trước đây.

Cậu tỉnh giấc rồi lại thiếp đi, hy vọng mình sẽ không bao giờ tỉnh lại trong những giọt nước mắt ẩm ướt.

Kỷ Ương Nam trở về nhà từ chính phủ, An Minh Giang lại đang phát điên trong phòng khách, tình trạng của Kỷ Minh Trác gần đây rất tệ, trên da không hiểu sao bắt đầu nổi những nốt mẩn đỏ, cậu bé thường xuyên gào khóc vào nửa đêm, cào cơ thể đến mức chảy máu.

An Minh Giang vẻ mặt mệt mỏi, đã hoàn toàn không còn để ý đến ngoại hình nữa, bộ đồ ngủ trên người đã lâu không thay, y nắm lấy Kỷ Ương Nam vừa mới về nhà, giọng nói khàn khàn: "Tôi phải đến bệnh viện, Minh Trác bị thủy đậu rồi, đưa tôi đến bệnh viện, xin cho tôi đi, nhanh lên!"

Y gần như điên cuồng nhìn chằm chằm Kỷ Ương Nam, nhưng Alpha chỉ mặt không biểu cảm mà hất y ra, "Thủy đậu có thể tự khỏi, tôi không có thời gian."

"Rốt cuộc cậu muốn thế nào!" An Minh Giang không cho anh đi, điên cuồng quấn lấy: "Rốt cuộc cậu muốn thế nào! Cậu muốn trả thù tôi? Tôi cũng không hại gì Phùng Vận Tuyết, cậu dựa vào đâu mà tính lên đầu tôi? Tôi phải đưa Minh Trác đến bệnh viện!"

"Anh bình tĩnh lại đi." Kỷ Ương Nam lạnh lùng vô tình nói: "Anh không phải bác sĩ sao, làm nhiều năm như vậy, ngay cả thủy đậu cũng không chữa khỏi được?"

An Minh Giang như phát điên mà định xông lên, nhưng bị vấp ngã ở cửa cầu thang, Kỷ Ương Nam nhíu mày đi lên một bước: "Đừng vội, hai hôm nữa tôi sẽ sắp xếp người đưa các người đi, sẽ có người khám cho nó."

An Minh Giang không màng hình tượng mà nằm sấp, đáy mắt đỏ hoe, "Tôi không đi, cậu định đưa tôi đi đâu? Đợi Đình Vọng về, ông ấy sẽ không tha cho cậu."

Kỷ Ương Nam không tính toán với kẻ điên, qua loa nói cho có: "Ừ, biết."

Du Du từ phòng ngủ đi ra, vừa hay nhìn thấy khuôn mặt u ám của Kỷ Ương Nam, tim cô đột nhiên đập mạnh một cái, sau đó cúi đầu, ngón tay vô thức run rẩy, lúc Kỷ Ương Nam đi qua cô, anh nói: "Tỉnh rồi?"

"Tỉnh rồi ạ."

"Làm chút đồ ăn mang vào đi."

Mùi pheromone trên người Kỷ Ương Nam không biết từ lúc nào đã trở nên rất nhạt, thay vào đó là mùi máu tanh rất nồng, Du Du thậm chí còn có thể ngửi thấy mùi thuốc lá lẫn vào.

Cô kìm nén sự run rẩy trong cổ họng, nói một tiếng vâng.

Cửa không đóng, cứ để mở như vậy.

Chỉ trong vài ngày, Bạch Du đã gầy đi rất nhiều, bộ quần áo mỏng manh trên người cậu trông càng thêm rộng thùng thình, xương quai xanh thẳng tắp lộ ra ngoài lõm sâu, gần như chỉ còn mỗi một lớp da, bây giờ cậu đối với thế giới bên ngoài cảm nhận rất thấp, cho nên lúc Kỷ Ương Nam vào cũng không biết.

Trong ấn tượng của Kỷ Ương Nam, Omega đã lâu không ngủ trong phòng ngủ này của anh, có lẽ là từ sau khi Phùng Vận Tuyết qua đời, họ chưa từng ngủ chung giường nữa, phòng ngủ của anh đã hoàn toàn không còn mùi pheromone của Bạch Du nữa.

"Tỉnh rồi?" Kỷ Ương Nam không đến gần cậu, mà dựa vào bàn sách châm một điếu thuốc, "Đói chưa."

Nhãn cầu của Bạch Du như bị keo dán, cậu cứng đờ người vén chăn lên, không hiểu nhìn về phía Alpha cách đó không xa, khói thuốc làm mờ tầm nhìn của cậu, thính giác cũng rất chậm chạp.

"Em?" Cậu hỏi.

Kỷ Ương Nam bực bội dụi điếu thuốc vừa mới châm lên bàn, tấm ván gỗ màu nâu lập tức có một vết cháy, mang theo một mùi khét.

Anh không nhìn rõ mặt Bạch Du lắm, tuần sau anh phải quay về tiền tuyến, trước đó, anh sẽ xử lý xong An Minh Giang và Kỷ Minh Trác, sau khi dọn dẹp hết mọi chướng ngại vật, Bạch Du muốn ở lại đây bao lâu cũng được.

Anh thừa nhận gần đây không có kiên nhẫn đối với Bạch Du, nhưng anh cho rằng Bạch Du cũng nên cho hiểu anh.

Thôi bỏ đi, anh thở dài.

Trong túi quần có một con búp bê, là con búp bê mà Bạch Du tặng cho anh rồi lại tặng cho người khác, bị vứt bỏ trong phòng bệnh, anh đặt con búp bê lên đầu giường của Bạch Du, Omega ngây người, không có phản ứng gì, không mấy giây sau liền ra sức ôm lấy con búp bê xám xịt còn dính máu đen sẫm đó, như đối đãi với báu vật gì đó.

Bạch Du im lặng khóc, con búp bê bị nước mắt làm ướt trông cũng như sắp chết.

Kỷ Ương Nam không muốn nhìn thấy nước mắt của Bạch Du nữa, anh lại muốn hút thuốc, nhưng đã nhịn được.

"Nó đã..."

Yết hầu anh lăn một vòng, há miệng định nói, thì bị ánh mắt của Bạch Du ngắt quãng.

"Thiếu gia." Bạch Du đột nhiên gọi anh, đôi mắt trống rỗng như hai viên bi thủy tinh được khảm trên khuôn mặt gầy gò không chịu nổi, Kỷ Ương Nam đột nhiên nhớ đến mảnh vườn hoa đã chết từ lâu dưới lầu, bệnh hoạn không có sức sống.

"Anh có phải muốn nói với em, chuyện đã đến nước này, em không nên như vậy không?" Bạch Du cúi đầu, "Nhưng không phải ai cũng giống như ngài, không có tình cảm."

Sắc mặt Kỷ Ương Nam lập tức trở nên rất trầm, "Cậu nói gì?"

"Ngài có phải muốn hỏi em tại sao lại như vậy không." Bạch Du từ trên giường bước xuống, cẩn thận đặt con búp bê bên cạnh gối, cậu sốt cao vừa mới hạ, hai chân không có sức lực, gò má tái nhợt, nhưng lúc nói chuyện ánh mắt vẫn vô cùng kiên định, cậu nói với Kỷ Ương Nam: "Vì em rất đau lòng, như vậy cũng không được sao?"

Sau khi cậu sảy thai, Kỷ Ương Nam cũng như vậy, Thời Xuân chết Alpha vẫn như vậy, dường như tất cả những gì liên quan đến Bạch Du đều không có ý nghĩa.

"Có phải ngoài phu nhân ra, những người khác trong mắt ngài đều không quan trọng không?"

Khuôn mặt của Kỷ Ương Nam rất giống mặt hồ đóng băng trong mùa đông, Bạch Du càng ngày càng đến gần anh, mắt không chớp, hàng mi đều cứng đờ, nước mắt của cậu sớm đã khô cạn, không có gì chảy ra được nữa.

"Hay là nói, Omega không nên như vậy, không nên khóc, không nên đau khổ, vì không có tư cách?"

Kỷ Ương Nam đứng yên tại chỗ, cụp hàng mi đen nhánh nhìn chằm chằm vào khuôn mặt của Bạch Du, không trả lời câu hỏi của cậu ngay.

"Cậu muốn nói tôi đã hại cậu ta, có phải ý này không?"

Vẻ mặt Bạch Du thoáng qua một tia mờ mịt, sau đó khẽ nhíu mày hỏi: "Chẳng lẽ không phải? Cậu ấy rõ ràng không cần phải chết."

"Vậy cậu nói cho tôi biết, cậu ta làm sao để thoát khỏi sự trừng phạt của đội trị an."

Bạch Du không hiểu, cậu trình bày: "Từ đầu, anh đã không nghĩ đến việc giúp cậu ấy, đêm hôm đó trời mưa, em muốn mang ô cho cậu ấy, nhưng anh lại ép buộc em, khiến cậu ấy sinh non, nếu em đến sớm hơn một chút, cậu ấy chỉ cần đợi thêm một ngày nữa, dù chỉ là một đêm, thì sao có thể như vậy được?"

Bạch Du rất xa lạ nhìn anh, nói: "Trước đây anh không như vậy."

Đây là lần thứ hai Bạch Du nói ra hai chữ "ép buộc" trước mặt anh.

Đôi mắt của Omega là màu xám, rất giống con búp bê mà anh vừa đặt trên đầu giường.

Yết hầu của Kỷ Ương Nam lăn một vòng rất nhỏ, không có chút gợn sóng nào hỏi cậu: "Vậy tôi nên như thế nào?"

Họ đứng rất gần nhau, đối diện với đầu ngón chân, không ai lùi bước, Bạch Du nói: "Kẻ giết người."

Kỷ Ương Nam bất chợt cảm thấy ngạt thở, anh như quay trở về ngày nhận được tin Phùng Vận Tuyết mất, dòng nước ngược của vực sâu cuốn lấy anh và Bạch Du, anh ngay cả hít thở cũng ngừng lại.

"Cậu nói lại một lần nữa."

"Kẻ giết người."

Như được bật công tắc, cảm xúc của Bạch Du trở nên kích động, cậu lại lặp lại một lần nữa: "Anh là kẻ giết người."

Kỷ Ương Nam đột ngột bóp má Bạch Du, dấu tay in sâu trên khuôn mặt tái nhợt của Omega, cằm cậu nhọn hoắt, nhưng vẫn cố chấp ngẩng mặt lên, trong con ngươi là những điểm sáng chiếu vào từ ngoài cửa sổ.

"Anh đã giết con của em."

"Cũng đã giết Thời Xuân."

Cậu đổ hết mọi chuyện lên đầu Kỷ Ương Nam, tùy tiện trút giận những nổi tủi thân và không chịu nổi trong thời gian này, cậu căn bản không thể kìm nén được bản thân, hét lớn: "Phu nhân cũng là do anh giết! Bà ấy ngày nào cũng đợi anh, nhưng anh không cứu được bà ấy, bà ấy chỉ có thể đợi chết!"

Trong ngôi nhà này thực ra ai cũng đang đợi Kỷ Ương Nam, họ dựa vào Alpha duy nhất này, chị Tô Diệp từ nhỏ đã nói với cậu, Kỷ Ương Nam là chủ nhân của ngôi nhà này, nhưng họ không được cứu rỗi, họ đã chết từ lâu.

"Anh chính là kẻ giết người!"

Bốp—

Tiếng tát và tiếng vỡ của đồ sứ vang lên cùng lúc, Du Du quỳ ở cửa, vội vàng dùng tay dọn dẹp chiếc bát mà cô vì kinh hãi mà làm vỡ.

"Xin, xin lỗi... em sẽ, sẽ dọn sạch ngay."

Nước mắt nhỏ vào trong bát cháo mà cô đã nấu cho Bạch Du, chất lỏng nóng hổi làm đỏ đầu ngón tay cô.

Bạch Du đột nhiên cảm thấy mình bây giờ quả thực rất yếu đuối, chỉ là một cái tát thôi, cậu lại cảm thấy choáng váng, khóe miệng rách da, bắt đầu chảy máu, đầu óc cũng không nghe lời, lúc tầm nhìn mờ đi không nhìn rõ biểu cảm của Kỷ Ương Nam, nhưng Alpha chắc chắn rất tức giận, nhưng cậu một chút cũng không sợ.

Đầu Kỷ Ương Nam đau muốn nứt ra, thái dương lấm tấm mồ hôi, anh dùng hai tay vuốt ngược tóc trước trán, cố gắng che giấu sự run rẩy của mình, anh nghiến răng kéo Bạch Du từ trên mặt đất dậy, gân xanh trên cổ nổi lên, anh nói: "Có phải tôi đã quá chiều cậu, để cậu nói chuyện với tôi như vậy không?"

Bạch Du trong tay anh như con mồi bị lột da rút gân, anh túm lấy tóc Omega bắt cậu ngẩng mặt lên, "Tôi là kẻ giết người, có phải cậu chưa từng thấy tôi giết người không? Cậu có muốn xem không? Cậu có biết cảm giác giết người là gì không? Cậu có muốn trải nghiệm không?"

Một loạt câu hỏi làm đầu óc Bạch Du trống rỗng, cậu cảm thấy toàn thân đều bắt đầu nhẹ bẫng, đến mức không biết Kỷ Ương Nam rời đi từ lúc nào, lúc tỉnh táo lại đã ngã xuống đất, Du Du ở cửa dọn dẹp mớ hỗn độn, cậu nhìn thấy máu trên tay Du Du.

"Du Du." Cậu nói rất nhẹ: "Xin lỗi nhé, dọa cậu rồi."

Du Du dùng cổ tay lau khô nước mắt, sau đó đỡ Bạch Du lên giường.

"Cậu nghỉ ngơi đi."

Bạch Du nhếch miệng cười với cô, "Được, đợi tôi khỏe sẽ giúp cậu làm việc."

Nước mắt Du Du không kìm được, cô lắc đầu, một lần nữa ra sức lau khô nước mắt.

"Không cần, tôi sắp đi rồi." Cô nói: "Bạch Du, tôi sắp đi rồi."

Bạch Du sững sờ một lát, hỏi: "Đi đâu?"

Du Du nói: "Rời khỏi nhà họ Kỷ."

Bạch Du khô khốc chớp mắt hai lần, ngây người như một con rối, Du Du đắp chăn lại cho cậu xong liền rời đi.

"Du Du."

Bạch Du vội vàng gọi cô lại, như muốn nắm lấy thứ gì đó, Du Du đứng ở cửa, đợi cậu nói hết câu.

"Cậu..." Bạch Du lại bắt đầu im lặng, cậu đau khắp nơi, hồi lâu mới đổi một câu hỏi khác: "Omega nào cũng như vậy sao?"

Du Du cụp mắt xuống, trước khi đóng cửa nói: "Chắc là vậy, Bạch Du, tôi cũng không biết nữa."

___________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Có người xem chứ nhỉ, ừm! Chắc chắn có người xem!

Trước khi đi Trường Sa, tôi chắc sẽ cập nhật thường xuyên hơn

Mọi người đừng bỏ rơi Tiểu Thất Ngộ này nhé