Chương 54: Con Thuyền Cô Độc


Sau khi Du Du rời đi, trong nhà càng trở nên chết chóc hơn, bệnh thủy đậu của Kỷ Minh Trác một sớm một chiều không khỏi được, An Minh Giang vì chăm sóc cậu bé mà không thể đi đâu được, trong nhà ngoài Bạch Du ra không còn ai cả, tính khí y ngày càng trở nên nghiêm trọng, mỗi lần nghe thấy tiếng la hét ồn ào và tiếng đập phá đồ đạc bệnh hoạn của y, Bạch Du đều làm như không thấy.

Kỷ Ương Nam sắp đi, Bạch Du có thể nhận ra, cụ thể là ngày nào thì không rõ, chiều hôm Du Du đi, người đưa thư đã mang thư đến, từ quân đội ở tiền tuyến của liên minh, đóng dấu đỏ.

3 chữ "kẻ giết người" nghẹn lại trong mối quan hệ vốn đã mong manh của họ, từ sau khi Du Du nói với cậu về mẹ và em trai, chuyện trở về khu ổ chuột đã ăn sâu vào lòng cậu, cậu nghĩ, cho dù không thể trở về, biết được sự bình an của mẹ và em trai cũng là rất tốt.

Cậu lại bắt đầu viết thư, nhưng mỗi lần viết đến cuối cùng, đều bị việc không thể gửi đi làm cho suy sụp.

Ngày hôm sau lại có người đưa thư đến gửi thư, muộn hơn thường ngày hơn nửa tiếng, người đưa thư thở hổn hển lau mồ hôi trên trán nói với Bạch Du: "Bây giờ đang có chiến tranh, có thể gửi thư không đúng giờ, tình hình chiến sự ở tiền tuyến không tốt, tôi đều ưu tiên gửi thư nhà của binh lính trước."

Bạch Du hiểu, liền nói: "Tôi chỉ muốn hỏi một chút, có khả năng gửi thư đến khu ổ chuột không, muộn mấy ngày cũng được, tôi có thể đợi."

Mắt của người đưa thư trợn tròn, khuôn mặt đen sạm vì nắng đầy vẻ không thể tin được, "Làm sao có thể được, liên minh không có tuyến đường gửi thư đến khu ổ chuột, hơn nữa, khu ổ chuột lộn xộn như vậy, địa chỉ của người bên trong mỗi ngày một khác, yếu tố bất ổn quá nhiều, không thực tế, cậu đừng nghĩ nữa."

"Vậy thì..."

Người đưa thư tuổi còn trẻ, không hiểu tại sao Bạch Du sống yên ổn ở khu gia binh lại nghĩ đến chuyện ở khu ổ chuột, "Sao vậy, cậu có bạn bè ở đó?"

Bạch Du mím môi nói một câu: "Người thân."

"Hả?" Người đưa thư gãi đầu, "Vậy thì thực sự không được, cậu tự đi một chuyến đi, nhưng cậu phải biết, vì chiến tranh, liên minh cách đây không lâu đã cưỡng chế Alpha nhập ngũ, khu ổ chuột sắp bị bắt hết rồi, bên đó bây giờ rất lộn xộn, nếu cậu muốn đi, phải cẩn thận."

Bạch Du hỏi ra câu hỏi cuối cùng: "Từ đây đến khu ổ chuột, mất bao lâu?"

Cậu đến nhà họ Kỷ đã 8 năm, đã sớm không còn nhớ rõ Phùng Vận Tuyết đưa cậu từ khu ổ chuột đi mất bao nhiêu ngày trên đường, lúc đó còn là mùa đông, tuyết rơi dày, cậu chỉ mơ hồ nhớ lại tuyết phủ kín mặt đất gồ ghề, xe đi rất khó khăn, đi đi dừng dừng, hồi nhỏ cậu từ nhà đi đến bến tàu ở phía bắc xa nhất của liên minh để mua thức ăn, nếu đi bộ thì phải mất một ngày một đêm đi về, bến tàu đó cách trung tâm liên minh xa nhất, không có nhiều người giàu, cũng không đủ phồn hoa, toàn là dân thường.

Người đưa thư suy nghĩ kỹ một lúc, trả lời: "Nếu lái xe thì ít nhất cũng phải 3, 4 ngày? Ôi trời, tôi cũng chưa từng đến đó, nơi đó xa lắm."

"Tôi biết rồi, cảm ơn."

Bạch Du nhận ra hiện thực, thư của cậu không thể gửi đến khu ổ chuột, cậu cũng không biết đường, một mình cậu cũng không thể đi bộ qua đó được, cậu phải tìm một cách.

Đêm Kỷ Ương Nam về nhà, trong phòng khách chỉ còn ánh đèn của nhà bếp, Bạch Du mặc tạp dề dựa vào cửa bếp, cái bóng bị ánh đèn phía sau kéo dài ra, trong không khí yên tĩnh thoang thoảng mùi pheromone rất nhạt, Kỷ Ương Nam nhất thời không phân biệt được là của mình hay là của Bạch Du.

Anh cởi áo quân phục nửa thân trên, cởi hai cúc áo sơ mi trên cùng, kéo kéo cổ áo, Bạch Du nhìn về phía anh, trong ánh sáng mờ ảo, đôi mắt của Omega đặc biệt sáng.

Kỷ Ương Nam phớt lờ cậu, đi thẳng lên lầu, Bạch Du đi theo sau, nói sau lưng anh: "Em muốn về nhà."

Một chân của Kỷ Ương Nam đặt lên cầu thang, nghiêng nửa khuôn mặt lúc sáng lúc tối, "Cậu đang nói chuyện với ai?"

Bạch Du hé miệng, nhận ra Alpha vẫn còn đang tức giận, cậu cắn cắn môi, trình bày một lần nữa: "Về nhà."

Kỷ Ương Nam không hiểu, anh quay người lại, rất chậm rãi đến gần Bạch Du, Bạch Du cảm nhận được pheromone khác với trước đây trên người anh, tim không tự chủ mà thắt lại, cậu nắm chặt tạp dề trước ngực, nhưng giây tiếp theo đã bị Kỷ Ương Nam giữ lấy vai.

"Cậu tưởng Du Du đi rồi thì cậu cũng có thể đi?"

Hàng mi rậm của Bạch Du run lên, cậu hỏi: "Không được sao?"

"Ai cho phép?"

Kỷ Ương Nam cười một tiếng trong môi trường mờ tối, rất lạnh lùng, "Ngày kia tôi phải quay về quân đội, trước đó, tôi sẽ đưa An Minh Giang và Kỷ Minh Trác đi, còn cậu thì ở lại đây, không phải cậu nói, không muốn đi sao?"

Đầu óc Bạch Du cứng đờ, cảm nhận được Alpha và pheromone ngày càng đến gần, và giọng nói gần như áp sát vào màng nhĩ cậu.

"Lúc đầu tôi bảo cậu rời đi cậu không chịu, nói đây là nhà của cậu, sao vậy? Cậu lại có nhà khác rồi? Sao tôi không biết nhỉ?"

Bạch Du nắm chặt nắm đấm, phản bác: "Là nhà của chính em, là..."

"Bạch Du." Kỷ Ương Nam đột nhiên gọi tên cậu, trời bên ngoài đã rất tối, ánh sáng từ nhà bếp chiếu ra đều lạnh lẽo, "Cậu không có tư cách đòi hỏi tôi, cậu 3 lần 7 lượt chống đối tôi, không có nghĩa là tôi sẽ tha thứ cho cậu hết lần này đến lần khác, cậu có phải đã quên mất thân phận của mình không?"

Anh đã nói vô số lần, chỉ cần Bạch Du nghe lời anh, chuyện gì cũng dễ nói, nhưng Omega cứ lựa chọn vi phạm, cậu căn bản không biết phục tùng là gì, miệng lúc nào cũng nói sẽ làm một Omega đủ tiêu chuẩn, Kỷ Ương Nam muốn hỏi, đủ tiêu chuẩn ở đâu? Anh không thấy.

Từ lúc sảy thai, từ lúc anh nói sẽ kết hôn giả với Kiều Phàm Ninh, Bạch Du đã thay đổi thành một người khác, trở nên không nghe lời.

Lúc Bạch Du mới vào nhà anh, ngày nào cũng nói với anh: "Em sẽ cố gắng làm tốt, thưa thiếu gia."

"Thiếu gia vui, em cũng rất vui."

"Em thích thiếu gia."

Omega lúc nào cũng bám lấy anh, cẩn thận nói: "Xin đừng ghét em."

Anh đã giải quyết xong Kỷ Đình Vọng, dọn dẹp hết mọi chướng ngại vật trong ngôi nhà này, nhưng Bạch Du lại nói anh là kẻ giết người.

Anh đã giết con của họ, cũng đã giết Phùng Vận Tuyết.

Anh tưởng ít nhất phải làm đến mức độ của Kỷ Đình Vọng mới gánh nổi tội danh này, hóa ra trong mắt Omega, anh và Kỷ Đình Vọng cũng không khác nhau là mấy, nhưng anh không muốn tranh cãi những chuyện vô nghĩa này, anh đã có được thứ anh muốn.

Bây giờ anh chỉ cần Omega ở lại đây, những chuyện khác không cần làm gì cả, đợi chiến tranh kết thúc anh sẽ về, mọi chuyện sẽ ổn thỏa.

Cơn đau ở vai không dữ dội, Bạch Du không biết nên giải thích với anh thế nào, nơi có người thân mới là nhà, chứ không phải như bây giờ, giữ một căn nhà trống rỗng, cậu biết, Alpha từ lúc phu nhân qua đời đã bắt đầu trách cậu, trách cậu giấu giếm sự thật, đôi khi cậu cũng hối hận, vì nếu là chị Tô Diệp, bất kể xảy ra chuyện gì, cô có lẽ đều sẽ tìm mọi cách báo cho Kỷ Ương Nam, mà cậu quả thực không làm được, cậu đã nghe theo lời khuyên của phu nhân, nhưng thực ra lá thư đó có gửi đi hay không cũng không còn quan trọng nữa, vì nội dung bên trong cậu quả thực đã lựa chọn giấu giếm.

Cậu chấp nhận mọi kết quả.

Nhưng cậu không hiểu, "thân phận" mà Kỷ Ương Nam nói là gì.

"Em nên... là thân phận gì?" Cậu hỏi.

Tay của Kỷ Ương Nam từ vai cậu di chuyển xuống cổ, cuối cùng dừng lại trên tuyến thể sau gáy cậu, nơi đó có dán băng keo, nhưng Alpha dường như lại bắt đầu không hài lòng, trực tiếp xé ra, cơn đau nhói đột ngột truyền đến khiến Bạch Du rên lên một tiếng.

"Ưm..."

Tuyến thể bị người ta ấn trong tay, cậu đau đến mềm nhũn chân.

"Cậu nói xem." Giọng điệu của Kỷ Ương Nam rất nhẹ, như chiếc lông vũ treo trên làn da, "Cậu là thân phận gì? Trả lời tôi."

Bạch Du thở hổn hển, "Không biết."

"Nói lại."

"Không biết."

Kỷ Ương Nam lười sửa đi sửa lại cho cậu, "Vậy thì đợi đến khi nào cậu biết hẵng nói cho tôi."

Kỷ Ương Nam quay người định đi, Bạch Du cố gắng đứng vững, "Em muốn về nhà."

Bóng lưng của Alpha như một tấm bia cứng rắn, lạnh lùng báo cho cậu biết: "Đây chính là nhà của cậu."

Bạch Du nhắm mắt lại, "Không phải."

Kỷ Ương Nam đi được một nửa liền dừng lại, Bạch Du cố chấp nói: "Người thân của em không ở đây, đây không phải là nhà."

Trong đêm tối vang lên tiếng cười bất chợt của Kỷ Ương Nam, sau đó là tiếng giày quân đội ma sát trên sàn nhà ngày càng rõ ràng và chói tai, màng tim của Bạch Du sắp bị xé rách.

"Người thân?" Ngón tay của Kỷ Ương Nam không có chút hơi ấm nào, luồn qua mái tóc sau gáy cậu, sau đó dùng sức kéo về phía sau, "Tôi và cậu sinh một đứa, không phải là được sao?"

Bạch Du kinh hãi trợn to mắt, nghe thấy lời nói như ác quỷ của Kỷ Ương Nam: "Cậu không phải luôn muốn có một đứa con sao? Trước đây tôi đã nói với cậu phải đợi, bây giờ không cần đợi nữa."

Nếu Bạch Du muốn đi, vậy thì để lại một đứa con đi, có con rồi, Omega sẽ không còn nghĩ đến việc rời đi nữa.

Anh quả thực đã quá nuông chiều Bạch Du, Omega mới nảy sinh ý nghĩ rời bỏ anh.

Về nhà? Quá nực cười.

Từ 8 năm trước khi được mang về, cậu đã không có tư cách để trở về.

"Tôi nói cho cậu biết, không có sự cho phép của tôi, cậu không thể ra khỏi cánh cửa này."

Con ngươi của Bạch Du mất tiêu cự trong bóng tối, "Anh cũng muốn giết em sao? Anh giết em đi."

"Giết cậu?" Kỷ Ương Nam lạnh lùng và độc ác nói: "Cậu không có quyền chết."

Đêm đó, Kỷ Ương Nam đã cứng rắn xâm nhập vào khoang sinh sản của cậu, nỗi đau xé toạc Bạch Du ra làm đôi, máu từ tuyến thể chảy vào trái tim đã vỡ vụn của cậu, nhưng việc đánh dấu thất bại hết lần này đến lần khác.

Kỷ Ương Nam liếm vị máu nồng đậm ở khóe miệng, giọng điệu mang theo một sự nghi hoặc chưa từng có, "Tại sao tôi không thể đánh dấu cậu được."

Bạch Du như một con búp bê vải rách, đầu óc cậu ngay cả những vấn đề cơ bản cũng không thể hoạt động được, cậu không cảm nhận được một chút hơi ấm nào, chỉ không ngừng vui mừng.

Mừng vì Kỷ Ương Nam không thể đánh dấu cậu được.

Nếu không thể đánh dấu thì rất khó mang thai.

Cậu không muốn mang thai.

_____________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Tiểu Kê ở đây nói đánh dấu là chỉ đánh dấu vĩnh viễn, cho nên vào khoang sinh sản của cá