Chương 63: Tuyết Nhỏ


Quả cầu tuyết từ trước ngực rơi xuống dưới chân, tuyết vụn dính trên vải nỉ, Kỷ Ương Nam tùy tiện phủi phủi, Kỷ Tư Du có hơi bất an, không biết ba có đang tức giận không, liền đi đến trước mặt Alpha nhón chân phủi giúp anh, những bông tuyết nhỏ văng lên mặt cậu bé, những mảnh tuyết trắng còn sót lại như những vì sao điểm xuyết trên bầu trời đen sẫm, cậu bé nheo mắt cười: "Ba ơi, giống như những vì sao."

Kỷ Ương Nam nhíu mày, lười quản nữa, đứa trẻ đó đã sớm chạy mất tăm, anh nói với Kỷ Tư Du: "Đeo găng tay vào đi, đi thôi."

Kỷ Tư Du ngoan ngoãn nói: "Vâng ạ."

Bầu trời hiện lên màu trắng bạc, có lẽ lại sắp có tuyết, Kỷ Tư Du đi chậm, rất nhanh đã bắt đầu thở hổn hển, Kỷ Ương Nam cố ý dừng lại đợi cậu bé, Omega nhỏ bé rút chân ra khỏi tuyết sau đó liền giẫm mạnh xuống, khuôn mặt trắng nõn được quấn trong chiếc khăn quàng cổ màu đỏ in lên một màu hồng nhạt, cậu bé cố gắng đến gần Kỷ Ương Nam, Alpha quay đầu đi về phía cậu bé.

"Ba ơi..."

Gió hơi lớn, Kỷ Ương Nam giúp cậu bé đội mũ áo khoác bông lên, sau đó thắt chặt lại khăn quàng cổ, cái đầu tròn vo của Kỷ Tư Du trông như quả trứng, đôi tai đã sớm cứng đờ vì lạnh lúc này được che đi, Kỷ Tư Du không còn cảm thấy lạnh nữa.

Kỷ Ương Nam đưa tay về phía cậu bé, đôi găng tay da màu đen đó đã theo Kỷ Ương Nam nhiều năm, lòng bàn tay có những vết nứt nhẹ, Kỷ Tư Du đặt tay lên lòng bàn tay Alpha, được anh dắt đi tiếp về phía trước.

"Ba ơi, hôm nay chúng ta đi đâu vậy?"

"Không rõ, đến trung tâm đảo thành trước đã."

"Ở đó có gì vui không?"

"Mùa đông lạnh thế này con muốn chơi gì?"

Kỷ Tư Du không nghĩ ra được, nhưng hình như cũng đúng, mùa đông tuyết rơi mặt sông đều đóng băng, không có chỗ nào để chơi, cậu bé nhìn chằm chằm vào bàn tay đang được Kỷ Ương Nam dắt, găng tay ấm áp, đột nhiên nhớ đến đứa trẻ vừa mới gọi là Tiểu Tước.

"Ba ơi."

"Sao vậy?"

Kỷ Tư Du ngẩng mặt lên nhìn khuôn mặt nghiêng của Kỷ Ương Nam, tóc che đi một nửa gáy của Alpha, trong đó có lẫn những sợi tóc bạc đặc biệt dễ thấy, cậu bé nói: "Cái... cái..." Cậu bé do dự một lúc, không chắc Tiểu Tước rốt cuộc bao nhiêu tuổi, chỉ là trông có vẻ nhỏ hơn mình một chút, liền tiếp tục nói: "Em trai nhỏ vừa nãy, là Alpha."

Kỷ Ương Nam hơi quay mặt lại, giữa lông mày và mắt là sự lạnh lùng thường thấy, "Thật?"

Anh không để ý, cũng không ngửi rõ được mùi hương trên người đối phương.

Kỷ Tư Du mím chặt môi, tiếp tục nói: "Giống mẹ."

Kỷ Ương Nam dừng bước, có một khoảnh khắc, Kỷ Tư Du cảm thấy thời gian như ngừng trôi, cậu bé thường xuyên phát hiện ra ba vào một thời điểm nào đó sẽ giống như một pho tượng không nói lời nào, trông rất khó gần, bây giờ cũng vậy, cậu bé nắm chặt tay Kỷ Ương Nam, nói tiếp: "Mẹ trong ảnh."

Kỷ Tư Du biết, ba có một bức ảnh luôn mang theo bên mình, trên đó là mẹ hồi nhỏ.

Gió tuyết gào thét, thổi vào tai Kỷ Ương Nam, hồi lâu anh mới từ từ tìm lại được giọng nói của mình, "Giống ở đâu?"

Họ tiếp tục đi về phía trước, Kỷ Tư Du rất nghiêm túc suy nghĩ và nhớ lại dáng vẻ của Tiểu Tước, liệt kê từng cái một: "Mắt, mũi, miệng, đều rất giống."

Yết hầu của Kỷ Ương Nam lăn một vòng, giọng nói của anh không còn lạnh lùng như trước đây nữa, mang theo một chút ấm áp dịu dàng đối với Kỷ Tư Du, "Không giống."

Bạch Du mới không giống như chú chó nhỏ hung dữ cắn người lung tung.

Thị trấn nhỏ này cách đảo thành thực ra không quá xa, nhưng đi bộ sẽ mất rất nhiều thời gian, để không ảnh hưởng đến việc đi lại của người dân trong thị trấn, xe của anh đỗ bên cạnh con đường mọc đầy cỏ dại, lúc dắt Kỷ Tư Du đến nơi, đã thấy một đám trẻ con vây quanh xe như đang quan sát, không ngừng nhìn vào trong qua cửa kính xe.

Kỷ Ương Nam nhận ra là những đứa trẻ chạy qua từ cửa quán rượu, liền im lặng đi từ phía sau chúng xách cổ áo chúng nó kéo sang một bên, đứa trẻ bắt đầu la hét, một đám người như chim vỡ tổ lùi lại.

"Tò mò thì có muốn vào trong ngồi không?" Kỷ Ương Nam không lạnh không nhạt nói.

Thật trùng hợp, người bị bắt chính là Đồng Nghiêu, mặt nó lúc đỏ lúc trắng, không biết nên giải thích thế nào, đám người chúng nó chưa từng thấy loại xe hơi này, nhất thời tò mò liền ghé vào xem thôi, thế cũng không được à? Vốn dĩ đã định đi, ai ngờ chủ nhân lúc này lại đến, thật là xui xẻo.

"Không có." Nó lúng túng giải thích: "Chúng tôi chỉ xem thôi, không làm gì cả."

Kỷ Ương Nam nhận ra nó, buông tay, "Cậu tên Đồng Nghiêu?"

Đồng Nghiêu ngây người "hở" một tiếng, trong đầu đang nghĩ rốt cuộc là ai đã bán đứng tên của nó, sau đó rất nhanh nghĩ đến là Tiểu Tước, thầm mắng Tiểu Tước một trận.

"Tôi..." Nó có hơi sợ Alpha này, bất kể là chiều cao khí chất hay là ngoại hình đều rất có áp lực, "Tôi... phải, sao, sao vậy? Đã nói rồi, tôi..."

"Tiểu Tước." Kỷ Ương Nam hỏi: "Là bạn của cậu?"

Đồng Nghiêu không nghĩ ngợi gì đã phản bác: "Đương nhiên không, ai là bạn của nó, chúng tôi không chơi với nó, nó chính là một đứa đáng ghét."

Kỷ Ương Nam đưa mắt nhìn đám bạn của nó, mấy đứa trẻ đó liên tục gật đầu, phụ họa: "Đúng vậy, Tiểu Tước tính tình rất tệ, lúc nào cũng bắt nạt người khác."

Kỷ Ương Nam: "Ai lấy găng tay?"

Đồng Nghiêu đổ hết mọi trách nhiệm lên đầu Tiểu Tước, "Đã nói không phải là tôi, chú không phải đã thấy sao, găng tay ở trên người Tiểu Tước mà, thật là." Nó đảo mắt một vòng, đưa khuôn mặt bị đánh bị thương hôm qua cho Kỷ Ương Nam xem, "Hôm qua nó còn đánh tôi nữa, găng tay đó là nó nhặt được chứ gì, tôi đã nói phải trả lại nó không trả, thế là đánh nhau."

Kỷ Ương Nam mặt không biểu cảm nhìn vết bầm trên mặt nó, như đang đánh giá, cuối cùng nhàn nhạt nói: "Thật?"

"Tôi lừa chú thì có lợi ích gì?"

Đồng Nghiêu không muốn ở đây lâu nữa, Alpha này trông không dễ chọc, nó phải tìm cách chạy trốn mới được.

"Chúng tôi chỉ xem xe của chú thôi, không làm gì khác cả, đi trước đây."

"Đợi một chút." Kỷ Ương Nam gọi nó lại, hỏi: "Cậu có biết nó ở đâu không?"

Xe của Kỷ Ương Nam không khởi động được, anh đoán là do thời tiết quá lạnh, làm đông cứng động cơ, Kỷ Tư Du ngồi ở ghế sau, vẫn đang đội mũ và quàng khăn, nhỏ giọng hỏi: "Ba ơi, xe hỏng rồi ạ?"

Kỷ Ương Nam rút chìa khóa xe ra, bảo Kỷ Tư Du xuống xe, "Về trước đã."

Kỷ Tư Du nghe lời mở cửa xe nhảy xuống, gió bên ngoài thổi làm cậu bé nhắm mắt lại rồi lại mở ra, "Về nhà trọ sao?"

Kỷ Ương Nam có một chiếc đồng hồ quả lắc luôn mang theo bên mình, anh nhìn thời gian, nói: "Rời khỏi đây trước đã."

Dù sao đi đâu, Kỷ Tư Du cũng sẽ đi theo ba, liền không hỏi nhiều nữa, định đi nắm tay Kỷ Ương Nam, nhưng không dám, Alpha đi hai bước quay đầu lại hỏi: "Đi được không?"

Kỷ Tư Du gật đầu, "Có ạ."

Cậu bé bước về phía trước hai bước, Kỷ Ương Nam đưa tay phải về phía cậu bé, Alpha đeo găng tay da màu đen, lòng bàn tay rộng lớn, cậu bé chớp chớp mắt nắm lấy, một lớn một nhỏ đi theo đường cũ quay trở về.

Dấu chân trong tuyết phía sau rất nhanh đã bị tuyết phủ kín.

Sophia để ý thấy Tiểu Tước về nhà lúc cô vừa mới dọn dẹp xong, cầm chổi ra ngoài chỉ nghe thấy một tiếng "rầm", cô nhìn sang nhà bên cạnh, vỗ vỗ ngực, "Ôi, làm gì vậy? Sợ chết mất."

Alpha của cô sau khi ăn cơm xong có thói quen ngủ trưa, chắc là bị tiếng đóng cửa làm ồn, trong phòng hỏi cô: "Có người đến à?"

Sophia giải thích: "Là Tiểu Tước, đóng cửa mạnh quá."

Trong phòng ngủ lại yên tĩnh, cô cầm chổi về nhà, định tiếp tục làm nốt bộ quần áo đã cắt được một nửa 2 hôm trước, lúc ngồi trong sảnh bị gió lạnh thổi vào đến mức tay cứng đờ, ngón tay như những thanh sắt, cong cũng không cong được, cây kéo suýt nữa đâm thẳng vào lòng bàn tay cô, cô dứt khoát không làm nữa, vừa chỉnh lại váy vừa càu nhàu, "Trời sao lạnh thế, con mẹ nó, đừng có tuyết rơi nữa, chết mất."

Cô định đi đóng cửa, cây chổi mà cô đặt ở cửa ngã xuống đất, liền cúi người xuống nhặt, lúc đứng dậy khóe mắt liếc thấy một người, mặc đồ đen người còn cao, sợ đến mức cô cầm chổi lên che trước ngực, đề phòng nói: "Ai vậy!"

Đó là một Alpha có ngoại hình rất đẹp trai, cô nhất thời có hơi ngây người, "Anh..."

Bên cạnh Alpha còn có một đứa trẻ đi theo, trông rất ngoan, cô hỏi: "Anh tìm ai?"

Alpha không nói gì, ngược lại đứa trẻ trốn bên cạnh anh, nhẹ nhàng nói với cô: "Chào dì ạ."

Sophia không có sức đề kháng với những đứa trẻ có ngoại hình đáng yêu, đặc biệt là những đứa ngoan ngoãn như thế này, cô đặt cây chổi sang một bên, dùng tiếng nước ngoài khen đứa trẻ một câu, sau đó nói: "Honey, cháu từ đâu đến vậy?"

Kỷ Tư Du không hiểu "honey" là có ý gì, cũng không biết nên trả lời thế nào, bất an kéo tay Kỷ Ương Nam, Alpha quay người lại, có hơi quên mất cái tên mà đứa trẻ đó đã tự báo danh, chỉ nhớ được cái tên cúng cơm rất ấn tượng, liền hỏi: "Tôi tìm, Tiểu Tước."

"Tước?" Vẻ mặt Sophia kinh ngạc, "Anh tìm Tước?"

Kỷ Ương Nam nhìn chằm chằm từng lời nói cử chỉ của người phụ nữ này, và cả vẻ mặt hơi khoa trương của cô, "Cô quen?"

Sophia há miệng, sau đó liền vội vàng ngậm vào, cô không chắc người đàn ông này đến tìm Tước có chuyện gì, nhưng xem ra hình như Tước lại gây họa, cô không thể tùy tiện bán đứng Tước được, liền tùy tiện tìm một cái cớ.

"Nó không có ở nhà." Sophia cũng bắt đầu đánh giá anh, hỏi: "Sao vậy? Có chuyện gì sao?"

"Nếu không thì sao?" Kỷ Ương Nam hơi nghiêng vai một chút, ánh sáng xuyên qua tầng mây chiếu lên khuôn mặt anh trong suốt mờ ảo, giọng nói cũng vậy, "Tôi rảnh rỗi không có việc gì đến đây à?"

Tim Sophia chùng xuống, "Nó đi chơi rồi."

Kỷ Ương Nam cụp mắt, hàng mi đen rậm khiến lông mày và mắt anh trông càng thêm sâu sắc, Sophia không đoán được anh đang nghĩ gì, không yên tâm cho lắm, định dò la thêm chút thông tin, đứa trẻ bên cạnh Alpha hắt hơi liên tiếp mấy lần, mũi bắt đầu chảy nước mũi, rõ ràng là bị lạnh.

"Lạnh quá, cảm cúm không dễ chữa đâu, bác sĩ ở đây khó hẹn lắm." Sophia vội vàng nói: "Lát nữa còn có tuyết rơi nữa, anh định ở đây đợi à?"

Alpha cúi đầu, gò má lộ ra ngoài của đứa trẻ ửng hồng, chóp mũi cũng vậy, hai con mắt ươn ướt, anh suy nghĩ một lúc, nắm lấy tay đứa trẻ, "Đi thôi."

Sophia lo lắng nhìn họ quay người rời đi, hồi lâu, cô xuống bậc thềm, nhìn về hướng họ rời đi, xác nhận họ đã đi xa mới về nhà.

"Cái thằng Tước này, lại gây họa."

An Niên vào lúc 3 giờ chiều mới về, cậu nhìn thấy những dấu chân sâu cạn khác nhau trước cửa nhà, có lớn có nhỏ, rõ ràng không phải là kích thước của cậu và Tiểu Tước, do dự hồi lâu, gõ cửa nhà Sophia.

"Niên?" Sophia bên ngoài váy khoác một chiếc chăn mỏng, định kéo cậu vào nhà, An Niên không động, chỉ lo lắng hỏi: "Có người đến sao?"

Tay cậu ôm hàng lấy về từ nhà máy dệt, đựng trong một chiếc túi vải bông, Sophia khẽ "hờ" một tiếng, ghé vào thì thầm bên tai cậu, "Tước lại gây họa, hôm nay người ta tìm đến tận nhà luôn."

An Niên sững sờ, hỏi: "Có phải Đồng Nghiêu không? Tiểu Tước nói hôm qua đánh nhau với nó, là ba mẹ nó ư?"

Sophia vẫy vẫy tay, "Không phải, là một người rất đẹp trai."

An Niên khó hiểu hỏi: "Là ai?"

"Tôi cũng không quen, lần đầu tiên gặp anh ta." Sophia nói: "Thôi được, tôi cũng không chắc có phải là đến tính sổ không, anh ta dẫn theo một đứa trẻ, tôi đoán có phải là Tước bắt nạt người ta nên tìm đến tận cửa không, nhưng cậu yên tâm, tôi đuổi anh ta đi rồi."

An Niên nhíu mày, nhớ đến đôi găng tay mà Tiểu Tước nhặt được.

Chẳng lẽ là chủ nhân của đôi găng tay?

Không được, cậu phải hỏi Tiểu Tước, rốt cuộc có trả lại chưa.

"Sophia, tôi về nhà trước đây."

"Ây— đừng vội."

An Niên mờ mịt nói: "Sao vậy?"

"Tước ở nhà mà, đừng lo." Sophia kéo cậu lại, cười không có ý tốt, ghé sát vào tai An Niên nói: "Hôm nay người đó đẹp trai lắm, tôi chưa từng thấy người nào đẹp trai như vậy, chỉ là có lẽ tuổi hơi lớn một chút, có tóc bạc, nhưng vẫn rất đẹp trai."

An Niên không hiểu cô nói cái này làm gì, Sophia đụng vào vai cậu, mái tóc vàng xoăn dài áp vào ngực cậu, nói: "Tôi cho rằng, cậu nên tìm cho Tước một người cha, trong nhà có Alpha, cậu sẽ không sợ."

An Niên mím môi nói: "Không cần đâu, tôi mang theo một đứa trẻ, không tìm nữa."

"Tôi thấy anh ta cũng mang theo một đứa trẻ." Sophia không giống như đang nói đùa, thậm chí còn hơi hối hận, "Lẽ ra nên hỏi anh ta có thiếu Omega không."

Cô cho rằng Alpha gặp hôm nay rất hợp, cũng rất ưu tú.

An Niên không hiểu mạch não của cô, nếu thực sự là chủ nhân của đôi găng tay, vậy thì người ta rõ ràng là đến để hỏi tội.

"Sophia, đừng nói chuyện này nữa, tôi về nhà trước đây."

Sophia thở dài, không tình nguyện nói: "Thôi được thôi được, cậu đi hỏi Tước đi, đừng có thật sự gây họa đấy."

"Ừm, cảm ơn."

__________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Chương tiếp theo...