Chương 67: Sâu Rượu Và Quỷ Khóc


Tiểu Tước rời nhà sau khi An Niên đi khoảng nửa tiếng, cậu bé thực ra không biết tính thời gian, chỉ là sau khi ăn xong bữa sáng còn lại, liền quay về giường nằm một lát, sau đó bắt đầu học thuộc những chữ mà An Niên đã dạy trước đó, học thuộc đến hơi buồn ngủ cậu bé mới dậy chuẩn bị đi, cửa nhà Sophia mở toang, cô thích cho nhà thông gió vào những ngày không có tuyết, cho dù lạnh đến run rẩy cô cũng cho rằng nên dành chút thời gian mỗi ngày để xua đi mùi trong nhà, Sophia luôn nói trong đầu cậu bé không biết chứa gì, thực ra Tiểu Tước cũng rất thắc mắc, vì trong đầu Sophia cũng chứa không ít thứ kỳ lạ.

Sophia lại đang ngân nga trong nhà, cậu bé lén lút vượt qua hàng rào trước cửa chạy ra ngoài rất nhanh, có thể chắc chắn là Sophia không nhìn thấy cậu bé, nếu không đã sớm hét toáng lên gọi tên cậu bé, cậu bé giẫm lên tuyết chạy chạy dừng dừng đến quán rượu mà ngày thường hay chơi tuyết, dưới khu phế tích đó có mấy người tuyết xiêu vẹo, mỗi người đều cắm hai cành cây mảnh mai làm tay, mắt được lấp bằng những viên sỏi, nhưng hai người tuyết nhỏ ở ngoài cùng thì không có, nửa quả cầu trên còn chưa được nặn đủ tròn, trên đầu càng trống rỗng hơn, xem ra là vừa mới đắp xong không bao lâu, Tiểu Tước hừ một tiếng từ trong mũi:

"Cái này xấu quá."

Cậu bé vừa ghét bỏ vừa dùng tay rút những cành cây cắm trên người tuyết ra, sau đó duỗi hai tay ra sức đẩy đổ từng cái một, nhìn những quả cầu tuyết vỡ tan dưới chân, cuối cùng nở một nụ cười đắc ý.

Lúc Đồng Nghiêu trở về, trong tay đang cầm những viên sỏi chuẩn bị làm mắt cho người tuyết, kết quả là nhìn thấy Tiểu Tước đang giẫm lên xác người tuyết của mình, còn cười rất khiêu khích, nó tức giận ném những viên sỏi trong tay qua, Tiểu Tước phản ứng rất nhanh né được.

"Cậu không được né!" Đồng Nghiêu tức đến nghiến răng, "Ai cho cậu phá người tuyết của tôi! Cậu đền cho tôi!"

"Đền cho cậu? Mơ đi."

Tiểu Tước không chỉ kích động nó bằng lời nói, mà còn rất hăng hái giẫm thêm mấy cái lên người tuyết đã nát bươm của nó, "Sao vậy? Rất tức giận? Đồng Nghiêu, cậu không có tư cách tức giận, hai hôm trước cậu đã vu oan cho tôi, nói tôi trộm găng tay của người ta, chuyện này chưa xong đâu."

Nếu không phải vì Đồng Nghiêu vu oan cho cậu bé, Alpha đó sao lại tìm đến nhà cậu bé, còn có sao lại làm mẹ khóc, suy cho cùng, đều là lỗi của Đồng Nghiêu, hôm nay cậu bé nhất định phải dạy cho Đồng Nghiêu một bài học.

"Vu oan cho cậu cái gì?" Đồng Nghiêu cãi bướng, không phục nói: "Găng tay chẳng lẽ không phải là cậu mang về nhà? Vốn dĩ là việc cậu làm, sao lại là vu oan được, còn nữa, lần trước cậu đánh nhau với tôi tôi còn chưa tính sổ với cậu đâu, cậu thế mà tự mình tìm đến cửa, được thôi, cậu tưởng tôi sợ cậu chắc?"

Nó càng nghĩ càng tức, cúi người xuống nắm một nắm tuyết ném về phía Tiểu Tước, những bông tuyết tan ra giữa không trung căn bản không thể ném trúng người, Tiểu Tước bị hành động hài hước này của nó làm cho ôm bụng cười, "Đồng Nghiêu, lúc bạn cậu ở đây cậu cũng không đánh lại tôi, hôm nay chỉ có một mình cậu còn muốn phản kháng? Cậu chỉ có nước bị ăn đòn."

"Cậu im đi! Đồ mất dạy!" Vốn từ chửi bới của nó rất hạn chế, nhưng không muốn thua kém, liền tiếp tục chửi: "Ba cậu không dạy cậu phải có lễ phép với người khác à? Ờ, tôi quên mất, cậu căn bản không có ba, mẹ cậu cũng không dạy được cậu—"

Tiểu Tước mặt đen trực tiếp đấm một cú, đầu Đồng Nghiêu choáng váng, người cũng bắt đầu quay cuồng, nhưng miệng vẫn không chịu thua, không hề kiêng kỵ nói: "Thảo nào chúng nó không cho tôi chơi với cậu, cậu thật không có tố chất mà."

Tiểu Tước cưỡi lên người nó, túm lấy cổ áo nó, "Ai muốn chơi với các cậu, tôi đâu có thèm."

Những lời mà Đồng Nghiêu nói đều là do người lớn dạy, An Niên ở đây là Omega duy nhất không có Alpha, chồng cậu mất sớm, 2 năm trước có người giới thiệu cho cậu một Alpha, là một người bán thịt, tuy tuổi hơi lớn một chút, nhưng rất biết chăm sóc người khác, nhưng An Niên đã từ chối, tuy ngoài mặt vẫn giữ được lễ phép cơ bản, nhưng sau lưng những lời đàm tiếu luôn không thiếu, cộng thêm Tiểu Tước không phải là một đứa trẻ ngoan ngoãn, họ đều không muốn cho con mình chơi cùng cậu bé.

Đồng Nghiêu không chịu thiệt, nó dù sao cũng lớn hơn Tiểu Tước một tuổi, người cũng cao hơn một chút, túm lấy tóc của Tiểu Tước kéo người ra sau, hai người không ai chịu nhượng bộ, lăn lộn đánh nhau trong tuyết, Tiểu Tước chỉ cảm thấy toàn thân đều như đang bốc cháy, dốc hết sức lực để cho Đồng Nghiêu một bài học, xem lần sau nó còn dám nói bậy nữa không.

"Xin lỗi tôi mau!"

"Tôi không xin lỗi!" Đồng Nghiêu luồn lách, thảm hại bò dậy khỏi mặt đất, hai con mắt đen láy đảo một vòng, nói với Tiểu Tước đang bị nó túm đỏ cằm: "Không đánh ở đây, đổi chỗ khác."

Tiểu Tước ngẩng cao đầu, tóc bị gió thổi rối tung, nhưng vẻ mặt rất kiêu ngạo, cậu bé coi thường Đồng Nghiêu như thể nói: "Dựa vào đâu? Cậu lại muốn chạy?"

"Đương nhiên là không, kẻ nhát gan mới chạy." Đồng Nghiêu ôm chân, khập khiễng lùi lại hai bước, "Chúng ta ra phía trước, lát nữa quán rượu mở cửa bị chủ quán nhìn thấy lại đi mách lẻo, cậu cũng không muốn mẹ cậu biết cậu đánh nhau phải không?"

Nhắc đến mẹ, Tiểu Tước do dự, hôm nay cậu bé lén lút chạy ra ngoài, không biết khi nào mẹ về, cậu bé vốn dĩ định dạy cho Đồng Nghiêu một bài học xong mới về, nhưng bây giờ cậu bé thực sự rất tức giận, Đồng Nghiêu không phải lần đầu tiên nói cậu bé không có ba như vậy, cậu bé thực sự rất muốn cảnh cáo Đồng Nghiêu, cũng muốn nói cho nó biết, người như nó, có ba còn không bằng không có ba!

"Đi đâu?"

...

An Niên và Sophia vội vã ra ngoài tìm Tiểu Tước, nếu là bình thường, An Niên thực ra sẽ không lo lắng lắm, nhưng hôm nay Tiểu Tước đã nói mình không khỏe, rõ ràng đã bảo cậu bé ở nhà đợi, sau khi về lại không thấy bóng dáng, chắc chắn là lòng nóng như lửa đốt.

Kỷ Ương Nam vẫn đang dựa vào hàng rào trước cửa nhà Sophia hút thuốc, An Niên hoàn toàn phớt lờ anh, trong lòng chỉ có Tiểu Tước, ngược lại là Sophia, cô mặc váy không tiện, đi cũng chậm, vạt váy kéo lê trên mặt đất, quay đầu lại nói với Alpha: "Anh mau đi đi, đừng ở đây lãng phí thời gian."

Kỷ Ương Nam ngậm điếu thuốc, câu "đi đâu" còn chưa kịp hỏi ra, Omega đã biến mất khỏi tầm mắt.

Sophia chạy được một nửa liền quay lại hỏi: "Trên đường đến đây anh có thấy Tước không?"

Kỷ Ương Nam im lặng không trả lời, tàn thuốc trong tay rơi xuống đất, Sophia thấy không nhận được câu trả lời liền đi.

Alpha của Sophia lẩm bẩm đi ra đã ngửi thấy một mùi thuốc lá, anh ta không ngừng gọi tên Sophia, nhưng chỉ nhìn thấy Alpha xa lạ đang hút thuốc trước cửa nhà, lập tức có cảm giác lãnh địa bị xâm chiếm mà cảnh giác.

"Anh là ai?" Anh ta tuổi không lớn, trên sống mũi có đeo một cặp kính, thứ này Kỷ Ương Nam rất ít khi thấy người khác đeo, một là đắt, hai là kênh mua bán rất ít, trong tay anh ta còn cầm một cuốn sách, thấy người ta không để ý đến mình liền dùng tiếng mà Kỷ Ương Nam không hiểu lẩm bẩm không biết nói gì, "Anh điếc à? Sophia đâu?"

Kỷ Ương Nam ném đầu thuốc đi, từ trên hàng rào đứng dậy, nếp nhăn trên áo khoác rất sâu, anh tiện tay phủi phủi, mặt không biểu cảm nói: "Không biết."

"Anh kiêu cái gì?"

Kỷ Ương Nam lười để ý đến anh ta, quay đầu bỏ đi, người đó còn đang ở phía sau tức giận hét lớn: "Ai cho phép anh ném đầu thuốc ở nhà tôi! Nhặt lên cho tôi! Đệt mẹ, Sophia! Về quét nhà đi!"

Sau một đêm tuyết rơi, bầu trời vẫn âm u, năm nay thiên tai tuyết rất nghiêm trọng, dự kiến sẽ kéo dài rất lâu, anh vốn dĩ nên lên đường trở về liên minh, nhưng vì gặp phải Bạch Du, cộng thêm Kỷ Tư Du sốt nên đành phải trì hoãn.

"An Niên..."

Anh không quen thuộc với cái tên này lắm, có một khuôn mặt giống hệt nhau, nhưng gọi một cái tên hoàn toàn không liên quan, thậm chí ánh mắt mà Omega nhìn anh đều xa lạ và lạnh lùng.

Thật sự nhận nhầm sao?

Không có lý, không có lý nào trông giống hệt nhau vậy.

Anh một lần nữa đến quán rượu, chủ quán rượu đã rất quen mặt anh, rất nhiệt tình chào hỏi anh.

"Hôm nay sao chỉ có một mình cậu, đứa bé đâu?"

Kỷ Ương Nam: "Bị bệnh."

"Thôi được, thời tiết này quả thực rất dễ bị bệnh, phải chú ý nhiều vào, hôm nay vẫn như cũ à?"

Kỷ Ương Nam ngắn gọn ừ một tiếng, nếu Kỷ Tư Du không có ở đây, anh sẽ hút thuốc, lúc này lại châm một điếu nữa, găng tay không tháo, thuốc lá kẹp giữa ngón tay, anh hỏi chủ quán, "Có thấy những đứa trẻ khác không?"

"Khác? Ai?"

Kỷ Ương Nam: "Trước đây ở đây chơi ném tuyết."

Trước khi Sophia đi, cô đã hỏi anh có thấy Tiểu Tước không, anh liền đoán ra đứa trẻ này chắc là đã chạy ra ngoài, Bạch Du vội vàng đi tìm cậu bé.

Có lẽ gọi Bạch Du cũng không chính xác, Omega nói cậu không tên là cái tên đó.

"Có chứ." Chủ quán rót rượu cho anh, vừa rót vừa nói: "Mấy đứa đó ngày nào cũng đến đây chơi, hôm nay sáng sớm đã đến, còn đánh nhau nữa."

Tiếng cười của chủ quán trầm đục, thấy lạ không lạ nói: "Hôm qua tôi ngủ ở đây, sáng sớm đã bị chúng nó làm ồn tỉnh giấc."

"Người đâu?"

"Đi rồi, xem ra là đi về phía đông."

Phía đông, đó là hướng đỗ xe của anh.

Kỷ Ương Nam hút một hơi thuốc, sau đó dụi tắt điếu thuốc còn lại một nửa, anh trả tiền xong cầm bình rượu đi.

Từ những dấu chân lộn xộn trong tuyết trên mặt đường mà xem, chắc là hai người, kích thước bàn chân không đồng nhất, đường vân cũng khác nhau, kéo dài đến bên cạnh xe của anh, nhưng Kỷ Ương Nam chỉ nhìn thấy một đứa trẻ, đứa còn lại không thấy tăm hơi, và kính cửa sổ xe vỡ tan tành.

Đứa trẻ còn lại toàn thân bẩn thỉu, trên hai ống quần còn dính bùn đất ướt sũng, xem ra chắc là đã lăn lộn trong cái mương nào đó, người còn chưa cao bằng cửa sổ xe, nhón chân lên hai tay trần ôm lấy mảnh kính vỡ nâng lên, lắp ghép qua quýt trông như định lắp lại, mép sắc nhọn đâm vào lòng bàn tay mềm mại, chỉ cần sơ ý một chút là sẽ bị rách da chảy máu, Kỷ Ương Nam bước về phía trước một bước, nói: "Bỏ xuống."

"Ây—"

Mảnh kính đó vẫn rơi xuống tuyết, nhưng tuyết dày, chôn trong đó không bị vỡ thêm nữa.

"Lại là chú!"

Tiểu Tước vốn dĩ đã vì làm vỡ kính của người ta mà áy náy trong lòng, nghĩ xem có thể lắp lại được không, nhưng kính lắp không được, ngày càng vội vã, nhưng cậu bé không khóc, sợ chủ nhân trở về phát hiện sẽ đi tìm mẹ gây phiền phức, nhưng cậu bé đều sẽ thừa nhận, chỉ là khi nhìn thấy Alpha xuất hiện trước mắt, cậu bé vẫn tức không chịu nổi, nghĩ đến chiếc xe này là của Alpha, cậu bé liền cảm thấy đập rất tốt, những lời xin lỗi vốn định nói ra đều bị cậu bé nuốt ngược vào bụng.

Bộ dạng của Tiểu Tước trông thực sự có đủ thảm hại, 10 đầu ngón tay đều là đỏ tươi, Kỷ Ương Nam nhìn kỹ một cái, xác nhận không phải là máu.

"Tại sao lại đến đây?" Kỷ Ương Nam nhìn thấy vết cào móng tay trên mặt cậu bé, chủ quán rượu nói sáng sớm đã có người ở cửa đánh nhau, nếu không đoán sai thì chính là Tiểu Tước không thể nghi ngờ.

Tiểu Tước không trả lời anh, dùng mu bàn tay lau mặt, trừng mắt nhìn anh một cái, "Kính là do tôi đập vỡ, nhưng là Đồng Nghiêu cố ý lừa tôi, dẫn tôi đến đây, tôi biết chú sẽ trách tôi, tùy chú."

Là lỗi của cậu bé, cậu bé thừa nhận, nhưng thực ra cậu bé nói chuyện cũng không có chút khí thế nào, vì quả thực là do cậu bé lấy đá ném, thằng khốn Đồng Nghiêu đó cố ý lừa cậu bé đến đây, mỗi lần đều trốn gần xe, là cậu bé quá ngốc, còn tưởng Đồng Nghiêu thực sự sợ cậu bé, đợi đến khi đá đập vào cửa sổ xe, tiếng kính vỡ chói tai vang lên, cậu bé liền nhận ra Đồng Nghiêu là cố ý.

Nhưng cậu bé không muốn xin lỗi, Alpha này hôm qua còn bắt nạt mẹ, cậu bé định nói mình sẽ đền, nhưng nghĩ kỹ lại mình không có tiền, đến lúc đó lại làm phiền mẹ, chỉ cần nghĩ đến đây là tim cậu bé liền đập nhanh hơn, khó chịu vô cùng, cậu bé biết mình đã gây họa, tuổi còn nhỏ sao có thể không sợ hãi được.

"Chú..."

Alpha không nói gì, vẻ mặt rất kỳ lạ, cậu bé không hiểu, chỉ cảm thấy tóc bạc trên đầu đối phương có hơi chói mắt, cậu bé nắm chặt nắm đấm, một mình làm một mình chịu, "Thôi được, vậy chú tự mình nói đi, chú muốn tôi làm thế nào?"

Kỷ Ương Nam hỏi một câu không đầu không đuôi: "Mẹ cậu tên gì?"

Đầu óc Tiểu Tước cũng trống rỗng một lúc, "Tại sao phải nói cho chú biết, là tôi làm hỏng, chứ không phải là mẹ tôi, chú không được tìm mẹ."

Kỷ Ương Nam im lặng mấy giây, Tiểu Tước đứng không yên, nghĩ hay là chạy thẳng về nhà đi, Alpha lại nói với cậu bé: "Đi theo tôi."

"Đi, đi đâu?"

Giọng Kỷ Ương Nam rất nhạt, "Mẹ cậu đang tìm cậu, cậu định cứ thế này mà về nhà?"

Tiểu Tước định nói đương nhiên, nhưng nhìn thấy chiếc quần bị làm cho vừa ướt vừa bẩn của mình liền bắt đầu chùn bước.

"Vậy tôi không về nhà thì còn có thể đi đâu?" Tiểu Tước rất kiên trì, "Tôi không đi theo chú đâu."

"Tôi biết găng tay không phải là cậu lấy." Kỷ Ương Nam nhìn thẳng vào khuôn mặt cậu bé nói: "Kính cửa sổ xe cũng không tính toán với cậu."

Tiểu Tước bán tín bán nghi, "Thật sao?" Cậu bé vẫn không tin lắm, "Chú lừa tôi phải không?"

"Cậu có gì đáng để lừa?"

Tiểu Tước gãi đầu, cảm thấy lời nói của anh hình như cũng không có gì sai, ngày thường mọi người như tránh dịch bệnh mà tránh xa cậu bé, huống hồ là sẽ đưa cậu bé về nhà.

"Ờ, được thôi."

Vì đánh nhau, Tiểu Tước sớm đã mệt muốn chết, bây giờ cậu bé không chỉ mềm chân, mà còn buồn ngủ, nhưng cậu bé nhịn rất giỏi, Alpha kiên cường không bao giờ tỏ ra yếu đuối trước mặt người khác, cho nên cậu bé vẫn đi theo sau người đàn ông đến nhà trọ mà anh ở.

Tiểu Tước vẫn luôn biết sau quán rượu không xa có một nhà trọ, nhưng cậu bé chưa từng đến đây một lần, nơi này trông đẹp hơn nhà cậu bé một chút, dưới chân là những tấm ván gỗ màu vàng sẫm, cậu bé giẫm lên cũng có hơi không tự nhiên.

"Không đúng, chú đưa tôi đến đây rốt cuộc định làm gì?"

Đợi đến khi Kỷ Ương Nam đẩy cửa ra, Tiểu Tước đứng bên ngoài không chịu vào, cậu bé đã quá sơ ý, vừa nãy nói nhiều như vậy, người đàn ông này cũng không nói cho cậu bé lý do à?

Thật là, đều tại Đồng Nghiêu, đánh nhau đánh hỏng cả đầu óc, cậu bé chỉ nghĩ đến việc không thể về nhà với bộ dạng bẩn thỉu, nhưng cứ thế mà đi theo người ta một cách khó hiểu cũng rất không đúng!

"Ba ơi."

Kỷ Tư Du sớm đã tỉnh dậy, một mình đợi trong phòng rất lâu, cậu bé sốt cao vừa mới hạ, gò má vẫn còn ửng hồng, không biết có phải đã khóc không, lông mi hơi ươn ướt.

Sau lưng Kỷ Ương Nam có một đứa trẻ đi theo, cậu bé ló đầu ra xem, miệng hé mở, ngạc nhiên nói: "Tiểu, Tiểu Tước."

Tiểu Tước tức chết đi được, "Ai cho phép cậu gọi tôi như vậy?"

Kỷ Tư Du thấy cậu bé hung dữ như vậy, liền trốn bên cạnh Kỷ Ương Nam, vẫn không quên nhỏ giọng xin lỗi: "Xin lỗi."

"Hừ."

Kỷ Ương Nam tìm một chiếc quần của Kỷ Tư Du đưa cho Tiểu Tước, "Thay đi."

Tiểu Tước ngây người tại chỗ, nhận cũng không phải mà không nhận cũng không phải, cuối cùng vẫn lúng túng trốn sau ghế sofa thay.

Chiếc quần bẩn đó cậu bé không biết nên để ở đâu, liền ôm trong tay, nghĩ rằng nên nói lời cảm ơn với người ta, nhưng không hạ được mặt mũi, cuối cùng hai chữ cảm ơn nghẹn trong cổ họng, trong phòng không ai nghe rõ.

Kỷ Tư Du nằm sấp trên bàn ăn cơm, Alpha ở bên cạnh uống rượu, Tiểu Tước trong lòng mắng anh là sâu rượu, sau đó ôm quần định đi.

"Đợi đã." Kỷ Ương Nam gọi cậu bé lại.

"Làm gì."

"Ăn cơm đi."

Bên cạnh tay Kỷ Tư Du còn có thêm một chiếc bát, bên trong là những món ăn nóng hổi, bụng Tiểu Tước kêu ùng ục, cậu bé từ chối: "Không ăn."

"Mẹ cậu đang tìm cậu, nếu bị mẹ biết cậu ở bên ngoài đánh nhau còn đói bụng, cậu nói xem mẹ có tức giận không?"

Tiểu Tước cứng họng, cậu bé lại bị uy hiếp.

Tức giận cầm đũa lên, định đứng ăn, nhưng bàn rất cao, Kỷ Tư Du mời cậu bé cùng ngồi trên ghế dài nhưng cậu bé không chấp nhận, không biết đang giận ai, tuy ngẩng đầu ăn cơm rất mệt, nhưng cũng ăn được, thôi kệ, cậu bé không quan tâm.

Trong bát của Kỷ Tư Du có thêm sườn, cậu bé gắp một miếng đặt vào bát của Tiểu Tước, "Cho cậu."

Tiểu Tước nhíu đôi mày thanh mảnh, kỳ lạ nhìn cậu bé, Kỷ Tư Du tưởng là cậu bé ghét bỏ vì được gắp từ trong bát của mình, liền giải thích: "Sạch sẽ, tôi chưa ăn."

Đôi mắt của cậu bé to tròn, lông mi đen nhánh, nhưng nước mắt rất trong, Tiểu Tước không hiểu có phải Omega nào cũng khóc như vậy không, cậu bé gạt miếng sườn trong bát sang một bên, rất không tự nhiên mà chuyển sang chủ đề khác: "Cậu khóc cái gì?"

Kỷ Tư Du sững sờ một lát, "Tôi không có."

Tiểu Tước tức giận ăn một miếng cơm, giọng ồm ồm nói: "Không lẽ là vì dậy không thấy ba mà khóc?"

Tai Kỷ Tư Du đỏ bừng, "Thật sự không có."

Kỷ Ương Nam ngồi trên ghế sofa, một lần nữa ngửa đầu uống rượu, trong dạ dày nóng rát, nhưng máu trong người anh đều đang sống, đôi mắt sâu thẳm nhìn chằm chằm vào khuôn mặt phồng lên vì ăn cơm của Tiểu Tước, từ từ chồng lên hình ảnh của Bạch Du trong ký ức, cồn từ cổ họng đốt cháy đến tim phổi, anh nhìn Tiểu Tước ngẩn người.

"Mẹ cậu tên An Niên." Kỷ Ương Nam đột nhiên nói.

Tiểu Tước đột nhiên quay đầu lại, "Chú biết còn hỏi tôi? Chú muốn làm gì?"

Bình rượu trong tay bị Kỷ Ương Nam nắm đến ấm lên, đầu ngón tay anh vuốt ve bề mặt vỏ thiếc, ánh mắt rất trầm nói: "Cậu là con của người đó."

"Nếu không thì sao?"

"Bạch Du, không quen?" Kỷ Ương Nam hỏi.

Tiểu Tước một đầu mờ mịt, tuy Alpha đã thay cho mình chiếc quần bẩn, nhưng cậu bé không muốn trả lời những câu hỏi kỳ lạ, "Chú đừng hỏi tôi những câu hỏi kỳ lạ nữa, tôi không trả lời đâu."

Yết hầu của Kỷ Ương Nam lăn lên lăn xuống, hỏi ra câu hỏi cuối cùng: "Ba cậu đâu?"

Đầu ngón tay hơi đỏ sưng của Tiểu Tước nắm chặt lấy đũa, cậu bé không nói gì cả, tự mình cúi đầu ăn cơm, Kỷ Ương Nam trở nên rất im lặng, trong phòng nhất thời yên tĩnh đến kỳ lạ, gò má Kỷ Tư Du ửng hồng, là do sốt mang đến, cậu bé im lặng nhìn về phía Kỷ Ương Nam, Alpha hai tay đặt trên đầu gối, cúi chiếc cổ thon dài, đây là động tác thường thấy của anh, tấm lưng cong cong giống như bị một vật nặng đè cong, trông vừa cô đơn vừa tịch mịch.

Tiểu Tước bên cạnh ăn cơm có phần ngấu nghiến, Kỷ Tư Du nhìn thấy những vết cào thảm hại trên gò má trắng nõn của cậu bé, đẩy cốc nước trên bàn đến trước mặt cậu bé, "Sẽ bị nghẹn đấy, ăn từ từ thôi."

Tiểu Tước ôm bát không hề cử động, trong lòng thực ra có hơi hối hận, sớm biết thà về nhà còn hơn, không nên đến đây, không nói nên lời, chính là rất không vui, cậu bé dùng đũa chọc chọc đáy bát, lẩm bẩm: "Hai người các người, rất kỳ lạ."

Kỷ Tư Du hai tay đặt trên bàn, lông mi run run, "Ba không vui."

"Vậy cậu khóc cái gì?"

Kỷ Tư Du không giống như Đồng Nghiêu chúng nó không có lễ phép, nói chuyện cũng luôn rất nhỏ giọng, lịch sự, còn rất dễ đỏ mặt, cậu bé vừa mới nói Alpha không vui, mắt mình liền đỏ như thỏ, vẻ mặt như sắp khóc, Tiểu Tước cắn đũa nói: "Cậu là đồ quỷ khóc à?"

Kỷ Tư Du ăn no rồi không động đến bát đũa nữa, cậu bé ngây người: "Tôi không phải."

"Thôi được, không phải thì không phải."

Bữa cơm của Tiểu Tước ăn rất sạch sẽ, đũa được cậu bé gác lên bát, Alpha đã từ trên ghế sofa đứng dậy, đứng trước mặt cậu bé, chút ánh sáng duy nhất ngoài cửa sổ đều bị che khuất.

"Đi thôi."

Tiểu Tước ôm chiếc quần bẩn nói: "Tôi tự về."

Kỷ Ương Nam không cho cậu bé cơ hội này, "Tôi đưa cậu đi, hay là nói cho mẹ cậu biết cậu đánh nhau với người khác, cậu tự mình chọn."

Tiểu Tước trợn to mắt, đưa cậu bé về nhà chẳng phải càng tiện để nói cho mẹ sao? Cậu bé cảm thấy mình không nên chịu miếng thiệt này, cậu bé cũng không muốn Alpha về nhà mình, một chút cũng không muốn.

"Tôi không cần, không cần." Cậu bé nói xong liền đi.

Khoảnh khắc cửa mở ra có một trận gió lạnh, Kỷ Ương Nam bảo Kỷ Tư Du quay về giường nghỉ ngơi một lát, anh xoa xoa đầu đứa trẻ nói: "Nhớ uống thuốc, ba về nhanh thôi."

Kỷ Tư Du ngoan ngoãn gật đầu: "Vâng ạ."

Cửa bị gió thổi đóng lại.

"Này, chú đừng đi theo tôi!"

Tiếng la hét của Tiểu Tước ngày càng nhỏ đi, cốc nước vừa mới rót đã rất lạnh, Kỷ Tư Du cho thêm một ít nước nóng vào, sau đó uống thuốc xong mới lên giường ngủ.

_________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Xin lỗi, đến muộn rồi