Chương 68: Nói Dối


Từ chạng vạng đến đêm sẽ có tuyết lớn, nhưng hôm nay tuyết rơi rất sớm, mới qua trưa đã bắt đầu có tuyết, Tiểu Tước rõ ràng đi không nổi nữa, cậu bé tuổi còn nhỏ, người còn thấp hơn Kỷ Tư Du một chút, nhưng cậu bé một lần cũng không quay đầu lại, bóng dáng nhỏ bé lắc lư trái phải, khoảnh khắc cậu bé bước chân tiếp theo, Kỷ Ương Nam đã bế cậu bé lên, đứa trẻ lim dim sắp nhắm mắt lại tới nơi, kết quả là lập tức tỉnh táo lại, hét lên: "Thả tôi xuống!"

Kỷ Ương Nam giữ lấy đầu cậu bé, Tiểu Tước buộc phải nằm sấp trên vai anh, tuyết lạnh buốt chạm vào vết thương, Tiểu Tước đau đến rên rỉ một tiếng, sau đó nắm chặt miệng, "Tôi tự đi được, không cần chú bế."

Alpha như bị điếc, Tiểu Tước vừa tức vừa giận, nhưng bờ vai rộng và cơ thể không ngừng lắc lư như một chiếc nôi, cậu bé lại bắt đầu buồn ngủ, đợi đến khi Kỷ Ương Nam phát hiện Tiểu Tước không còn tiếng động nữa, đứa trẻ đã nằm sấp trên vai anh ngủ thiếp đi.

Bên tai là hơi thở đều đặn trầm ổn của đứa trẻ, bóng dáng của Kỷ Ương Nam hòa vào trong trận tuyết lớn sắp đến.

Không chỉ trông giống Bạch Du, mà tính cách ở một vài phương diện cũng rất giống, ví dụ như đều không đủ nghe lời, cũng rất bướng bỉnh, nhưng Bạch Du chỉ rất kiên trì với một số chuyện ở một vài phương diện, Omega đã rời xa anh quá lâu, có những ký ức thậm chí đã bắt đầu trở nên mơ hồ.

Tiểu Tước là con của An Niên, vậy An Niên có phải là Bạch Du không? Nếu phải, vậy thì ba của cậu bé đâu?

Trong lòng có hai câu trả lời, nhưng Kỷ Ương Nam không thể chấp nhận được sự tồn tại của câu trả lời còn lại, hai lần gặp mặt ngắn ngủi, anh không ngừng tự nghi ngờ, thật sự đã nhận nhầm sao?

Một người thực sự có thể quên đi một người khác một cách triệt để như vậy sao? Có lẽ là có thể, chỉ là anh không muốn thừa nhận.

An Niên và Sophia tìm khắp những nơi mà Tiểu Tước thường lui tới cũng không tìm thấy bóng dáng, những dấu chân lộn xộn trong tuyết đã sớm bị che phủ, Sophia an ủi cậu nói trời tuyết rơi Tiểu Tước nhất định sẽ về nhà, cậu đến quán rượu, cũng đến nhà của Đồng Nghiêu, Đồng Nghiêu mách lẻo với cậu nói Tiểu Tước vô cớ đẩy đổ người tuyết của nó còn lấy đá ném nó, cuối cùng nói với cậu: "Cháu lười tính toán với nó, về nhà rồi, dù sao cháu cũng không biết."

An Niên liền vội vàng chạy về nhà, gió mang theo tuyết thổi cứng mặt cậu, đôi tai lộ ra ngoài càng lạnh cóng không còn cảm giác, sắc trời ngày càng âm u, cậu và Sophia một trước một sau đi về, ngôi nhà ngày càng gần, trong làn tuyết bay lả tả, An Niên nhìn thấy bóng người đứng trước cửa nhà mình, gió vừa hay thổi một bông tuyết vào mắt cậu, cậu khẽ nheo mắt lại, lúc mở ra, bóng người cao lớn thẳng tắp đã hiện ra trước mắt, ánh sáng không thể xé toạc được tầng mây, nhưng có thể để An Niên nhìn rõ khuôn mặt của người đến và Tiểu Tước đang nằm sấp trên vai đối phương.

"Tiểu Tước!" Giọng cậu hoảng loạn, vội vàng muốn bế đứa trẻ qua, Alpha rất hợp tác, đưa đứa trẻ qua, Tiểu Tước khẽ rên rỉ, An Niên vỗ vỗ lưng cậu bé, tiện thể dùng tay thử nhiệt độ trán của đứa trẻ, ngay sau đó vào nhà bế Tiểu Tước vào phòng.

Sophia tìm cả một quãng đường, bây giờ vẫn còn thở hổn hển, cô nhìn chằm chằm vào Alpha nói: "Sao Tước lại ở chỗ anh?"

Kỷ Ương Nam không trả lời cô, tầm mắt rơi trên nơi mà An Niên đã biến mất.

Tiểu Tước dường như chỉ là ngủ thiếp đi, vết thương trên má chói mắt, An Niên đắp chăn cho cậu bé, sau đó cẩn thận dùng đầu ngón tay chạm vào chỗ bị thương của cậu bé, không nghiêm trọng lắm, nhưng rách da chảy một chút máu, Tiểu Tước lẩm bẩm một tiếng sau đó lật người lại, An Niên lúc này không nỡ đánh thức cậu bé dậy, ngược lại là Sophia đã đi vào, vạt váy của cô đã ướt sũng, còn bị làm bẩn thỉu, "Niên, cậu mua được thuốc hạ sốt chưa? Tốt nhất là cho Tước uống một viên đi, ở bên ngoài lâu như vậy, hôm nay lạnh quá, tôi sắp cóng cứng đây."

An Niên cắn môi, "Chưa, tôi sẽ nghĩ cách khác."

Sophia nói: "Lại tăng giá? Tôi đã nói tên lăng bam đó sẽ làm bậy mà, thật là, dứt khoát mang đi bán đấu giá luôn đi, thích tiền thế mà."

"Không phải." An Niên nói: "Chỗ ông ta hết rồi, không sao đâu, Tiểu Tước hiện tại không sốt, đợi nó tỉnh tôi sẽ đưa nó đi tắm nước nóng."

"Vậy được, tôi đi trước đây." Sophia cũng phải về thay quần áo.

"Ừm."

Trên mặt đất có một chiếc quần dính bùn đất, là chiếc quần mà Tiểu Tước thường mặc, lúc này ướt sũng, xem ra là đã lăn lộn trong cái mương nào đó, An Niên nhặt nó lên, cảm giác ẩm ướt lạnh buốt như sắp chui vào trong xương của cậu, An Niên quyết định giặt chiếc quần này trước.

Cửa lớn không được đóng chặt, chừa ra một khe hở, bên ngoài không bật đèn, nơi vốn đã chật hẹp bị một bóng đen che khuất, An Niên mới nhận ra Kỷ Ương Nam còn chưa đi.

Cậu vẫn luôn có thói quen dán băng keo lên tuyến thể, bây giờ trời lạnh cậu mặc cũng nhiều, quần áo dày cộp quấn quanh cổ, pheromone của cậu chắc sẽ không tỏa ra được, người ta đối với những thứ mình ghét chắc khó mà quên được, pheromone của cậu đối với Alpha chắc cũng vậy.

"Thưa ngài, cảm ơn ngài đã đưa Tiểu Tước về." An Niên đặt chiếc quần bẩn vào trong chậu ở phòng vệ sinh, mùa đông dùng nước lạnh giặt quần áo không thực tế, cậu phải đi đun chút nước nóng.

Kỷ Ương Nam dựa vào chiếc bàn vuông ngoài phòng ngủ của cậu, đùi vừa hay áp vào mép bàn, xem ra một sớm một chiều sẽ không đi, An Niên cụp mi xuống, nhìn thấy đôi bốt da màu đen, quần được anh nhét vào trong bốt, bắp chân rất dài, chiếc áo khoác đen bó sát bắp chân bị gió thổi vào lắc lư qua lại.

"Nó đánh nhau với người ta, làm vỡ kính cửa sổ xe của tôi." Kỷ Ương Nam nói.

Tim An Niên chùng xuống, nhíu mày nói: "Sao lại vậy?"

Cậu đại khái biết Kỷ Ương Nam lái xe gì, cậu cũng biết không rẻ, chuyện làm vỡ kính từ miệng Alpha nói ra, phản ứng đầu tiên của An Niên là cần phải bồi thường, nhưng bây giờ cậu không có nhiều tiền.

Kỷ Ương Nam không hề cử động, An Niên không muốn đối mặt với anh lắm, nhưng cố tình né tránh càng sợ bị Kỷ Ương Nam nắm được thóp, cậu khẽ ngẩng đầu lên, mái tóc bạc trắng trên đầu Alpha quá chói mắt, khiến An Niên nhớ đến những cây thông bị băng tuyết bao phủ trong mùa đông lạnh giá.

"Nếu ngài cần bồi thường, thì bao nhiêu ạ?" An Niên kìm nén nói.

"Tôi không nói cần bồi thường."

Kỷ Ương Nam từ lúc bước vào ngôi nhà này đã nhìn quanh một lượt, diện tích rất nhỏ, bất kể là nhà bếp được ngăn ra hay là phòng vệ sinh và phòng ngủ chật hẹp, là hai người ở cũng thấy chật chội, nhưng được dọn dẹp rất sạch sẽ, anh không ngửi thấy bất kỳ mùi hương nào liên quan đến Omega, chỉ có mùi thức ăn rất nhạt, là do người phụ nữ tóc vàng mắt xanh bên cạnh vừa mới mang qua, đặt ngay trên bàn bên cạnh anh, bàn cũng rất nhỏ, trên đó có mấy cuốn sách và bút, anh không lật xem, nhưng dấu vết này khiến anh nhớ tới gác xép mà Bạch Du ở nhà, Omega cũng thích như vậy, xếp chồng sách lên nhau, bút thì đặt ở nơi có thể dễ dàng lấy được.

Khoảnh khắc đó, tim của Kỷ Ương Nam đều ngừng đập, dưới hơi thở gấp gáp, máu trong người bắt đầu lưu thông nhanh chóng, găng tay còn chưa tháo, trực tiếp vòng ra sau gáy hung hăng ấn xuống tuyến thể không có cảm giác, cho đến khi truyền đến cảm giác đau đớn anh mới buông ra.

An Niên không muốn ở chung phòng với anh như thế này, Tiểu Tước được anh đưa về, cũng không rõ Alpha có hỏi Tiểu Tước những câu hỏi lung tung không, cậu tự nhủ mình không cần phải sợ, để mình bình tĩnh lại, cậu đi qua Kỷ Ương Nam vào bếp đun nước.

Trong nhà không có ống nước, lắp ống nước cần phải có thêm tiền, cho nên nước lạnh đều là cậu mang về từ con suối nhỏ cách đó không xa, chuyên đựng trong chiếc thùng gỗ mà Sophia cho, cậu cúi người dùng gáo múc nước vào nồi, quay lưng về phía Kỷ Ương Nam nói: "Thưa ngài, nếu Tiểu Tước thực sự làm vỡ kính của ngài, tôi sẽ bồi thường, ngài cần bao nhiêu có thể nói cho tôi biết."

Kỷ Ương Nam tháo găng tay ra, đặt nó cùng với cây bút đó bên cạnh chồng sách.

Bóng lưng của Omega cho dù mặc quần áo dày cộp cũng vẫn gầy gò, cổ tay múc nước trắng nõn mảnh mai, nhưng cậu dùng tay trái múc, Kỷ Ương Nam nhìn chằm chằm vào ngón tay cong queo của cậu, hỏi: "Cậu nói cậu không quen biết tôi, chồng cậu đâu?"

Động tác của An Niên không dừng lại, đặt gáo nước vào trong thùng gỗ, sau đó đậy nắp nồi lại, "Qua đời rồi."

"Thật trùng hợp." Giọng nói của Kỷ Ương Nam có một sự run rẩy bị kìm nén, nhưng không rõ ràng, ít nhất An Niên không nghe ra được, cậu nghe thấy Alpha nói: "Vợ của tôi cũng qua đời rồi."

Giọng điệu của anh hoàn toàn không giống như đang nói đùa, nhưng tim An Niên lại đau như dao cắt, nước trong gáo như máu nhỏ xuống mu bàn tay cậu, thiêu đốt cậu.

Vợ, là ai?

Là Bạch Du, hay là mẹ của đứa trẻ bên cạnh Kỷ Ương Nam hôm qua?

"Xin lỗi." An Niên nói: "Sophia đã nói với tôi, nói anh đến tìm vợ của mình, nhưng anh nhầm rồi, ở đây không có người anh tìm đâu."

"Em thực sự không quen biết tôi, hay là không muốn nhớ đến tôi?" Kỷ Ương Nam không phân biệt được mình đã dùng giọng điệu gì để nói ra câu này, bóng dáng của Omega trong mắt anh có hơi mơ hồ, bất kể là lời nói ra hay là động tác dường như đều không có sơ hở.

Kỷ Ương Nam gọi cậu: "Bạch Du."

"Tên tôi không phải là cái tên đó." An Niên lúc này quay người lại, con ngươi trong veo mà sáng ngời, "Đứa trẻ còn đang ngủ, lát nữa sẽ tỉnh, phiền ngài đi trước."

"Chồng cậu chết thế nào?"

Vẻ mặt Omega có một nỗi buồn mờ mịt, "Mấy năm trước đảo thành có chiến tranh, sau khi nhập ngũ đã để lại di chứng."

Kỷ Ương Nam kiên quyết muốn biết nguyên nhân cái chết: "Chết thế nào?"

"Do bệnh mà chết."

"Còn đứa trẻ thì sao? Là cậu sinh với anh ta?"

"Ừ."

Kỷ Ương Nam bước dài một bước, trực tiếp đứng trước mặt An Niên, hăm dọa nói: "Nó mấy tuổi?"

An Niên ngẩng mặt lên, nhìn đôi mắt đen sẫm của Alpha, "4 tuổi."

Kỷ Ương Nam cứng đờ người thấy rõ, mấy giây sau anh rất nhẹ nhàng nghiêng đầu, ánh mắt mờ mịt, "Thật sao? Nó trông không giống đứa trẻ 4 tuổi lắm."

Không biết anh nói Tiểu Tước có điểm nào không giống, An Niên ở nơi mà Kỷ Ương Nam không nhìn thấy, hung hăng dùng móng tay cào vào lòng bàn tay mềm mại, nói: "Trẻ con ở đây đều như vậy."

"4 tuổi?" Kỷ Ương Nam căn bản không tin, anh thậm chí có hơi kích động, tiếp tục đến gần An Niên, trong lúc Omega không có đề phòng, một tay giữ lấy vai cậu, một tay kéo quần áo trên cổ cậu.

An Niên thoáng chốc trợn to mắt, trong đầu vang lên tiếng báo động, nhận ra Kỷ Ương Nam là muốn xem tuyến thể của mình.

"Thả tôi ra!" An Niên túm lấy cổ áo của mình, ra sức giãy giụa, chiếc nồi đầy nước phía sau bắt đầu lắc lư, trong lúc giằng co đối diện với đôi mắt đỏ hoe của Alpha.

Khoảnh khắc đó vạn vật yên tĩnh, An Niên không nghe thấy gì cả, cửa lớn bị đẩy ra, Sophia xông vào, cô từ phía sau kéo Kỷ Ương Nam ra, "Dừng lại! Dừng lại! Anh không thể như vậy! Mau buông cậu ấy ra!"

Chiếc nồi nước phía sau bắt đầu nghiêng, sắp đổ, nước đầy đã bắt đầu tràn ra, làm ướt quần áo sau lưng của An Niên, khoảnh khắc chiếc nồi sắp lật úp hoàn toàn, Kỷ Ương Nam đã kéo An Niên vào lòng, sức lực dưới tay đã giảm đi vài phần, nhưng An Niên đã nhân cơ hội ra sức đẩy anh ra, Sophia đồng thời cũng đang dùng sức.

Chát—

Mặt của Kỷ Ương Nam bị một cái tát bất ngờ đánh đến nghiêng sang một bên, tay của An Niên đau rát, trong phòng hồi lâu chỉ có mỗi tiếng thở hổn hển hỗn loạn, và tiếng nước văng tung tóe trên mặt đất.

Tiểu Tước từ trong phòng ngủ chạy ra, căm phẫn đẩy mạnh Kỷ Ương Nam, sau đó chắn trước mặt An Niên, cậu bé mắt đỏ hoe, hoàn toàn mang ý nghĩa bảo vệ: "Chú không được đến gần nữa! Đồ xấu xa! Chúng tôi không thích chú! Chú cút xa ra!"

Bầu không khí căng thẳng khiến Sophia cũng cảm thấy lúng túng, trước đây mấy lần cô đối với Alpha này còn có chút ấn tượng tốt, nhưng hành động hôm nay quả thực khiến cô tức giận, "Sao anh có thể đối xử với một Omega như vậy? Điều này là sai trái, anh đây là ép buộc."

Ép buộc?

Kỷ Ương Nam hoảng hốt, tuyến thể tê liệt mấy năm nay đột nhiên bắt đầu có một cơn đau dữ dội, anh nghiến răng quay mặt lại, Omega đã không còn nhìn anh nữa, tim anh lúc này như bị đóng băng.

Ánh mắt tức giận của Tiểu Tước đột nhiên khiến anh nhớ tới ngày Bạch Du lấy bút máy định tự sát, mùa hè năm đó rất nóng, kéo dài rất lâu, giống như mùa đông năm nay vậy, tuyết làm thế nào cũng không hết được.

Bạch Du đã chết được 5 năm, chính tay anh đã đưa Omega đi an táng, thi thể bị cháy đen đó luôn lấp đầy thần kinh anh trong những đêm không ngủ được của anh, anh phát hiện ra, cho đến bây giờ, anh vẫn không thể thản nhiên chấp nhận cái chết.

An Niên nói không quen biết anh, nói cậu có chồng, chồng đã mất, tất cả những điều này dường như đều chứng minh Omega này không phải là người anh tìm, nhưng dung mạo sẽ không nói dối, trên thế giới có thể có người trông giống hệt nhau mà không hề liên quan đến nhau sao?

Kỷ Ương Nam động tác rất chậm mà đứng thẳng người dậy, anh cụp mắt, nhìn về phía Tiểu Tước, hỏi cậu bé: "Cậu mấy tuổi rồi?"

Anh không ngừng nhìn từ lông mày đến mắt của Tiểu Tước, sau đó đến mũi, tất cả ngũ quan đều vô cùng giống với Bạch Du trong ảnh của anh, sao anh có thể nhận nhầm được?

Tim của An Niên và Sophia đồng thời thắt lại, hai người gần như muốn đồng thanh nói cho Kỷ Ương Nam biết tuổi của Tiểu Tước, nhưng Tiểu Tước đứng trước mặt Alpha, ngẩng mặt lên dõng dạc nói: "4 tuổi."

Trong con ngươi của Kỷ Ương Nam có thứ gì đó đang vỡ vụn, vết nứt lan đến mặt anh, Tiểu Tước lặp lại một lần nữa, "Tôi 4 tuổi, tôi có ba, tuy ông ấy qua đời rồi, nhưng ông ấy là một người rất tốt, tôi không thích chú, chú đừng đến đây nữa."

Đôi găng tay trên bàn bị Kỷ Ương Nam mang đi, bóng lưng anh biến mất trong làn tuyết trắng mênh mông, lúc cửa bị đóng lại hoàn toàn, An Niên mềm nhũn chân ngồi xuống đất, Tiểu Tước bĩu môi xin lỗi cậu, vẻ mặt như sắp khóc, An Niên nâng mặt cậu bé lên, dùng ngón tay cái vuốt ve da cậu bé, "Con khóc gì vậy?"

Tiểu Tước lúc này làm sao cũng không nhịn được nữa, tủi thân khóc thành tiếng: "Xin lỗi, đều là lỗi của con, con không nên đánh nhau, cũng không nên mang ông chú này về nhà, đều là lỗi của con."

Sophia chưa từng thấy Tiểu Tước khóc như thế này bao giờ, nhất thời lòng cũng mềm nhũn, ở bên cạnh lúng túng an ủi, An Niên hôn lên trán cậu bé, hỏi cậu bé: "Tại sao con lại nói mình 4 tuổi."

Tiểu Tước nức nở: "Vì lần trước nghe thấy mẹ nói với Sophia, không được nói mình 5 tuổi, phải nói 4 tuổi."

Nước mắt làm ướt mặt An Niên, cậu ôm lấy Tiểu Tước nói: "Thỉnh thoảng nói dối cũng không sao cả, đừng khóc nữa con trai."

Sáng sớm hôm sau, tuyết không tạnh, An Niên phát hiện ra một hộp thuốc hạ sốt bị tuyết lớn che phủ ở cửa.

____________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Tiểu Kê không ngừng tự nghi ngờ: Thật sự thật sự thật sự nhận nhầm sao?

Rất nhanh đã xác nhận, chương sau...

Nhưng mà dài quá, cho nên vẫn là chia làm hai chương đi