Chương 69: Độc Thoại


Kỷ Tư Du ngủ rất lâu, cậu bé vẫn không khỏe, toàn thân như một miếng bọt biển bị thấm nước, trong ấn tượng, cậu bé đã tỉnh dậy mấy lần nhưng Kỷ Ương Nam vẫn chưa về, cậu bé dậy tự rót cho mình một chút nước nóng, sau khi uống xong liền tiếp tục ngủ, lần này là lần thứ 6 cậu bé cùng ba ra khỏi liên minh trong năm nay, trí nhớ của cậu bé vẫn luôn rất tốt, cậu bé thường sẽ nhớ những chuyện và thời gian mà ba không nhớ.

Bác sĩ của bệnh viện quân khu nói, tóc của ba không thể bạc thêm nữa, cậu bé thực ra cũng nghĩ như vậy, vì mỗi khi tóc bạc của Kỷ Ương Nam nhiều hơn một chút, cậu bé liền luôn có cảm giác như ba sắp rời bỏ mình.

Dù sao cũng chỉ có những người già đủ lớn tuổi mới có nhiều tóc bạc như vậy phải không? Người già già rồi sẽ chết đi, nhưng ba còn rất trẻ.

Trước đây mỗi khi đến một nơi nào đó, Kỷ Ương Nam đều sẽ mang về nhà của liên minh một ít đồ vật địa phương, những thứ đó được anh đặt trên gác xép, ngoài nghĩa trang ra, gác xép là nơi Alpha ở lâu nhất.

Kỷ Tư Du đã từng đến gác xép vài lần, được dọn dẹp rất sạch sẽ, ở đó có một chiếc giường nhỏ và một bàn học, trên bàn học bày rất nhiều sách và những tờ giấy thư viết chi chít, còn có một cây bút máy cũ kỹ, trên giường vẫn luôn có một con búp bê thủ công, to bằng lòng bàn tay của ba, trước đây ra ngoài đều sẽ mang theo, nhưng mùa đông năm nay thì không, ba nói thời tiết quá lạnh, sẽ làm hỏng con búp bê.

Năm nay thiên tai tuyết rất nghiêm trọng, các nơi trong liên minh đã có không ít người chết cóng, Kỷ Ương Nam được liên minh điều đi cứu trợ, thực ra những chuyện này vốn không đến lượt anh, là do Alpha tự mình yêu cầu, lần này đến đảo thành chắc cũng vậy, nhưng ba lại nói với cậu bé cần phải khảo sát những địa điểm thích hợp để xây dựng nhà máy, sau chiến tranh, liên minh thiếu tiền, cần phải cải cách nhanh chóng, cậu bé không hiểu lắm, nhưng vẫn đi theo ba, đi đâu cũng được.

Bị bệnh rất khó chịu, cũng sẽ làm lỡ việc của ba, cậu bé muốn nhanh chóng khỏe lại.

Cậu bé hắt hơi một cái trong mơ, lúc mở mắt ra vừa hay nhìn thấy Kỷ Ương Nam, trong môi trường mờ ảo chỉ còn lại hình bóng nghiêng của Alpha, đứng giữa giường và ghế sofa, không biết bây giờ là mấy giờ, có lẽ là buổi tối, hoặc có lẽ là rạng sáng, cậu bé không rõ.

"Ba ơi..."

Trên người Kỷ Ương Nam có mùi thuốc lá và rượu rất nồng, Kỷ Tư Du chống giường ngồi dậy, tứ chi đều nóng ran, mềm nhũn run rẩy, Kỷ Ương Nam bật đèn, ánh sáng chói mắt khiến cậu bé lập tức nhắm mắt lại, sau đó từ từ mở ra.

"Đói không?" Kỷ Ương Nam đặt bình rượu lên bàn bên cạnh, từ tiếng va chạm với mặt bàn mà xem, bình đã trống rỗng, giọng anh rất khàn, lúc đến gần, Kỷ Tư Du nhìn thấy con ngươi gần như sắp rỉ máu của anh.

Cậu bé định dậy từ trên giường, bị Kỷ Ương Nam ngăn cản, vẫn ngoan ngoãn trả lời: "Không đói."

"Vậy thì ngủ thêm một lát đi."

Kỷ Tư Du không ngủ được lắm, nhưng cậu bé cảm nhận được Kỷ Ương Nam lúc này giống như bị một nỗi buồn đè nén bao trùm, cậu bé cũng theo đó mà buồn rầu, liền nghe lời nằm xuống, kéo chăn lên, đặt hai tay dưới gò má nóng hổi.

Bầu trời ngoài cửa sổ kính là một tấm màn đen kịt, cậu bé chớp chớp mắt, hỏi: "Ba ơi, bây giờ là buổi sáng sao?"

"Ban đêm."

So với ban đêm, Kỷ Tư Du thích buổi sáng hơn, vì nếu may mắn, sẽ nhìn thấy mặt trời, có ánh nắng sẽ không quá lạnh, có lẽ ba sẽ không buồn như vậy nữa.

"Tiểu Tước về nhà rồi ạ?" Kỷ Tư Du hỏi.

Kỷ Ương Nam im lặng như một pho tượng, anh lăn yết hầu nói: "Ừm."

"Ba thích Tiểu Tước ạ?"

Kỷ Ương Nam không biết cậu bé lấy đâu ra kết luận này, quay qua nhìn cậu bé, khuôn mặt của đứa trẻ bị đè giữa lòng bàn tay và gối, phồng lên, một đôi mắt trong veo sáng ngời, không pha tạp chất nhìn chằm chằm vào anh.

"Tại sao lại nói như vậy?"

Kỷ Tư Du liếm liếm môi, "Vì giống mẹ."

Kỷ Ương Nam có phần bất ngờ mà bật cười một tiếng trầm thấp, anh khẽ cúi đầu, mái tóc trước trán che đi đôi lông mày và mắt sâu thẳm của anh, Kỷ Tư Du không nhìn rõ biểu cảm của anh.

"Tư Du." Giọng Kỷ Ương Nam rất trầm, Kỷ Tư Du rất thích ba gọi tên mình, cậu bé rất nghiêm túc nghe Alpha nói.

"Ba sẽ tìm cách mượn một chiếc xe khác, đợi con khỏe hẳn chúng ta sẽ đi đảo thành."

Kỷ Tư Du gật đầu, "Vâng ạ."

Hơi thở của Kỷ Ương Nam trở nên rất nhẹ, mắt anh từ trên mặt Kỷ Tư Du chuyển sang đôi găng tay màu hồng được đặt bên cạnh gối, anh nói: "Lần này sau khi về liên minh, con sẽ không đi cùng ba nữa."

Kỷ Tư Du sững sờ một lúc, đợi đến khi phản ứng lại, lập tức ngồi dậy từ trên giường, khuôn mặt nhỏ nhắn hoảng hốt tái mét, "Tại sao? Ba ơi, là vì con bị bệnh sao?"

Cậu bé đã uống thuốc đầy đủ, cậu bé sẽ nhanh chóng khỏe lên.

Nước mắt vương trên khuôn mặt ửng hồng của Kỷ Tư Du, mắt ướt đến mức không thể nhìn được, cậu bé cố nén tiếng khóc nói: "Con không muốn xa ba."

Hơi thở của Kỷ Ương Nam dài và trầm.

Lần đầu tiên mang Kỷ Tư Du ra ngoài, là vì đứa trẻ khóc rất dữ dội, lúc đó Kỷ Tư Du vừa mới tròn 3 tuổi, anh phải đến một nơi cách liên minh hàng trăm cây số, đứa trẻ mặt đầy nước mắt nắm lấy tay anh lao vào lòng anh, miệng không ngừng gọi ba, lúc đó cũng không biết là vì không nỡ hay là vì lý do khác, Bạch Du hồi nhỏ cũng hay khóc, anh không chịu được, liền mang theo, sau này cảm thấy mang theo một đứa trẻ ra ngoài cũng không phiền phức lắm, liền lần nào cũng để Kỷ Tư Du đi cùng.

Nhưng hôm nay, sau khi trở về từ chỗ An Niên, anh đã hút thuốc rất lâu trước cửa nhà trọ, lạnh đến mức không còn cảm giác, não trở nên trống rỗng, anh lại rơi vào trạng thái đóng băng kéo dài, cả nửa thân trên gần một tiếng đồng hồ không thể cử động, cho đến khi không khí lạnh đột ngột xộc vào khoang mũi, anh cảm thấy có thứ gì đó từ trong mũi chảy ra, mới khó khăn dùng tay đeo găng tay lau mũi.

Tiểu Tước 4 tuổi, An Niên không tên là Bạch Du, cậu có Alpha, họ ở đây đã rất lâu, rất lâu là bao lâu, Kỷ Ương Nam không biết, anh cũng không thể chấp nhận, rốt cuộc là không thể chấp nhận cái chết của Bạch Du, hay là không thể chấp nhận việc cậu còn sống nhưng ở bên cạnh một Alpha khác còn sinh con, lựa chọn này còn đau hơn cả đầu kim.

Trong trời tuyết, cả trái tim và cả con người anh đều bị khoét rỗng.

Người đã ra đi đã được giải thoát, người không thể quên là người còn lại, Kỷ Ương Nam nghĩ, có lẽ anh đã nên chết từ lâu.

Kỷ Tư Du rất ít khi khóc, nước mắt chỉ lặng lẽ rơi, nhưng lần này Kỷ Ương Nam không hề mềm lòng.

"Ngoan." Anh nói: "Ba sẽ về nhanh thôi."

Kỷ Tư Du chưa bao giờ đòi hỏi gì ở Kỷ Ương Nam, cho nên lần này dù không nỡ không muốn cũng chỉ biết ngoan ngoãn gật đầu, cậu bé lau nước mắt, nắm chặt chăn nói: "Con đợi ba về nhà."

Cơn sốt của cậu bé mãi không hạ, Kỷ Ương Nam cho cậu bé uống một viên thuốc, tiện thể dỗ cậu bé ngủ, Kỷ Tư Du bị bệnh rất nhanh đã ngủ thiếp đi, nhưng ngủ không yên, nắm chặt lấy tay Kỷ Ương Nam không chịu buông, Kỷ Ương Nam cứ để mặc cậu bé nắm, cho đến rạng sáng đợi Kỷ Tư Du ngủ say mới lấy một hộp thuốc hạ sốt khác chưa bóc đến chỗ An Niên.

Anh không nán lâu, đặt thuốc trước cửa xong liền quay về với Kỷ Tư Du.

Kỷ Tư Du trong mơ gọi anh là ba, cái tên này Kỷ Ương Nam nghe quen cũng cảm thấy khá thân thiết, dù sao lúc đầu anh không định để đứa trẻ gọi mình như vậy, nhưng Kỷ Tư Du lần đầu tiên mở miệng đã gọi là ba, làm thế nào cũng không sửa được, anh thầm nghĩ, hay là cứ như vậy đi.

Anh chưa bao giờ là một người ba tốt, cũng chưa từng làm một người chồng đủ tiêu chuẩn, Bạch Du nói hận anh, cho nên ngay cả trong mơ cũng không chịu đến gặp anh, năm đầu tiên sau khi Bạch Du mất, anh thậm chí còn nghĩ, cho dù Bạch Du có lựa chọn tự tử một vạn lần, anh cũng không định để cậu rời đi, Omega nên ở bên cạnh anh, không phải sao? Người từ năm 10 tuổi đã ở nhà anh, tại sao, tại sao cứ nghĩ đến việc phản kháng chạy trốn?

Suy nghĩ này anh đã duy trì rất nhiều năm, anh cảm thấy Bạch Du đang trả thù anh, dùng cái chết để trừng phạt anh.

Lòng oán hận trong lòng anh ngày càng sâu sắc theo những trận tuyết lớn của mỗi mùa đông, Omega sao có thể rời bỏ anh?

Cho đến khi anh nhìn thấy An Niên, khuôn mặt mà cả đời anh không thể quên, là một dấu ấn khắc sâu trong lòng anh.

Anh liền cho rằng, có lẽ còn sống cũng rất tốt, giống như Phùng Vận Tuyết năm đó vậy, hy vọng anh sống, không cho phép anh chết, nhưng An Niên nói không quen biết Bạch Du, không phải là người mình tìm, cậu có một đứa con 4 tuổi, còn có một Alpha đã qua đời vì chiến tranh, tất cả mọi chuyện đều không liên quan đến anh.

Anh không nhìn thấy tuyến thể của đối phương, không thể phân biệt được mùi hương, anh hình như đã thật sự nhận nhầm, Bạch Du của anh, Omega của anh đã chết hoàn toàn trong trận hỏa hoạn 5 năm trước.

Từ đó trở đi, tuyết của liên minh mỗi năm một lớn hơn, nhiệt độ cũng không ngừng giảm xuống, thời gian Bạch Du rời xa anh càng lúc càng dài.

Và mùa đông đó bắt đầu ngày càng xa anh.

________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Thêm tạm một chương, vì cảm thấy thêm một chút phân tích nội tâm của Kỷ Ương Nam sẽ thú vị hơn