Chương 8: Kiều Phàm Ninh


Trong thời gian nghỉ phép, liên minh cũng giao nhiệm vụ cho Kỷ Ương Nam, hôm đó anh từ chính phủ liên minh trở về, Bạch Du liền nói cho anh biết Phùng Vận Tuyết tìm anh.

"Biết."

Bạch Du nhận lấy bộ quân phục trong tay anh, lòng đầy mong đợi hỏi: "Trưa nay anh muốn ăn gì?"

Bây giờ cậu đã học được cách nấu rất nhiều món ăn, tay nghề cũng không tệ, Kỷ Ương Nam nới lỏng chiếc cúc ở cổ tay, nói: "Sao cũng được."

"Không có món gì đặc biệt muốn ăn sao?" Đôi mắt Bạch Du sáng lên, hỏi dồn.

Kỷ Ương Nam vốn đã xoay người đi, nghe thấy lời này liền quay đầu lại, Omega đang ôm quần áo của anh, trên người là chiếc tạp dề đã mặc nhiều năm, phần bèo nhún hơi cong lên trên vai làm nổi bật gò má có phần non nớt của cậu.

"Cậu cứ làm đi." Anh nói.

Bạch Du vui mừng thấy rõ, gật đầu nói vâng.

Sân sau có một mảnh đất trống, năm ngoái Bạch Du đã mua một ít hạt giống rau rắc lên đó, cậu hình như có một chút năng khiếu trồng rau, những cây cải thảo mọc ra đều to và đầy đặn, hôm nay cậu đã nhổ một cây.

Kỷ Ương Nam và Phùng Vận Tuyết cùng nhau xuống lầu vào giờ cơm, sau khi ăn trưa xong, Phùng Vận Tuyết liền trở về phòng nghỉ ngơi, trước khi lên lầu còn dặn dò Kỷ Ương Nam: "Tranh thủ đi một chuyến đến nhà họ Kiều, dù sao con cũng gọi ông ấy một tiếng chú, tam phu nhân của ông ấy sinh được một cặp sinh đôi, con mang một món quà đến chúc mừng đi."

"Vâng."

Liên minh giao nhiệm vụ cho Kỷ Ương Nam, cụ thể làm gì thì Bạch Du không biết, Alpha không ở nhà quá lâu, Bạch Du mang quân phục cho anh, tiễn anh ra cửa, ân cần nói: "Anh chú ý an toàn."

Kỷ Ương Nam quá cao, Bạch Du phải ngẩng mặt lên nhìn anh, họ tuy sống cùng nhau, nhưng Alpha vẫn ít nói như lúc còn nhỏ, rất nhiều lúc đều khá lạnh lùng, nhưng Bạch Du không cảm thấy có vấn đề gì, cậu vẫn luôn thực hiện trách nhiệm của một Omega.

"Chiều nay em cùng chị Tô Diệp đến công đoàn một chuyến." Cậu nói những lời này có hơi ngại ngùng, mang tai nóng ran, "Đi lĩnh thuốc ức chế."

Công đoàn là một tổ chức từ thiện trực thuộc liên minh, chuyên dùng để cứu trợ một số người nghèo ở tầng lớp dưới, hàng tháng vào đầu tháng sẽ phát thuốc ức chế miễn phí, do Omega của mỗi gia đình đến lĩnh.

Kỷ Ương Nam dùng ngón tay móc vào cổ áo quân phục, anh đăm chiêu nhìn Bạch Du, Omega bị anh nhìn đến xấu hổ, không tự nhiên mà dời tầm mắt.

"Sao vậy?"

"Lĩnh thuốc ức chế?" Anh dựa lưng vào chiếc xe hơi phía sau, duỗi đôi chân dài, như đang nghỉ ngơi, ánh nắng trên đỉnh đầu như phủ lên người anh một lớp ánh vàng, trông không còn xa cách như thường ngày nữa, anh nói đùa như thể: "Là đang ám chỉ tôi điều gì sao?"

Bạch Du không nghe ra ý đùa cợt, nhưng cũng không hiểu ý của Kỷ Ương Nam, giải thích: "Không có..."

Cậu không ám chỉ điều gì cả, cậu chỉ là báo cáo lịch trình hôm nay của mình với Alpha của mình.

"Thiếu gia, em không..."

Kỷ Ương Nam cong môi không nói nữa, xách quần áo lên xe, "Đi đây."

"Vâng." Bạch Du đứng yên tại chỗ, do dự một lúc cuối cùng vẫn nắm lấy tay Kỷ Ương Nam, rất nhẹ nhàng kéo hai đốt ngón tay cuối cùng của anh, cậu do dự nói: "Thiếu gia, một thời gian nữa anh nên đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe đi."

Kỷ Ương Nam nghiêng người, im lặng nhìn cậu, "Ừ."

"Có thể..." Cậu thực sự rất khó xử, nhưng vẫn không muốn từ bỏ, lấy hết can đảm nói tiếp, nhưng Alpha có lẽ đã nhìn ra được suy nghĩ trong lòng cậu.

"Là muốn tôi đưa cậu đi cùng?"

Bạch Du mím môi, cẩn thận hỏi: "Có được không ạ?"

Sự mong đợi trong mắt cậu quá nặng nề, Kỷ Ương Nam nhíu mày: "Cậu nhất định cho rằng mình bị bệnh sao?"

Bởi vì chuyện không có thai, Bạch Du đã bất an quá lâu, lúc này càng không thể che giấu, cậu nói: "Chắc chắn là vấn đề của em, đưa em đi khám, được không ạ?"

Lần đầu tiên cậu lên giường với Kỷ Ương Nam là vào một lần Alpha đến kỳ mẫn cảm đột ngột năm 19 tuổi, cậu đã ngượng ngùng và ngây thơ mở lòng với đối phương, từ lúc đó đến bây giờ đã hơn một năm, không thể có con thì nghĩ thế nào cũng là do mình.

Cậu chờ Alpha cho mình một câu trả lời, nhưng Kỷ Ương Nam chỉ rút đầu ngón tay ra khỏi tay cậu, "Đến lúc đó xem sao."

Tuy không phải là một câu trả lời chắc chắn, nhưng Bạch Du vẫn rất vui.

"Vâng."

Sau khi tiếng chuông buổi chiều vang lên, Bạch Du và Tô Diệp ra ngoài, Du Du ở lại chăm sóc Phùng Vận Tuyết, hai người họ cởi tạp dề đi bộ đến công đoàn, trên đường vừa đi vừa trò chuyện.

"Bệnh cảm của phu nhân sao cứ mãi không khỏi nhỉ." Sắc mặt Tô Diệp lo lắng: "Có nên đổi loại thuốc khác không? Phải để thiếu gia đưa đi bệnh viện xem sao."

Bạch Du đi song song với cô: "Tuần này em đến nhà thờ, cầu nguyện cho phu nhân, nhất định sẽ nhanh chóng khỏi thôi."

"Hy vọng vậy."

Công đoàn nằm ở một góc chợ cách phía đông liên minh không xa, môi trường ở đây bình thường, các tòa nhà đã trải qua bao năm tháng, tường nhà đã loang lổ, các Omega đến lĩnh thuốc ức chế đã sớm xếp thành một hàng dài, Bạch Du và Tô Diệp ở cuối cùng, không biết phải đợi bao lâu.

"Sao lần này đông người thế?" Tô Diệp lẩm bẩm: "Chẳng lẽ là phát cùng với tiền cứu trợ?"

Nếu liên minh cấp tiền cứu trợ, số người ở công đoàn sẽ đông hơn bất kỳ lúc nào, nhưng tiền cứu trợ không phải tháng nào cũng có, còn phải xem số lượng hộ nghèo do chính phủ thống kê.

Họ xếp hàng chưa đến 10 phút, trên những viên gạch lát phẳng phiu trước cổng công đoàn đã có một chiếc xe quân dụng màu xanh đậm dừng bánh, trên xe có rất nhiều binh sĩ mặc quân phục vũ trang bước xuống, xếp thành hai hàng ngay ngắn, Bạch Du chỉ liếc mắt một cái, liền nhìn thấy người đàn ông từ ghế phụ của chiếc xe xuống.

Một đôi bốt dài bằng da màu đen, chiếc thắt lưng quân dụng được thắt chặt, bên hông cài một khẩu súng lục nhỏ, không mặc quân phục, chỉ mặc một chiếc áo sơ mi màu nhạt hơn màu quần, huy hiệu màu đỏ của liên minh lấp lánh trên vai.

Bạch Du ngây người nhìn, đó là Kỷ Ương Nam vừa mới rời khỏi nhà vào buổi trưa.

"Là thiếu gia." Tô Diệp cũng nhìn thấy, nhỏ giọng nói: "Hóa ra nhiệm vụ được giao là đến công đoàn để duy trì trật tự sao?"

Kỷ Ương Nam đi ở phía trước, anh là người nổi bật nhất trong tất cả các Alpha, Bạch Du làm thế nào cũng không thể dời mắt khỏi anh.

Khoảnh khắc hai người chạm mắt nhau, tim Bạch Du ngừng đập, Kỷ Ương Nam chỉ nghiêng đầu, rất nhẹ nhàng nhướng mày, mặt Bạch Du đỏ bừng lên nhanh chóng, vội vàng cúi đầu.

Xếp hàng gần một tiếng đồng hồ mới đến lượt Bạch Du, trong nhà có 3 Omega, cậu đăng ký tên rồi lĩnh 6 ống, Kỷ Ương Nam đứng ở cửa sổ bên cạnh bàn dài để giám sát, Bạch Du không dám nhìn nhiều, tim đập không ngừng, nghĩ rằng lát nữa là nên đi thôi.

"Là cậu à."

Có người nói chuyện với cậu, Bạch Du ngẩng mắt lên, phát hiện đó là một Omega có ngoại hình vô cùng ưu tú, cậu nhận lấy thuốc ức chế được bọc trong giấy da bò từ tay đối phương, nghe người đó nói: "Thật trùng hợp."

Là cậu ta, Bạch Du nhớ, hôm đó theo phu nhân đến nhà họ Kiều, đã từng nhìn thấy Omega này, nhưng cậu không biết thân phận cụ thể của đối phương, chỉ nhìn cách ăn mặc mà đoán chắc chắn không phải là người hầu.

"Chào cậu." Bạch Du nói.

"Hôm nay là lần đầu tiên tôi đến làm tình nguyện viên, lần trước ở nhà tôi đã nhìn thấy cậu, tiếc là không chào hỏi, tôi tên Kiều Phàm Ninh."

Bạch Du không có nhiều kinh nghiệm giao tiếp với người khác, cũng lúng túng tự giới thiệu: "Tôi tên Bạch Du."

"Tôi biết, cậu là..." Cậu ta kéo dài giọng, mắt cũng đang nhìn Bạch Du từ trên xuống dưới, "Con dâu nuôi từ bé của Ương Nam."

Bạch Du đặt trọng tâm vào câu "Ương Nam" của cậu ta, cái tên này cậu chỉ nghe phu nhân gọi như vậy.

"Tôi..." Cậu căng thẳng, ừm một tiếng từ sâu trong cổ họng.

"Tôi không có ý gì khác đâu, chỉ chào hỏi cậu thôi." Kiều Phàm Ninh nói: "Được rồi, cậu cầm lấy đi, người tiếp theo."

Bạch Du sợ làm lỡ Omega đang xếp hàng phía sau, liền đứng sang một bên, Kiều Phàm Ninh không còn có ý định tiếp tục hàn huyên với cậu nữa, cậu theo Tô Diệp ra khỏi công đoàn.

"Tiểu Du, chị đi nhà vệ sinh một lát." Tô Diệp vỗ vai cậu, bảo cậu đợi.

"Vâng, em đợi chị ở đây."

Bạch Du ôm thuốc ức chế đứng yên lặng ở cửa đợi, hết lượt Omega này đến lượt Omega khác từ trong đi ra, cậu nhớ đến Kỷ Ương Nam, trong lòng không kìm được, nghiêng đầu cẩn thận nhìn vào trong sảnh công đoàn.

Kỷ Ương Nam quay lưng về phía cậu, mặt hướng ra cửa sổ kính của sảnh lớn, vai rộng chân dài, thân hình thẳng tắp, như một pho tượng hoàn hảo, bên cạnh anh có một người đang đứng, nhưng không phải là binh sĩ vũ trang, Bạch Du sững sờ một lúc, phát hiện đó là Omega tên Kiều Phàm Ninh.

Cậu ta rất xinh đẹp, thân hình thon dài đứng ở phía sau Kỷ Ương Nam một chút, chỉ cần bước lên một bước nhỏ là có thể chạm vào nhau, Bạch Du nhìn thấy cậu ta đưa tay ra chậm rãi chạm vào vai Kỷ Ương Nam, từng chút một trượt xuống tấm lưng rộng của anh.

Tim Bạch Du trong phút chốc đập thình thịch, một cảm xúc không thể nói rõ dâng lên, đúng lúc này Kỷ Ương Nam quay đầu lại, Bạch Du chột dạ vội vàng quay người đi, như sợ bị phát hiện, cậu che lấy lồng ngực đang rung động, cố gắng hít thở đều.

"Làm gì?" Kỷ Ương Nam lặng lẽ lùi về sau một bước, vẻ mặt vô cảm nói với Kiều Phàm Ninh.

Omega không hài lòng với bộ dạng này của anh, nhưng cũng không có hành động gì khác, "Gọi anh thôi mà, anh về lúc nào vậy."

"Không lâu."

"Em nghe Kiều Diên nói, anh nghỉ phép rồi."

Kỷ Ương Nam đăm chiêu nhìn cậu ta một cái, "Anh ta cũng về rồi?"

Kiều Phàm Ninh ừ một tiếng, nói: "Cháu trai sinh đôi đều đã ra đời, anh ta tự nhiên là phải về."

Kỷ Ương Nam không nói gì, vẻ mặt lạnh nhạt, Kiều Phàm Ninh tiếp tục hỏi anh: "Anh còn đến nhà em không? Lần trước mẹ anh đã đến một chuyến, nhưng theo lễ nghi, có phải anh cũng nên đến không?"

"Lễ nghi gì?" Kỷ Ương Nam cụp mắt nhìn cậu ta, ánh mắt sâu không thấy đáy.

"Dù sao cha anh và cha em cũng là đồng đội cũ..." Cậu ta còn định nói tiếp, nhưng đã dừng lại, lo lắng nhìn sắc mặt của Kỷ Ương Nam, cậu ta đã quên mất, Alpha ghét nhất là người khác nhắc đến cha của mình.

Kiều Phàm Ninh nhỏ giọng nói: "Xin lỗi, em..."

Kỷ Ương Nam mất kiên nhẫn, các Omega đến lĩnh thuốc ức chế cũng đã đi hết, anh chỉ huy binh sĩ ra ngoài, không để ý đến tiếng gọi của Kiều Phàm Ninh, đi thẳng ra cửa.

Bạch Du ở ngoài cửa vẻ mặt thất thần, lúc Tô Diệp từ nhà vệ sinh công cộng ra vừa hay gặp Kỷ Ương Nam thu quân, Alpha đi lướt qua trước mặt Bạch Du, nhưng không hề nhìn cậu một cái, hai người lướt qua nhau, Bạch Du muốn nói lại thôi mà há miệng, cuối cùng cũng chỉ có thể nhìn bóng lưng anh đi thẳng.

"Tiểu Du, sao vậy?" Tô Diệp hỏi.

Bạch Du lắc đầu, khóe miệng nhếch lên một nụ cười: "Không có gì, chị Tô Diệp, chúng ta về nhà thôi."