Ngoại Truyện 1: Đông Qua Xuân Đến


Ngôi nhà Kỷ Ương Nam chuẩn bị xây có thời gian thi công rất dài, anh hầu hết thời gian đều đưa Kỷ Tư Du đến khách sạn, nhưng không nỡ xa An Niên nên cũng sẽ ngủ cùng Omega ở nhà, chiếc giường đó quá nhỏ, cách một tấm rèm còn có trẻ con, họ ngoài hôn ra thì gần như không thể làm gì cả, chỉ thỉnh thoảng không kiểm soát được sẽ dùng tay giải quyết, anh vẫn không thể đánh dấu tuyến thể của Omega, An Niên trông còn tiếc nuối hơn cả anh.

"Khi nào mới khỏi vậy?"

Kỷ Ương Nam ôm cậu nằm nghiêng trong lòng, hôn lên mái tóc ướt đẫm của cậu, "Không vội."

An Niên nhíu hàng mày thanh mảnh, cảm giác sưng tấy của tuyến thể mãi không tan, đôi chân trần trụi dưới chăn quấn lấy người Kỷ Ương Nam, khẽ như muỗi kêu nói: "Vâng."

Tiểu Tước đi học cũng coi như ngoan ngoãn, nhưng có lúc sáng dậy không nổi cũng sẽ ăn vạ, mắt mở không ra đã bắt đầu la: "Con không muốn đi, họ không cho ai nói chuyện, nhưng bản thân lại nói không ngừng, nghe không hiểu gì cả."

Kỷ Ương Nam phải mất một lúc mới hiểu "họ" ở đây là chỉ giáo viên giảng bài ở trường, không biết trẻ con 5 tuổi rốt cuộc học những gì, nhưng nghe Kỷ Tư Du nói là vừa học vừa chơi, rất thú vị.

Quy định mới mà liên minh ban hành đã bãi bỏ trường giáo dưỡng, cho nên Kỷ Tư Du đi học cùng với Tiểu Tước.

Kỷ Tư Du chưa bao giờ gọi An Niên là mẹ trước mặt Tiểu Tước, chỉ vào lúc đêm khuya yên tĩnh An Niên ôm cậu bé mới gọi bằng âm thanh chỉ 2 người nghe thấy, và chuyện Kỷ Ương Nam là ba ruột của Tiểu Tước vẫn không có tiến triển gì, ngược lại có một lần Đồng Nghiêu nói móc rằng Tiểu Tước có ba mới có người chống lưng nên ghê gớm, Tiểu Tước hừ một tiếng nói: "Thì sao, cậu không phục?"

Đồng Nghiêu bây giờ không dám đánh nhau với cậu bé nữa, hễ thấy Tiểu Tước là phải tránh đi.

Tiểu Tước đã sớm chấp nhận vị Alpha luôn xuất hiện và ở lại nhà, thực ra chỉ cần Alpha không kiểm tra cậu bé viết chữ, thì vẫn tốt chán.

Thỉnh thoảng An Niên sẽ đến khách sạn tìm Kỷ Ương Nam, cậu sẽ mang theo bánh quy học làm từ Sophia cho Alpha ăn.

"Anh đang viết gì vậy?"

Kỷ Ương Nam dán tem lên phong bì, bút máy lăn sang một bên, anh tự nhiên ôm An Niên qua, để cậu ngồi lên đùi mình, An Niên da mặt luôn rất mỏng, đỏ mặt ngay cả biên độ động tác cũng rất nhỏ.

"Dạo này em còn thư gửi cho Tô Diệp không?" Kỷ Ương Nam nói: "Anh mang đến dảo thành cùng một thể."

An Niên lắc đầu: "Không có, em mới viết tuần trước rồi."

2 người cùng chia sẻ một miếng bánh quy, vụn bánh rơi ra từ đôi môi chạm nhau, có vài mẩu dính trên da đều được Kỷ Ương Nam liếm đi.

"Là vị sữa." Hơi thở Kỷ Ương Nam rất nặng, hai người áp sát vào nhau, anh đặt tay An Niên lên vai mình hỏi: "Có thêm sữa?"

"Ừm." An Niên không dám nhìn thẳng anh, liền nhìn chằm chằm vào sống mũi cao thẳng của anh: "Sophia nói như vậy ngon, anh có thích không?"

Kỷ Ương Nam trông có vẻ suy nghĩ rất nghiêm túc mới nói: "Nếm thử lần nữa."

Nụ hôn nghẹt thở ập đến, An Niên ngay cả hít thở cũng run rẩy.

Thỉnh thoảng An Niên cũng sẽ ngủ trưa ở đây, sau khi mùa xuân qua đi một nửa, nhiệt độ tăng trở lại, An Niên thường xuyên cảm thấy buồn ngủ, Tiểu Tước và Kỷ Tư Du đi học, nếu thỉnh thoảng Alpha bận, cậu sẽ cảm thấy buồn chán.

Giường ở khách sạn lớn hơn ở nhà một chút, nhưng cậu không thích lắm, vì luôn cảm thấy như vậy ôm không đủ chặt.

Cậu lại bắt đầu mơ màng buồn ngủ, Kỷ Ương Nam vỗ lưng cậu như dỗ trẻ con, "Ngủ đi."

Cậu bây giờ gần như không mơ nữa, sẽ bị giường rung tỉnh, nhìn Kỷ Ương Nam trong ánh sáng rực rỡ đầy sức sống, quần áo và tiếng rên rỉ của cậu vương vãi ở mọi ngóc ngách trong khách sạn.

Làm ở đây hoàn toàn khác với ở nhà, cậu nhắm mắt không dám phát ra tiếng lớn, bất kể Alpha làm cậu thế nào cậu cũng chỉ cắn chặt môi.

Nhưng Kỷ Ương Nam cứ luôn muốn trêu cậu, đầu cậu sẽ đụng phải thành giường bằng sắt, Kỷ Ương Nam liền bảo vệ, xấu xa mà cắn mút nói chuyện bên tai cậu, nói với cậu đây là chiếc giường Kỷ Tư Du từng ngủ, cậu không hiểu, nước mắt lưng tròng nhìn Alpha, trên xương quai xanh lõm sâu toàn là mồ hôi trong suốt.

Cậu vẫn không hiểu, Kỷ Ương Nam liền cắn môi và xương quai xanh của cậu, sau đó trầm giọng nói: "Làm Tiểu Du trên chiếc giường Tư Du từng ngủ."

Gần như là chuyện trong nháy mắt, An Niên co giật, tiếng rên rỉ trong cổ họng không thể kìm nén được nữa, cậu thậm chí muốn đẩy Kỷ Ương Nam ra, nhưng căn bản không làm được, cậu hận không thể cứ thế ngủ thiếp đi, còn hơn là xấu hổ đến mức mắt cũng không mở ra được.

Cũng thường xuyên nghĩ, không thèm để ý đến anh nữa, nhưng Alpha đã học được cách dỗ người, sẽ dùng đồ ăn hoặc những món quà nhỏ khác để mua chuộc cậu, cậu liền hết giận.

Vào cuối mùa xuân sắp trôi qua, Kỷ Ương Nam lại đưa họ đến đảo thành, An Niên thấy Tiểu Tước dạo này có vẻ ngày càng thân thiết với Kỷ Ương Nam, trong lòng lên kế hoạch tìm thời điểm nào đó để nói cho cậu bé biết chuyện quan trọng về người ba ruột.

Lần này đến đảo thành, An Niên có mua quà tặng Sophia, là một sợi dây chuyền xâu hạt thủ công, rất hợp với những chiếc váy Sophia thường mặc.

Hoa hồng bên bờ sông mọc rất tốt, hạt hoa hồng trong đất cũng bắt đầu nảy mầm, nhưng vẫn chưa biết khi nào mới lớn thành cây con, Tiểu Tước dắt Kỷ Tư Du chạy một mạch qua biển hoa hồng đó, không ai để ý bên trong có một đứa trẻ đang ngồi xổm.

"Ây!"

Chuông báo động trong lòng Tiểu Tước vang lên, tiện tay nhặt một cành cây định đuổi người đi, đứa trẻ đó mặc một chiếc áo sơ mi trắng ngắn, phối với quần đen và giày da nhỏ, dáng vẻ rất ngoan, bị dọa cũng không đứng dậy, ngồi trên nền đất bẩn thỉu với vẻ mặt sắp khóc, Tiểu Tước cảm thấy cậu bé này hơi quen mắt, nhưng không nhớ ra là ai, ngược lại Kỷ Tư Du chạy qua, hét lên: "Kiều Ảnh, sao lại là cậu? Sao cậu đến đây?"

Kiều Ảnh thấy là Kỷ Tư Du, im lặng nén nước mắt, Kỷ Tư Du đỡ cậu bé dậy, cậu bé mới chậm rãi nói.

"Chú..."

Người chú trong miệng cậu bé từ nhà Sophia bước ra, trong tay còn cầm bánh quy của Sophia, Kiều Ảnh vội vàng chạy về phía Alpha, nắm lấy tay anh định trốn đi.

Kiều Diên mặt đầy vẻ không vui, nói với Kỷ Ương Nam: "Con trai anh dọa nó sợ kìa."

Tiểu Tước chen vào: "Không phải Kỷ Tư Du, là cháu."

"..."

Kỷ Ương Nam kéo cậu ra sau lưng mình, hỏi Kiều Diên: "Đến lúc nào?"

Kiều Diên vẫn mặc quân phục của Liên Minh, trên đôi bốt da dài dính đầy bùn, dẫn Kiều Ảnh đến chỗ Kỷ Tư Du, tiện tay đưa bánh quy trong tay cho cậu bé.

"Tư Du, cháu dẫn Kiều Ảnh đi chơi đi, chú nói chuyện với ba cháu một lát."

Kỷ Tư Du gật đầu nói vâng, nhân tiện còn quay đầu lại gọi Tiểu Tước: "Tiểu Tước, đây là Kiều Ảnh."

Tiểu Tước lại nhìn Kiều Ảnh chằm chằm một cái, cuối cùng cũng nhớ ra, "Tôi nhận ra cậu ta."

Là một Alpha siêu cấp mít ướt, còn mít ướt hơn cả Kỷ Tư Du.

An Niên buông tay Kỷ Ương Nam ra, nhẹ giọng nói: "Em đi tìm Sophia."

Kiều Diên gọi cậu lại trước khi cậu rời đi, hỏi: "Thời Xuân trước khi rời khỏi Liên Minh, có phải đã đến tìm cậu không?"

An Niên sững sờ vài giây, trả lời anh: "Có, sao vậy? Tìm thấy cậu ấy rồi sao?"

"Chưa." Giọng điệu Kiều Diên cứng rắn, như đang khó chịu.

"Ừ." An Niên do dự nói: "Cậu ấy không nói đi đâu, chỉ nói cậu ấy phải đi."

"Biết rồi."

An Niên có hơi lo lắng, nhưng Thời Xuân đi cùng anh trai cậu ta, chắc sẽ không xảy ra chuyện gì.

Kiều Diên trông tâm trạng rất tệ, dẫm lên hòn đá dưới chân, sau đó đá xuống sông, Kỷ Ương Nam hỏi anh: "Anh tìm người đến chỗ tôi thì có tác dụng gì?"

"Chậc, Kiều Ảnh nói lâu rồi không gặp Kỷ Tư Du, tôi tiện đường đưa nó đến xem không được à?"

Hai người đứng bên bờ sông gần khu vực trồng hoa hồng con, Kỷ Ương Nam liếc anh một cái, "Sao Kiều Ảnh vẫn gọi anh là chú?"

"Anh thì biết cái quái gì." Nhắc đến chuyện này Kiều Diên liền bực, "Anh nghĩ cách xưng hô đã gọi bao nhiêu năm nói đổi là đổi được chắc? Nó làm sao mà chấp nhận được?"

Chính anh đến giờ vẫn chưa hoàn toàn chấp nhận sự thật này.

Kỷ Ương Nam cười một tiếng, Kiều Diên muốn hút thuốc, Kỷ Ương Nam không cho, nói lát nữa còn phải trông trẻ, Kiều Diên nghĩ nghĩ vẫn cất hộp thuốc đi.

"Nhớ ra rồi?" Kỷ Ương Nam hỏi.

"Chưa."

Ký ức của anh là những mảnh vỡ, luôn rất mơ hồ, từng đoạn rời rạc mãi không ghép nối được.

Càng nghĩ càng bực bội, anh lại ném đá xuống lòng sông, nhìn mặt sông lấp lánh gợn sóng, trong lòng càng thêm u uất, đợi anh tìm được người, anh phải nhốt Omega lại, giam cầm, xem cậu ta còn dám chạy trốn nữa không, miệng thì nói muốn gặp con, nói thích anh, xong rời bỏ anh là sao chứ?

Kỷ Ương Nam hỏi anh tiếp theo định đi đâu, đề nghị anh đến bến tàu tra hồ sơ đi thuyền, Kiều Diên nói anh đã tra từ sớm, tối nay sẽ đi thuyền của đảo thành đến địa điểm tiếp theo.

Kiều Diên không ở lại đây ăn cơm, Kiều Ảnh được anh bế đi.

Kỷ Tư Du và Tiểu Tước nếu ngủ sớm, Kỷ Ương Nam sẽ ở lại, ban đêm ôm An Niên trên chiếc giường chật hẹp khẽ trò chuyện, đều là những chuyện nhỏ nhặt không quan trọng, thỉnh thoảng xen lẫn vài nụ hôn, trong không khí nóng bỏng dính nhớp là pheromone bay lượn của An Niên, Kỷ Ương Nam thích áp lên tuyến thể mềm mại của cậu, còn An Niên thì thích sờ chiếc nhẫn trên ngón áp út của Alpha hơn.

Đây là một ngày rất bình thường, nhưng đều là mỗi một ngày mà An Niên yêu thích nhất.

__________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Trước tiên đăng một chương thường ngày đã nhé, phản ứng của Tước khi biết ba ruột mình còn sống tôi cũng rất mong chờლ('ڡ'ლ)