Ngoại Truyện 2: Cẩm Nang Chăm Tước


1.

Tiểu Tước không thích đi học, không biết giống ai, chắc là giống tôi, trong ấn tượng thì hồi còn bé, trước khi bị bệnh tôi cũng không ham đọc sách lắm, may mà Kỷ Tư Du ngày nào cũng dậy đúng giờ đều như vắt chanh, Tiểu Tước có lẽ cảm thấy ngại ngùng, dáng vẻ ép mình đi học trông cũng khá thú vị.

(Hóa ra hồi nhỏ anh lại như vậy? Thật không thể tin nổi)

2.

Sophia nói Tiểu Tước có lúc ngay cả tên mình cũng viết sai, ban đầu tôi không tin, hôm nay lật vở bài tập của nó ra, phát hiện thế mà không biết viết chữ "Lam", còn cứng miệng nói là lười viết, bị tôi phát hiện lén lút nhờ Kỷ Tư Du dạy nó.

(Là lỗi của em, em cứ gọi nó là Tiểu Tước mãi, may mà có Tư Du, đúng là một đứa trẻ ngoan)

3.

Nó lại đánh nhau với Đồng Nghiêu, Kỷ Tư Du can ngăn không cẩn thận bị đẩy ngã, về nhà nói mũi ngứa, An Niên sợ nó bị thương chảy máu mũi liền bảo nó nằm yên không được cử động, Tiểu Tước rất tự trách, ôm nó dỗ dành rất lâu, ngày hôm sau đi tìm Đồng Nghiêu tính sổ, lần này không dễ lừa gạt như vậy, bồi thường xin lỗi còn phải kèm thêm bản kiểm điểm.

Bản kiểm điểm là do Tiểu Tước yêu cầu, không phải tôi.

(Mũi của Tư Du không sao, em hỏi nó rồi, nó nói không có bị đụng vào, có lẽ là do không khí mùa xuân nhiều phấn hoa nên mới ngứa, em đã nói đừng đi tìm Đồng Nghiêu vội mà)

4.

Hôm nay hỏi tôi, có phải làm ba mới của nó rất vui không, nói thừa, tôi vốn là ba ruột của nó mà, nhưng chuyện này vẫn chưa vội để nó biết, nó có gọi tôi hay không thực ra cũng không sao cả, khỏe mạnh là tốt.

(Cái này cũng tại em, để em lựa lúc nào đó nói chuyện tử tế với nó!)

5.

An Niên nói tốt nhất là không nên đánh trẻ con, đạo lý này tôi chấp nhận, chỉ là hôm nay lúc Tiểu Tước nói tóc tôi bạc nhiều quá, có lẽ gọi là ông thì hợp hơn, tôi cảm thấy đạo lý mà An Niên nói cũng không còn quan trọng nữa.

(Anh chỉ là tóc bạc thôi, chứ đâu phải già đâu, lần này nó đúng là đáng bị đánh, em đồng ý, anh Ương Nam đừng giận)

6.

Sinh nhật 6 tuổi của Kỷ Tư Du, An Niên và Sophia đã làm một chiếc bánh kem nhỏ cho nó, nó không nỡ ăn, nhưng lại chia hơn một nửa cho Tiểu Tước, Tiểu Tước miệng thì nói không ăn, thực tế thì ăn no căng bụng cũng không nói.

(Là do bánh kem em làm ngon quá mà, Tư Du cũng nói rất ngon đó, đợi đến sinh nhật anh em cũng làm cho anh nhé)

______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Tuy ngắn nhưng mà ngọt ngào