Ngoại Truyện 3: Tâm Sự Đáng Yêu


Gần đây Tiểu Tước có rất nhiều chuyện phiền lòng, ví dụ như học hành rất khó, cậu bé không muốn học, ví dụ như mấy bông hoa hồng đã rụng, cũng ví dụ, tất cả mọi người đều biết cậu bé có một người ba mới, tuy đây đã không còn là bí mật, nhưng cậu bé vẫn cảm thấy có gì đó kỳ lạ.

"Cháu còn chưa từng gọi ai là ba cả."

Sophia cho bánh quy mới làm vào trong túi trong suốt đưa cho cậu bé, "Có gì khó đâu, anh ấy có bảo cháu gọi như vậy không?"

Tiểu Tước lắc đầu, nói không có.

"Vậy thì được, có gì phải băn khoăn chứ." Sophia ngồi cùng cậu bé trên bậc thềm trước cửa, sau khi vào thu, thời tiết lúc nào cũng đột nhiên trở nên rất lạnh, cô quấn chiếc khăn choàng ngoài váy, tò mò ghé sát vào tai Tiểu Tước hỏi: "Cháu thấy anh ấy thế nào?"

"Thế nào là thế nào?"

"Chính là con người thế nào ấy." Sophia nói: "Hai người ở bên nhau lâu như vậy, chắc là hiểu rõ lắm."

Vẻ mặt suy nghĩ của Tiểu Tước rất nghiêm túc, đôi mày nhỏ nhíu chặt, cậu bé có hiểu hay không không biết, mẹ hình như rất hiểu.

"Thôi vậy, đây không phải là vấn đề gì cả." Sophia vỗ vỗ vai cậu bé nói: "Cháu vui thì gọi, không vui thì không gọi thôi, không ai ép cháu cả."

Tiểu Tước giọng ồm ồm nói: "Thôi được."

Sophia bảo cậu bé vui lên một chút, Tiểu Tước từ trong túi lấy ra một miếng bánh quy ăn, vụn bánh quy rơi xuống dính trên chân cậu bé, Sophia hỏi: "Tước, cháu có bao giờ nghĩ đến, nếu ba của cháu không chết thì sao không?"

"Gì vậy?"

Tiểu Tước cũng không ăn bánh quy nữa, vẻ mặt nghi hoặc nói: "Sao dì cũng nói như vậy?"

"Còn có ai đã nói như vậy nữa à?"

"Mẹ chứ ai."

Tiểu Tước dùng mu bàn tay lau miệng nói: "Mẹ cũng đã hỏi cháu, nếu ba không chết thì sao."

Sophia lúng túng gãi đầu, "Vậy à, vậy thì cháu suy nghĩ kỹ đi, nếu ba của cháu thật sự không chết thì sao?"

"Nhưng mà..."

Tiểu Tước đột nhiên đứng dậy, túi bánh quy bị cậu bé nắm chặt, "Vậy nếu ba của cháu không chết, vậy thì cháu chẳng phải là có 2 người ba sao? Không được không được."

Cậu bé vẫy vẫy 2 tay, bánh quy trong túi va vào nhau, liên tục lắc đầu nói: "Như vậy không được."

Sophia cười rất to, nói: "Có gì không được?"

"Đương nhiên là không được."

"Vậy cháu muốn người ba nào?" Sophia hai tay chống ra sau, cười nói: "Cháu phải suy nghĩ kỹ đấy nhé."

Vấn đề này đã làm khó Tiểu Tước rất lâu.

Ngôi nhà mới của họ đã được xây xong, nhưng vẫn chưa dọn vào ở, mẹ nói có một số đồ đạc chưa đủ, tốt nhất là đợi thêm một thời gian nữa, Tiểu Tước cảm thấy ở nhà mới hay không cũng không sao cả, bây giờ cậu bé ở cũng rất thoải mái.

Kỷ Tư Du lại cho cậu bé mấy viên kẹo, cậu bé bóc một viên cho vào miệng, cũng không quên hỏi Kỷ Tư Du: "Lấy ở đâu ra nữa vậy?"

Kỷ Tư Du đặt những viên kẹo còn lại vào trong túi áo của Tiểu Tước, "Là do Omega nhà bên kia sông cho, chú ấy sắp sinh con, cho nên phát kẹo mừng."

"Ồ, em bé à? Là sinh con sao?"

"Ừm." Gò má Kỷ Tư Du ửng hồng, con ngươi đen láy trong veo cũng rất sáng, "Phải đó."

Tiểu Tước chưa từng thấy trẻ sơ sinh, cũng không biết có đáng yêu không, bây giờ cậu bé không có tâm trạng để ý đến chuyện này, cậu bé lấy một viên kẹo trong túi ra bóc cho Kỷ Tư Du, Kỷ Tư Du do dự một giây mới cho vào miệng.

Hai người ngồi bên cạnh những bông hoa hồng bên bờ sông, những viên sỏi nhỏ dưới mông cộm lên khó chịu, Kỷ Tư Du đổi mấy tư thế vẫn không thoải mái, đành phải ngồi xổm.

"Cậu sao vậy Tiểu Tước?"

Tiểu Tước ngậm kẹo, má phồng lên, "Kỷ Tư Du, cậu có lo lắng mình có 2 người mẹ không?"

Tim Kỷ Tư Du cũng đập chậm lại, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng bệch rất nhanh, còn tưởng mình lén lút gọi An Niên là mẹ đã bị nghe thấy, "Tiểu Tước..."

"Thôi được, không nói chuyện này nữa, kẹo ngon thật, gần đây cậu có thấy Đồng Nghiêu không? Nó không tìm phiền phức nữa chứ?"

"Không có."

Kỷ Tư Du kéo cậu bé dậy khỏi những viên sỏi nhỏ, chậm rãi chớp chớp mắt nói: "Tiểu Tước, nếu cậu không vui có thể nói với ba."

Tiểu Tước lại trầm tư, ba của Kỷ Tư Du là ba mới của cậu bé, nhưng nếu ba của cậu bé sống lại, vậy thì ngay cả ba mới cũng không làm được nữa.

Cậu bé chưa định để Alpha đi đâu, hơn nữa đã nói xong tuần sau sẽ đi đảo thành, cậu bé còn muốn mua đồ chơi mới.

Cách đây không lâu, Alpha đã mua sách tranh, mỗi tối mẹ đều sẽ đọc truyện cho cậu bé và Kỷ Tư Du nghe, nhưng hôm nay Kỷ Tư Du về sớm, cho nên chỉ có một mình cậu bé.

"Hôm nay tại sao Kỷ Tư Du lại về nhà trọ vậy ạ?" Tiểu Tước nằm trên đùi An Niên, cậu bé duỗi tay ra chơi với cái bóng trên mặt đất, tạo ra đủ loại hình dạng.

An Niên xoa đầu cậu bé hỏi: "Con muốn Tư Du chơi cùng à?"

Cũng không hẳn, cậu bé chỉ cảm thấy một mình hơi buồn chán.

"Tư Du lớn hơn con 1 tuổi." An Niên nói.

"Con biết mà."

Kỷ Tư Du vừa mới tròn 6 tuổi, nhưng cậu bé chưa từng gọi Kỷ Tư Du là anh, cũng giống như gọi Alpha là ba vậy, chính là kỳ lạ.

Tiểu Tước suy đi nghĩ lại, nắm 2 nắm đấm từ trên giường bò dậy, đối mặt với An Niên nói: "Mẹ ơi, ba của con rốt cuộc có còn sống không ạ?"

An Niên sững sờ, không ngờ cậu bé lại hỏi câu này, Kỷ Ương Nam đã ở nơi đây của cậu được một thời gian, sự tồn tại của anh, cậu tin Tiểu Tước ít nhiều cũng có thể hiểu được một chút, trước đây cậu vẫn luôn muốn chọn một thời điểm thích hợp để nói cho cậu bé biết sự thật, nhưng luôn không chắc chắn, Alpha nói không sao cả, nhưng cậu không nghĩ vậy, Tiểu Tước nên biết.

Tiểu Tước thở dài một hơi rồi lại nằm xuống, trong lòng thực ra đã sớm có lựa chọn, dù sao cậu bé cũng chưa từng gặp mặt ba ruột của mình, đột nhiên không chết thì sao chứ, ba mới tuy lúc đầu cậu bé không thích, nhưng bây giờ cũng không ghét lắm, cậu bé muốn nói với mẹ, nếu có thể, vậy thì để Alpha ở lại đây luôn đi, cậu bé thích chơi với Kỷ Tư Du, cũng thích đi đảo thành cùng Alpha, còn thích ăn bánh mì phết mứt mà Alpha cho cậu bé.

Cậu bé giằng co qua lại, chẳng qua chỉ là nghĩ rằng sự bầu bạn là quan trọng nhất, giống như mẹ vậy.

"Tiểu Tước."

"Hả?"

An Niên ôm mặt cậu bé bắt cậu bé quay lại, 2 người đối mặt, Tiểu Tước nằm ngửa, không biết An Niên muốn nói gì, cậu bé im lặng đợi hồi lâu, cho đến khi đôi mắt của mẹ dường như khiến cậu bé nhớ tới dòng sông chảy chậm trước cửa nhà.

"Thực ra, ba không chết."

Đây là lời nói dối lớn nhất mà An Niên từng nói, cậu dùng đầu ngón tay điểm điểm vào chóp mũi của Tiểu Tước, nhẹ giọng nói: "Con còn nhớ tên của ba viết thế nào không?"

Sự ăn ý của họ bây giờ là cho dù không nói rõ, cũng biết là ai.

An Niên lấy cuốn vở của Tiểu Tước, tiện thể đưa cho cậu bé một cây bút, Tiểu Tước nằm sấp trên giường nguệch ngoạc viết 3 chữ Kỷ Ương Nam.

An Niên viết thêm 1 chữ dưới cái tên đó.

Ba.

Tiểu Tước biết viết chữ "ba", cậu bé đã học cùng với từ "mẹ", có một khoảnh khắc đầu óc và trái tim như bị đóng băng, sau đó rất nhanh liền tan ra, cậu bé vừa lăn vừa bò mà nhảy dựng lên, suýt nữa thì đụng vào cằm An Niên.

"Sao vậy!"

An Niên định nói gì đó để xoa dịu sự kinh ngạc của cậu bé, nhưng Tiểu Tước đột nhiên hét lên: "Ba thật sự sống lại rồi!"

Vào những ngày nghỉ không đi học, Tiểu Tước và Kỷ Tư Du thường sẽ ra ngoài chơi, nhưng hôm nay Tiểu Tước đã sớm chạy ra ngoài, An Niên không tìm thấy bóng dáng cậu bé, Kỷ Tư Du cùng cậu dọn dẹp nhà mới, An Niên không chịu.

"Con đoán Tiểu Tước chắc là chạy về phía quán rượu, mẹ có muốn đi tìm cậu ấy không?"

Cho dù đã ở bên cạnh An Niên lâu như vậy, lúc Kỷ Tư Du ở một mình với Omega vẫn rất căng thẳng, cậu bé nhỏ giọng gọi An Niên là mẹ, nói với cậu rằng Tiểu Tước gần đây hình như có chuyện phiền lòng, nhưng cậu bé không đoán ra được, cậu bé đưa viên kẹo cuối cùng còn lại trong túi cho An Niên, nói là kẹo mừng sinh con của Omega.

"Thật sao?" An Niên ngồi xổm xuống, ngửi ngửi mùi qua lớp giấy kẹo, sau đó bóc ra nhét vào miệng Kỷ Tư Du, "Con nếm thử giúp mẹ xem có ngon không."

Kỷ Tư Du đỏ mặt nói: "Ngon ạ, ngọt."

An Niên rất kiên nhẫn hỏi cậu bé về những phiền muộn của Tiểu Tước, cậu bé kể lại đầu đuôi, An Niên cụp mắt không biết đang nghĩ gì, trong lòng Kỷ Tư Du bất an, cậu bé vẫn cho rằng mình có lẽ không nên gọi là mẹ, mẹ là thuộc về Tiểu Tước, ba cũng vậy, nhưng An Niên lại nắm lấy tay cậu bé hỏi cậu bé: "Con có biết tại sao con lại tên Kỷ Tư Du không?"

Cậu bé đương nhiên biết, cậu bé còn giải thích ý nghĩa của cái tên này với Sophia, ngày hôm đó có tuyết rơi, An Niên cũng ở đó.

Mà An Niên hôm nay trong ngôi nhà mới nói với cậu bé, Kỷ Tư Du sẽ mãi mãi là Kỷ Tư Du.

Kỷ Ương Nam tìm thấy Tiểu Tước ở khu phế tích đối diện quán rượu, đứa trẻ ngồi trên bức tường đổ nát, tay đang cầm cành cây, khoảnh khắc nhìn thấy anh liền ngượng ngùng quay mặt đi, chính là không chịu nhìn anh.

"Chơi gì?" Kỷ Ương Nam ngẩng đầu lên, "Nói cho chú nghe?"

Tiểu Tước hừ một tiếng: "Tại sao phải nói cho chú."

Kỷ Ương Nam bảo cậu bé xuống, nói An Niên và Kỷ Tư Du đang đợi cậu bé về ăn cơm, "Hôm nay có món cháu thích nhất."

Bụng Tiểu Tước đã sớm đói meo, cậu bé không kìm được sự cám dỗ mà hỏi: "Là sườn xào chua ngọt?"

"Không phải."

"Vậy là thịt kho tàu?"

"Không phải."

Tiểu Tước nhíu mày hỏi: "Vậy không lẽ là cá?"

"Cũng không phải."

Tiểu Tước lập tức nổi giận, "Cái này cũng không phải, cái kia cũng không phải, vậy thì không phải là món cháu thích, chú là đồ lừa đảo!"

Kỷ Ương Nam không thừa nhận, "Chú lại lừa cháu?"

"Đương nhiên."

"Vậy thì cháu xuống đi, chú sẽ nói cho cháu biết."

Tiểu Tước không mắc bẫy của anh, "Không chịu."

Kỷ Ương Nam "ồ" một tiếng dài: "Hóa ra là giận chú."

Mặt Tiểu Tước đỏ bừng lên rất nhanh, đương nhiên cũng không thể thừa nhận, cứng miệng nói: "Ai thèm giận chú, cháu tự về được."

Kỷ Ương Nam bước về phía trước hai bước, Tiểu Tước có cảm giác khủng hoảng mà trừng mắt, kết quả là không mấy giây sau, Alpha đã kéo chân cậu bé xuống, cậu bé còn tưởng mình sẽ ngã, kết quả là được Alpha ôm vào lòng.

Cậu bé rất ít khi được ôm như thế này, 2 tay duỗi ra là có thể với tới cổ người ta, hoàn toàn khác với cảm giác mẹ ôm cậu.

"Chú làm gì vậy!"

Alpha không nhẹ không nặng mà vỗ vào mông cậu bé, "Ngoan."

Tiểu Tước không nói gì nữa, nhe răng nanh định cắn vai anh, nhưng nhìn thấy mái tóc bạc trắng của anh lại nhịn xuống.

"Tại sao chú lại có nhiều tóc bạc như vậy."

Kỷ Ương Nam không ngừng đi về phía trước, "Điều này phải hỏi mẹ của cháu."

Tiểu Tước thầm nghĩ chuyện này liên quan gì đến mẹ chứ, nhưng vừa nghĩ đến chữ "ba" mà mẹ đã viết dưới tên của Alpha, cậu bé liền im bặt.

Đứa trẻ trong lòng hiếm khi yên tĩnh lạ thường, trước khi Kỷ Ương Nam ra ngoài An Niên đã nói hết mọi chuyện cho anh biết, nói thật anh không có cách nào tốt hơn để cho Tiểu Tước biết sự thật, nhưng Tiểu Tước nên có nhiều lựa chọn hơn.

"Cháu muốn gọi chú là gì cũng được, chuyện này không có gì đáng để phiền não."

Tiểu Tước lắp bắp không biết nói gì, cậu bé thẳng người lên, nắm lấy vải trên vai Kỷ Ương Nam nói: "Vậy mẹ tại sao lại nói dối? Ba rõ ràng..."

Lời nói được một nửa lại rẽ sang một hướng khác, "Chú rõ ràng không chết mà."

Mẹ vẫn luôn nói, ba đã chết trong chiến tranh, cậu bé không biết ba trông như thế nào, chỉ biết Alpha nên là người dũng cảm, cũng nên là người kiên cường.

Sau một hồi im lặng kéo dài, Kỷ Ương Nam nói: "Bởi vì chú đã làm sai, cho nên mẹ của cháu đã rời xa chú rất lâu."

"Rất lâu là bao lâu?"

"Cháu lớn đến đâu thì là bấy lâu."

Vẻ mặt của Alpha tràn ngập một nỗi buồn mà cậu bé không hiểu được, khiến tim cậu bé cũng rất khó chịu.

"Vậy sao chú lại làm mẹ giận."

Kỷ Ương Nam cười cười nói: "Ừm, đều là lỗi của chú."

"Chú không làm cháu giận, cho nên khi nào cháu gọi chú là ba?" Anh lại hỏi.

Đầu óc Tiểu Tước không quay kịp, vặn vẹo tới lui trong lòng Kỷ Ương Nam, hét lên: "Chú là đồ xấu xa này, vừa nãy còn nói tùy cháu gọi thế nào cơ mà."

Cậu bé càng nói mặt càng đỏ, "Cháu không gọi đâu."

"Biết rồi, không gọi thì không gọi."

Tiểu Tước cảm thấy rất ngượng ngùng, cậu bé định nhảy xuống khỏi người Alpha, kết quả Alpha lại nói với cậu bé: "Hôm nay có bánh kem nhỏ, chẳng lẽ không phải là món cháu thích ăn à?"

Tiểu Tước nuốt nước bọt, uy hiếp: "Nếu chú lừa cháu, chú sẽ không được ngủ cùng mẹ nữa."

"Tại sao?" Kỷ Ương Nam thẳng thừng nói: "Bác bỏ."

Tiểu Tước định nói Alpha rất đáng ghét, nhưng hình như không có tác dụng uy hiếp gì, liền quyết định sau này không nói chuyện với anh nữa, nhưng chiêu này hình như đã dùng rất nhiều lần, cuối cùng cậu bé quyết định, về nhà sẽ mách lẻo với mẹ, để mẹ không để ý đến Alpha nữa, cậu bé không tin, như vậy chẳng lẽ còn không có tác dụng uy hiếp sao?

Cậu bé cảm thấy mình không chỉ kiên cường dũng cảm, mà còn là một Alpha rất thông minh.