Ngoại Truyện 4: Tiêm Thuốc


Mùa đông đầu tiên Kỷ Ương Nam và An Niên trải qua một mình, là sau khi Tiểu Tước và Tư Du chuyển đến đảo thành, năm nay vẫn đặc biệt lạnh, bắt đầu từ đầu mùa đông tuyết đã rơi, An Niên đã bị cảm gần 2 tuần, chậm chạp không khỏi, Kỷ Ương Nam không cho phép cậu ra ngoài nữa.

"Phải tiêm sao?" An Niên rúc trong chăn, gió lạnh bên ngoài phòng đập vào cửa sổ, cậu nhìn thoáng qua rèm cửa sổ kéo chặt nói: "Không muốn đi, sẽ đau."

Trong phòng ngủ đốt một lò sưởi, Kỷ Ương Nam đặt sách sang một bên, trực tiếp vớt An Niên từ trên giường lên, Omega so với mấy năm trước đã có thêm chút thịt, anh véo eo An Niên nói: "Em đã là mẹ của 2 đứa con, sao còn sợ tiêm?"

An Niên vòng lấy cổ anh lắc đầu: "Cho dù sinh 5 đứa con, cũng sợ, huống hồ cùng cái này cũng không có quan hệ gì."

"Vậy cùng cái gì có quan hệ?"

"Đều không có quan hệ."

Có đôi khi An Niên rất bướng bỉnh, bất luận Kỷ Ương Nam nói cái gì, cậu vẫn cứ cố chấp giữ ý kiến của mình, ví dụ như cảm mạo sẽ tự khỏi, không cần tiêm.

"Niên Niên."

Omega từ trên người anh đứng dậy, bởi vì cảm mạo mà tứ chi vô lực quấn lấy anh, mềm nhũn, rất nhẹ dùng môi chạm vào mặt anh, lấy lòng nói: "Không muốn tiêm, sẽ khỏi mà."

Giọng nói hơi khàn, nói chuyện lâu ngẫu nhiên ho khan 2 tiếng, cậu không dám hôn miệng Kỷ Ương Nam, sợ lây bệnh, nhưng lúc được Alpha ôm vẫn nhịn không được.

"Em đang làm nũng với anh sao?" Kỷ Ương Nam hỏi.

An Niên đỏ mặt, nói không có.

Sau khi tắt đèn, Kỷ Ương Nam cùng cậu ngủ, nhưng An Niên cảm thấy, cái ôm hôm nay không đủ tri kỷ, cũng không đủ ấm áp.

Cậu chủ động bò lên trên người Alpha, pheromone phiêu tán trong không khí không ngừng chui vào khoang mũi cậu, cậu nhỏ giọng nói: "Anh Ương Nam."

Kỷ Ương Nam không để ý tới cậu.

"Anh nói chuyện đi mà."

Alpha vẫn cứ trầm mặc.

An Niên cắn môi, hôn yết hầu anh, tay từ vạt áo ngủ của Alpha vươn vào, bị Kỷ Ương Nam ấn xuống, giọng nói trầm thấp giống như cái búa rơi vào trái tim cậu.

"Niên Niên, em lại không nghe lời."

An Niên thầm nghĩ, cậu sao lại không đủ nghe lời, cậu rõ ràng rất nghe lời.

"Sophia thời gian trước cũng bị cảm, cậu ấy liền tự khỏi, cũng không tiêm." An Niên cảm thấy tủi thân.

Kỷ Ương Nam thở dài, trong đêm tối ôm An Niên lật người lại, đem Omega hoàn toàn ôm vào trong ngực, An Niên tưởng rằng anh muốn nói chút gì đó, nhưng chỉ nhận được nụ hôn làm cho người ta hít thở không thông.

Sau khi cảm mạo tiếp xúc thân mật với Kỷ Ương Nam ít lại càng ít, ngoại trừ cái ôm mỗi đêm, cái gì cũng không có, muốn bảo Alpha ôm cậu nhiều hơn chút, cũng sẽ cảm thấy xấu hổ, cậu không giống như trước kia tuổi còn nhỏ, có một số lời cũng không nói ra miệng được, giống như Kỷ Ương Nam hỏi cậu có phải đang làm nũng hay không, nhưng cậu cũng không am hiểu làm nũng.

Áo ngủ bị lột bỏ, An Niên thở dốc bị Kỷ Ương Nam đè ở dưới thân, cánh tay trần trụi từ trong chăn vươn ra, vòng lấy cổ Alpha.

"Sẽ lây bệnh, anh cũng cảm mạo."

Kỷ Ương Nam lại hôn cậu, từ môi đến xương quai xanh.

"Cùng nhau cảm mạo, cùng em đi tiêm, em chắc không sợ nữa chứ?"

An Niên ngẩn người, cảm thấy Kỷ Ương Nam một bụng ý xấu, làm nửa ngày vì để cho cậu đi tiêm vậy mà không tiếc làm cho chính mình cũng bị cảm.

"Anh Ương Nam, anh tuổi cũng không nhỏ, sao còn làm loại chuyện này?"

Kỷ Ương Nam ma sát đùi cậu, hỏi cậu loại chuyện này là chuyện nào, An Niên cắn môi không nói lời nào.

"Em nếu phản kháng nữa." Kỷ Ương Nam ở bên tai cậu nhẹ giọng uy hiếp nói: "Anh liền đưa em đến đảo thành, để Tư Du tiêm cho em."

"!"

An Niên cả người nóng lên, không biết là sợ hay là xấu hổ, muốn đẩy Kỷ Ương Nam ra, liền bị véo eo kéo trở về.

"Niên Niên, chỉ có 2 lựa chọn."

"1, ngày mai cùng anh đến trạm xá."

"2, ngày mai đưa em đến đảo thành."

Hốc mắt An Niên ướt át, Kỷ Ương Nam nhìn không rõ mặt có chút không thông tình đạt lý.

"Không đến đảo thành. . . . . . "

Kỷ Ương Nam rất hài lòng ừ một tiếng nói: "Vậy thì đến trạm xá."

Lúc Alpha một lần nữa hôn lên, An Niên không nhẹ không nặng cắn miệng Kỷ Ương Nam một cái, không có uy hiếp gì, ít nhất ở trong mắt Kỷ Ương Nam, tương đối giống như con mèo nhỏ cố ý nhe răng trợn mắt trước mặt anh.

"Ngoan một chút." Anh nói: "Niên Niên là mẹ, phải làm tấm gương tốt cho con."

Sự an ủi do pheromone mang đến khiến cho An Niên mềm nhũn, không tự giác ôm chặt Kỷ Ương Nam, chân cũng quấn lên.

"Tiểu Tước không ở đây, Tư Du cũng không ở đây, làm tấm gương gì chứ?"

"Anh sẽ nói cho chúng nó biết." Kỷ Ương Nam nói: "Mẹ của chúng nó sợ tiêm, làm nũng với anh, chỉ vì không đi trạm xá."

"Em mới không có."

Kỷ Ương Nam cười cười, ôm cậu: "Ngủ đi."

Từ trạm xá trở về, là Kỷ Ương Nam dắt cậu đi.

Tuyết dưới chân rất dày, cậu nhìn chằm chằm tuyết đọng ở gót giày da Alpha ngẩn người.

"Làm sao vậy? Có đau như vậy sao?"

An Niên ngẩn người, mí mắt đều đỏ lên, "Không có. . . . . . "

Kỷ Ương Nam lại cười, An Niên cảm thấy xấu hổ, không muốn để ý tới anh, ai ngờ Alpha ngồi xổm xuống trước người cậu, "Lên đi."

Cậu không cự tuyệt, cậu thích Kỷ Ương Nam cõng cậu.

"Anh Ương Nam."

"Ừm."

An Niên nhẹ giọng hỏi anh: "Anh còn sẽ nói cho Tiểu Tước cùng Tư Du, em sợ tiêm không?"

Alpha trầm mặc vài giây sau mới nói: "Sẽ không, anh sẽ nói cho chúng nó biết, em rất dũng cảm."

"Niên Niên của anh rất dũng cảm." Kỷ Ương Nam nói.

An Niên nóng mặt, ôm chặt anh, cảm thấy chính mình những năm này có thể đã bị Kỷ Ương Nam chiều hư, một chút cũng không kiên cường, giống như đứa nhỏ, sợ mất mặt, còn muốn khen ngợi.

"Cảm ơn."

Kỷ Ương Nam không thích nghe cái này, "Em đang nói với anh?"

"Vâng." An Niên hôn hôn anh, nói một lần nữa: "Cảm ơn anh Ương Nam."

Không biết là thân thể Kỷ Ương Nam quá tốt, hay là tính lây truyền cảm mạo của cậu không đủ mạnh, ngày thứ 3 cậu từ trạm xá tiêm xong trở về, Kỷ Ương Nam vẫn cứ không có bất cứ triệu chứng gì, một bên cao hứng Alpha của cậu không cần bị bệnh tật tra tấn, một bên lại khổ não có phải thật sự thể chất chính mình rất kém hay không.

Bánh quy Sophia nướng trong mùa đông luôn dễ bị cháy, cô tức giận chống nạnh nói: "Lò nướng trong nhà hỏng, tôi muốn mua lại một cái."

"Được thôi."

"Niên, khi nào cậu đến đảo thành?"

An Niên rơi vào trầm tư: "Không biết nữa, có thể đợi trận tuyết này rơi xong?"

Sophia lại hỏi: "Tước cùng honey khi nào kết hôn?"

An Niên khổ não nói: "Tôi cũng không biết nữa."

Cậu nghĩ nghĩ nói: "Tôi phải đi hỏi một chút."

Kỷ Ương Nam những năm này căn bản không có công việc gì, ngẫu nhiên sẽ đến liên minh ở mười ngày nửa tháng, trong lúc đó đều sẽ mang theo cậu, xe của anh dừng ở cửa, sau khi trở về nói cho An Niên biết, nói Kiều Ảnh sắp kết hôn.

"Thật sao?" An Niên khá cao hứng: "Không ngờ tới còn sớm hơn Tiểu Tước nha, khi nào vậy?"

"Mùa xuân."

An Niên hỏi: "Vậy mùa đông hôm nay chúng ta còn đến đảo thành không? Sophia nói lò nướng của cậu ấy hỏng, muốn mua một cái khác."

"Đương nhiên."

An Niên lại hắt hơi một cái, Kỷ Ương Nam bế cậu lên lầu.

"Thật tốt, em nhớ Tư Du, cũng nhớ Tiểu Tước rồi."

Chỉ là cậu lại đang khổ não, luôn như vậy có thể quấy rầy đến bọn họ hay không, dù sao bọn họ cũng không phải trẻ con nữa, sẽ cảm thấy trưởng bối luôn lải nhải rất phiền sao?

Kỷ Ương Nam gõ gõ đầu cậu, nói cậu nghĩ quá nhiều, cậu buồn bực cười, cảm thấy cũng tốt, hy vọng mùa đông năm nay mau chóng qua đi, cậu cũng không muốn lại bị cảm nữa.

___________________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Thời Xuân viết một chương, vẫn luôn có người hỏi, cũng không tiện vẫn luôn kéo dài, có thể đến wb@ 小卜小卜听到请回答

KY: 2 nhỏ kia phải cưới chạy bầu không đó 🤨