Ngoại Truyện 6: Vài Dòng Lời Bạt


Không phải ngoại truyện! Xin lỗi, vì tối nay đã trò chuyện rất lâu trong nhóm với độc giả, cho nên đột nhiên có phần hậu ký này, đây là lần đầu tiên tôi có thứ này kể từ khi bắt đầu viết văn.

"Sai Lầm Cấp Thấp" là cuốn sách đầu tiên tôi hoàn thành sau khi ký hợp đồng với Trường Bội, lúc mới chuyển qua chỉ có 200 lượt yêu thích, lúc đó mỗi chương thực ra tôi đều viết có phần suy sụp, sợ mình viết không tốt, càng sợ không có ai đọc, viết văn vốn dĩ là một chuyện cô đơn, cho đến bây giờ tôi vẫn đang từ từ chấp nhận, nhưng điều này sẽ không mất quá nhiều thời gian.

Tình cảm của tôi đối với cuốn sách này vừa phức tạp vừa nồng nhiệt, câu chuyện này đã mất hơn nửa năm để tôi viết xong, nhưng thực ra còn xa hơn thế, vì bản trước tôi đã đăng từ năm ngoái, nhưng giữa chừng đã bị tôi vứt bỏ, năm nay mới nhặt lên lại.

Nhiều người không hiểu tại sao phải sửa, cảm thấy bản trước vẫn hay hơn, đủ loại ý kiến, nhưng đây là quyết định mà tôi đã suy nghĩ kỹ lưỡng, vì năm ngoái cả người tôi tâm trạng không tốt, cảm xúc luôn theo thói quen mà suy sụp, dẫn đến việc kiểm soát câu chuyện của tôi đều đi chệch hướng, có lẽ bản đó đối với các bạn rất hay, nhưng tôi không thể kiên trì được, khó quá, tôi không viết nổi, cho nên đã đổi một cách viết khác, điều này đối với tôi là tốt nhất, nhận được rất nhiều người yêu thích, vô cùng vui mừng.

Mỗi khi viết một cuốn sách, tôi đều nói với mọi người, đây không phải là một câu chuyện hoàn hảo, "Sai Lầm Cấp Thấp" cũng vậy, nhưng tôi rất yêu họ.

Trong 5 năm Kỷ Ương Nam và An Niên chia cách, An Niên mang theo Tiểu Tước tìm thấy tự do thực sự, Kỷ Ương Nam mang Kỷ Tư Du về, bị mắc kẹt trong quá khứ, có một độc giả nói, không có Kỷ Tư Du, anh rất có thể sẽ chết vào một ngày nào đó trong 5 năm này, quả thực là như vậy.

Không có Kỷ Tư Du, anh có thể sẽ không thường xuyên rời khỏi liên minh, cuối cùng có lẽ sẽ chết trong ngôi nhà không một bóng người đó, hoặc là bệnh viện quân khu, nhưng may mà anh đã gặp lại An Niên, trong làn tuyết trắng xóa.

Cây hoa hồng mà An Niên trồng ở liên minh định mệnh là sẽ chết, Bạch Du cũng định mệnh sẽ trở lại thành An Niên.

Trước đây tôi đã băn khoăn, có nên nhuộm lại mái tóc bạc của Kỷ Ương Nam hay không, bây giờ nghĩ lại, có lẽ không cần, trong ngoại truyện "Tâm Sự Đáng Yêu" này, Tiểu Tước hỏi anh tại sao lại có nhiều tóc bạc như vậy, hỏi mẹ cậu bé đã rời xa anh bao lâu, lúc đó lời thoại của Kỷ Ương Nam đã bị tôi sửa lại, trong thiết lập ban đầu của tôi, Kỷ Ương Nam đáng lẽ nên nói với Tiểu Tước là: Chú có bao nhiêu tóc bạc, An Niên đã rời xa chú bấy lâu.

Nhưng Tiểu Tước nhất định không đếm được, cũng không ai có thể đếm được, sau khi bệnh cũ của anh tái phát, trí nhớ cũng luôn không tốt, chỉ cảm thấy An Niên đã rời xa anh quá lâu quá lâu, trong mái tóc bạc trắng của anh tràn ngập sự hối hận và nhớ nhung không thể nói thành lời.

Bức ảnh chụp chung duy nhất còn lại, là bức ảnh mà trước đây anh không hay xem, sau này mang theo bức ảnh này đi khắp mọi nơi, mới biết được ảnh không phải là ghi lại, mà là một sự hoài niệm.

Tên của Tiểu Tước là do An Niên đặt, lúc bụng cậu dần dần lớn lên đã nghĩ xong, con của cậu nên giống như những chú chim trên trời.

Tuổi 18 của cậu tràn ngập nước mắt và đau khổ, nhưng tuổi 23 của cậu và sau này chỉ có hạnh phúc.

Câu chuyện hơn 300k chữ viết xong tôi cảm thấy cũng coi như đã cho một kết thúc khá tốt, cũng rất biết ơn những độc giả đã luôn đồng hành cùng tôi trong quá trình đăng truyện, yêu các bạn, ngủ ngon.

______________________

KY: vô tình tìm được cuốn này trong 1 lần check truyện hoàn trên web xanh, đọc tag thấy đúng gu quá nên nhảy bổ vào luôn và càng đọc càng cảm thấy may mắn vô tình biết đến nó vì nó 100% gu t, cẩu huyết mà nó cuốn nó sướng điên luôn hic, do biết đến truyện hơi muộn nên không biết bản cũ như nào, nhưng dù sao thì đối với t bản này vẫn quá hoàn hảo, gất gất iu <3