Chương 17: Tôi Hình Như Mãi Mãi Được Định Sẵn Là Kẻ Bị Bỏ Rơi


Bởi vì sắp lên lớp 12, tôi phải chuẩn bị cho kỳ thi năng khiếu nghệ thuật, nên cũng trở nên bận rộn hơn hẳn, cuộc hẹn hò một tuần một lần với Chu Đình Việt biến thành nửa tháng 1 lần, cuối cùng trở thành 1 tháng 1 lần.

Chu Đình Việt tuy miệng không nói, nhưng tôi biết anh không vui, bởi vì anh luôn thay đổi các kiểu để hành hạ tôi trên giường, may mà tôi là người học múa, nếu không những tư thế kỳ kỳ quái quái đó thật sự không làm được.

Sau khi lên lớp 12, tôi càng bận rộn hơn, tính ra thời gian tôi và Chu Đình Việt ở bên nhau đã gần một năm.

Thành tích của anh tốt, thi vào trường nào chắc cũng được, nhưng lựa chọn của tôi thì không nhiều, nếu tôi muốn học cùng thành phố với anh thì phải càng nỗ lực hơn nữa.

Chúng tôi từ 17 tuổi cùng nhau đi đến 18 tuổi, sau đó đến 19 tuổi, đã đi qua mấy mùa xuân hạ thu đông.

Lúc đó tôi ngây thơ cho rằng chúng tôi có thể mãi mãi đi cùng nhau.

Tạ Trường Sinh năm nay tính tình cũng đã kiềm chế hơn một chút, không biết có phải vì Chu Đình Việt cho ông ta tiền hay không, hay là thật như lời ông ta nói vận cờ bạc đã tốt hơn. Cũng có thể là vì tôi cuối cùng đã lớn, ông ta sợ tôi sẽ phản kháng chống đối, nên mới ít ra tay với tôi hơn.

Thỉnh thoảng lúc về nhà, tôi nghe thấy ông ta gọi điện thoại cho người khác, khoe khoang rằng gần đây mình gặp vận may lớn, phát tài lớn. Tôi không quan tâm đến chuyện của ông ta, tôi chỉ muốn nhanh chóng thoát khỏi nơi có ông ta, để tạo dựng một mái nhà thuộc về riêng mình.

2 tháng trước kỳ thi năng khiếu nghệ thuật, Tạ Trường Sinh thường xuyên không thấy bóng dáng, thỉnh thoảng về nhà nấu một bữa cơm, kết quả lần sau quay về thì phát hiện vẫn còn nguyên trên bàn, tôi không biết ông ta đi đâu, cũng chẳng hề quan tâm.

Bởi vì phải thi ở tỉnh ngoài, nên mấy ngày đi thi năng khiếu nghệ thuật cần phải báo cáo với gia đình, nhưng Tạ Trường Sinh mãi liên lạc không được, tôi gọi điện cho ông ta cũng không nghe máy, nên chỉ có thể gửi cho ông ta một tin nhắn thông báo.

Tôi thì không lo lắng về kết quả thi năng khiếu nghệ thuật của mình, chủ yếu là môn văn hóa. Nhưng tôi định "hối lộ" Chu Đình Việt một chút để anh phụ đạo cho tôi.

Khi kỳ thi năng khiếu nghệ thuật kết thúc, Chu Đình Việt đến trường đón tôi, sau đó lại đưa tôi về nhà.

Gần đây anh hình như có tâm sự nặng nề, tôi véo lòng bàn tay anh, cười hỏi: "Anh định thi đi đâu?"

Anh hơi sững sờ, thờ ơ đáp: "Thành phố B."

Tôi gật đầu không nói, trong lòng tính toán nếu tôi muốn đến thành phố B thì cần khoảng bao nhiêu điểm.

"Muốn học cùng trường đại học với anh à?" Anh trêu chọc nhìn tôi, nói thẳng ra suy nghĩ trong lòng tôi.

Tuy tôi có hơi ngượng ngùng, nhưng vẫn thẳng thắn gật đầu, "Ừm, nhưng điểm môn văn hóa của em chắc chưa đủ."

"Anh dạy em." Anh khẽ gõ lên trán tôi, "Đảm bảo môn văn hóa của em có thể qua."

Kế hoạch thành công, tôi cười không nói, anh dường như phản ứng lại, cù lét eo tôi, "Em được lắm, chỉ chờ anh mở lời thôi phải không."

Tôi cười muốn né đi, lại bị ấn xuống ghế sau, "Ha ha ha ha... em, em hứa với anh... một tháng... một tháng..."

Anh dừng động tác trên tay, chăm chú nhìn tôi, "Một tháng gì?"

"Thì..." Tôi ghé vào tai anh đỏ mặt nhỏ giọng nói.

Ánh mắt anh sáng lên, hài lòng gật đầu, "Vậy bắt đầu từ hôm nay đi."

"...Không được, hôm nay em phải về nhà." Tôi không nhịn được mà ngăn cản suy nghĩ của anh, tôi đã lâu không về, không biết Tạ Trường Sinh về chưa, hay là ông ta thật sự đã chết ở bên ngoài...

Nói đến chết... Tạ Trường Sinh coi như là người duy nhất trên đời này có quan hệ huyết thống với tôi, nếu ông ta thật sự chết, tôi có vì ông ta mà rơi một giọt nước mắt không? Tôi không thể tưởng tượng được, ông ta luôn luôn tỏ ra trời không sợ đất không sợ, mỗi ngày lêu lổng ở sòng bạc quán rượu, trong những ánh đèn đỏ rượu xanh đó dần dần đánh mất chính mình, cuối cùng ngay cả người thân cận nhất bên cạnh mình cũng vứt bỏ.

Một người như vậy có ai sẽ vì ông ta mà rơi nước mắt không?

"Vậy lần sau phải bù đắp." Lời nói của Chu Đình Việt kéo suy nghĩ của tôi trở lại, chỉ thấy sắc mặt anh tối sầm đi, có hơi không tình nguyện gật đầu.

Tôi được Chu Đình Việt đưa đến dưới lầu chung cư, dù sao anh cũng đã biết hoàn cảnh nhà tôi, tôi cũng không cần phải lừa dối anh về địa chỉ nhà mình nữa.

Dưới sự chú ý của anh , tôi xuống xe, cười vẫy tay chào tạm biệt anh, trong mắt anh chứa đựng nụ cười nhìn tôi. Cửa xe từ từ đóng lại, tôi nhìn anh biến mất khỏi tầm mắt mình, đột nhiên cảm thấy hoảng hốt, tôi tiến về phía trước 2 bước, theo bản năng muốn gọi anh lại, nhưng chiếc xe chở anh đã đi mất, chỉ để lại cho tôi một cái bóng đuôi xe.

Tôi đứng bên đường, cơn gió mùa hạ thổi bay những sợi tóc trước trán tôi, vừa nãy còn trời quang mây tạnh, lúc này đã đầy mây đen, u ám đè xuống tôi, tiếng sấm rền vang khiến tôi run lên một cái, tôi hoàn hồn vỗ vỗ ngực ra hiệu cho mình đừng sợ, quay đầu chạy về nhà.

Vừa vào hành lang, cơn mưa như trút nước liền đổ xuống. Tôi hít một hơi thật sâu, chậm rãi lên lầu. Tôi lấy chìa khóa ra định mở cửa, nhưng vào khoảnh khắc cắm chìa khóa vào mới phát hiện cửa nhà không khóa, tôi tưởng là Tạ Trường Sinh đã về, nên cũng không nghĩ nhiều, đẩy cửa vào nhà mới phát hiện có điều không ổn.

Phòng khách bị lục lọi lung tung, bàn ghế cũng ngổn ngang trên sàn, tôi vội vàng vào phòng Tạ Trường Sinh, quả nhiên cũng giống như phòng khách.

Tôi nhìn cảnh bừa bộn khắp nơi, đột nhiên nghĩ đến điều gì đó liền chạy ngay vào phòng mình. Quỹ đen nhỏ của tôi được giấu dưới tấm ván sàn bị gãy dưới gầm giường, đựng trong một chiếc hộp sắt nhỏ. Tôi nằm bò dưới gầm giường dùng tay mò mẫm, nhưng không mò được gì cả, nước mắt lập tức sắp rơi xuống, tôi vội vàng lấy điện thoại ra bật đèn pin, nhìn xuống dưới gầm giường, tấm ván sàn không biết từ lúc nào đã bị cạy lên, bên trong trống không chẳng còn gì cả.

Là Tạ Trường Sinh.

Nước mắt tích tụ lặng lẽ chảy xuống từ khóe mắt, tôi đã nghĩ rằng mình sắp có thể thoát khỏi ông ta, thoát khỏi ngôi nhà này, nhưng ông ta lại chặt đứt cả chút hy vọng cuối cùng của tôi.

Tôi lo lắng như kiến bò trên chảo nóng, cố gắng để mình bình tĩnh lại, nhưng chưa kịp nghĩ ra cách, đã nghe thấy tiếng đẩy cửa vào.

Tôi vội vàng bò dậy lao ra khỏi phòng, quả nhiên Tạ Trường Sinh đã về, chỉ là ông ta không về một mình, sau lưng còn có mấy người đàn ông cao to vạm vỡ, mấy người đó nhìn thấy tôi liền đánh giá từ trên xuống dưới một lượt, hỏi: "Là nó?"

Tạ Trường Sinh lảng tránh ánh mắt nhìn tôi một cái, cuối cùng chọn gật đầu.

Tôi còn chưa kịp phản ứng chuyện gì đã xảy ra, đã bị một trong số những người đàn ông đó nắm lấy cánh tay.

"Buông ra! Ông buông tôi ra!" Tôi hét lớn giãy giụa, vật lộn với người đàn ông đó, nhưng tôi thực sự là sức yếu thế cô, chưa được 2 cái đã bị khống chế, người đàn ông đó cười lạnh một tiếng trầm giọng nói: "Ba mày bán mày cho bọn tao rồi, đừng giãy giụa nữa."

"..." Cơ thể tôi run rẩy, không dám tin nhìn Tạ Trường Sinh, tuy ông ta vẫn luôn đối xử không tốt với tôi, thường xuyên đánh mắng tôi, nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ rằng có một ngày ông ta sẽ vì cần tiền đánh bạc mà bán tôi đi?

Đây là chuyện nực cười đến mức nào? Ông ta vẫn là cha ruột của tôi mà.

"Con... con đừng trách ba, con chỉ là giúp họ làm công kiếm tiền thôi." Tạ Trường Sinh nhìn tôi giải thích, ông ta đang thể hiện tình phụ tử của mình, giống như đây là lựa chọn bất đắc dĩ của ông ta, ngây thơ cho rằng tôi sẽ tin, "Đợi ba thắng lại tiền, ba sẽ đến đón con về."

Tôi chưa bao giờ hận ông ta đến mức này, cũng chưa bao giờ ghê tởm hơn khoảnh khắc này rằng trên người tôi vậy mà lại chảy dòng máu của ông ta.

Cơ thể tôi run rẩy, dùng ánh mắt độc ác nhất đời này nhìn ông ta, lạnh lùng thốt ra 3 chữ: "Tôi hận ông."

Tạ Trường Sinh hơi sững sờ, ngây người tại chỗ, cho đến khi tôi bị đưa đi, ông ta vẫn giữ nguyên tư thế và ánh mắt đó, ngây người nhìn về phía trước.

Tôi không biết ông ta có một khoảnh khắc nào hối hận không, hối hận vì mình đã nghiện rượu và cờ bạc, mà phá hủy gia đình của chúng tôi.

Tôi nghĩ, ông ta chắc là không có, ông ta sao có thể hối hận được, trong lòng ông ta chỉ có chính mình. Tôi và mẹ đều là những thứ ông ta có thể vứt bỏ bất cứ lúc nào, ông ta vẫn luôn oán hận mẹ đã rời đi, thực ra là do chính ông ta yếu đuối vô năng, là do chính ông ta đã phá hủy gia đình của chúng tôi.

Tôi bị những người này bịt miệng đưa lên xe, không biết họ định đưa tôi đi đâu, tôi cố gắng để mình bình tĩnh lại, muốn tìm cách trốn thoát.

Nhưng những người bắt tôi đều rất cảnh giác, tôi không biết xe đã chạy bao lâu, cuối cùng họ bịt mắt tôi lại, đưa tôi xuống xe, nhốt trong một căn phòng nhỏ.

"Ngoan ngoãn ở yên đó, đừng có nghĩ lung tung!" Gã vạm vỡ cuối cùng cũng cởi trói cho tôi, tôi rụt rè nhìn hắn, hắn trừng mắt nhìn tôi một cái, quay người khóa cửa lại.

Tôi sợ hãi nhìn xung quanh, trong phòng này không có gì cả, chỉ có một chùm ánh sáng trên đầu. Tôi lo lắng đến phát khóc, nhưng không có manh mối hay cách nào cả, chỉ có thể cầu nguyện nếu có người qua đường nhìn thấy, hoặc giáo viên bạn học phát hiện tôi mất tích, có thể báo cảnh sát.

Còn có Chu Đình Việt... nhưng tôi sợ tính cách bốc đồng của anh, sẽ vì chuyện của tôi mà làm ra chuyện gì tổn hại đến bản thân.

Bởi vì không có khái niệm về thời gian, tôi không biết mình đã bị nhốt bao lâu, mỗi ngày họ đều mang cơm nước cho tôi, việc ăn uống vệ sinh của tôi đều ở trong căn phòng vuông vức này.

Cho đến một ngày tôi cuối cùng cũng được đưa ra ngoài, vẫn bị bịt mắt và bịt miệng, loạng choạng đi theo sau người ta.

Có lẽ vì không nhìn thấy nên thính giác trở nên đặc biệt nhạy bén.

"Thả người ra!"

Tôi nghe thấy giọng nói của Chu Đình Việt vang lên ở xa, tôi vặn vẹo cơ thể muốn bảo anh đừng quan tâm đến tôi, dù sao tôi vốn dĩ cũng sắp chết, chỉ là nếu trước khi chết có thể gặp anh một lần cuối cùng thì đã rất vui rồi.

"Ngài Tiểu Chu, chúng tôi chỉ là nghe lệnh làm việc thôi." Người bên cạnh lên tiếng, ngay sau đó tôi bị ấn xuống tại chỗ.

"Các người dám động vào em ấy một cái thử xem!"

Giọng nói của Chu Đình Việt khẽ run lên, tôi nức nở lắc đầu muốn nói với anh rằng tôi không sao, đừng sợ, cố gắng giãy giụa muốn chạy về phía anh. Tôi dùng hết sức lực hung hăng va vào người bên cạnh, cuối cùng loạng choạng chạy về phía anh, mặc dù không nhìn thấy, nhưng tôi có thể cảm nhận được anh đang ở phía trước.

Tôi dùng hết sức lực của mình, như thể có được dũng khí chạy 1500 mét. Chỉ cần có Chu Đình Việt ở đây, tôi sẽ không sợ hãi.

Tôi bước chân, tưởng rằng mình có thể như chạy 1500 mét mà về đến đích, nhưng lần này tôi không có may mắn như vậy.

"Tạ Phỉ!"

Tiếng hét vang trời của Chu Đình Việt vang lên ở xa, cơn đau xé lòng từ mắt cá chân lan ra toàn thân, nước mắt lập tức làm ướt tấm vải đen trước mắt tôi, tôi cắn răng không ngừng run rẩy ngã mạnh xuống đất, tiếp theo trên người bị đập thêm mấy gậy, tôi không còn sức chống cự, chỉ có thể như một con thú non vừa sinh ra đã mất mẹ, phát ra tiếng kêu bi thương không thành lời.

Bên tai là tiếng còi báo động lúc xa lúc gần từ xa vọng đến, rền rĩ như tiếng khóc của trẻ con. Rất nhanh tôi được người ta bế lên, gỡ tấm vải đen trên mặt và cởi trói trên tay, nhưng trong nước mắt tôi không nhìn rõ mặt Chu Đình Việt, chỉ có thể cố gắng vẽ ra một nụ cười trên mặt, run rẩy đưa tay lên sờ mặt anh, "Đừng... đừng khóc..."

Anh ấn tay tôi xuống, ôm chặt tôi vào lòng.

Tôi hình như là lần đầu tiên nhìn thấy anh khóc, là vì tôi.

"Mau gọi xe cứu thương! Xe cứu thương!"

Bên tai tôi là tiếng gào thét xé lòng của anh, tôi rất muốn nói với anh rằng tôi không sao, tôi không sao cả, không cần lo lắng cho tôi, nhưng tôi không còn sức lực, tôi giống như nhìn thấy mẹ thuở nhỏ, bà dịu dàng xinh đẹp như vậy, cười vẫy tay với tôi. Tôi rất muốn hỏi bà, tại sao lại bỏ rơi con, có phải Tạ Phỉ quá tồi tệ không? Có phải Tạ Phỉ không tốt không? Vậy tại sao lại sinh con ra?

Không có ai trả lời tôi, tôi yếu ớt buông thõng cánh tay, tiếng khóc nức nở của Chu Đình Việt là âm thanh cuối cùng tôi nghe thấy, cũng tốt... dù tôi có chết, cuối cùng vẫn có một người sẽ vì tôi mà đau lòng.

Lần nữa tỉnh lại, tôi đang nằm trong bệnh viện, chân tôi bị treo cao.

Bác sĩ nói với tôi rằng chân tôi bị gãy, vì là ở khớp, nên sau này không thể múa được nữa.

Tôi cười cười nói với ông không sao, chỉ là nước mắt không sao cầm mà được, từng giọt từng giọt chảy ra ngoài.

Tôi vẫn luôn rất hay khóc, Tạ Trường Sinh rất ghét điểm này của tôi, tôi cũng rất ghét điểm này của chính mình, tôi cũng muốn trở nên dũng cảm hơn, kiên cường hơn, nhưng ông trời luôn thích đùa giỡn với tôi, tôi giống như một quân cờ bị trời cao vứt bỏ, là một sự tồn tại có cũng được không có cũng chẳng sao, vô dụng nhất.

Tôi nằm viện hơn 3 tháng, cuối cùng chống nạng xuất viện.

Nghe nói Tạ Trường Sinh đã biến mất, còn những kẻ làm hại tôi đều đã bị bắt, cảnh sát còn đến nhà tìm tôi tìm hiểu tình hình. Nhưng về chuyện của Tạ Trường Sinh, tôi thực sự biết rất ít, cũng không có gì để khai báo, lúc ra về họ nói có tin tức gì của Tạ Trường Sinh sẽ thông báo cho tôi, nhưng tôi không quan tâm đến sống chết của ông ta.

Nợ nần của Tạ Trường Sinh hình như không ít, không chỉ là vay nặng lãi mà còn có tiền của một số người bạn. Trước khi xuất viện, có một người lạ mặt chuyên đến bệnh viện nói với tôi, bảo tôi yên tâm sau này sẽ không có ai đến quấy rối tôi nữa, số tiền Tạ Trường Sinh nợ đã có người giúp tôi trả. Tôi hỏi người đó tổng cộng bao nhiêu nợ, là ai trả, người đó nói là Chu Đình Việt đã trả 1 triệu mà Tạ Trường Sinh nợ.

Tôi cười cười không nói gì. 1 triệu, nhiều tiền như vậy, tôi lớn lên đến giờ chưa bao giờ thấy nhiều tiền như vậy, tôi phải làm sao để trả hết đây.

Còn Chu Đình Việt, người duy nhất vì vết thương của tôi mà khóc, lại hoàn toàn biến mất khỏi thế giới của tôi.

Lúc người lạ mặt đó đi còn nói người đó đã để lại cho tôi một chiếc thẻ ngân hàng, sau khi xuất viện tôi đi kiểm tra một chút, trong đó cũng có không ít tiền. Tôi không biết anh đã đi đâu, nhắn tin cho anh cũng không trả lời, điện thoại cũng từ không có người nghe chuyển thành tắt máy sau đó thành số không tồn tại.

Tôi hình như mãi mãi được định sẵn là kẻ bị bỏ rơi.

Tuổi 17 đến 19 của tôi dường như cứ thế lặng lẽ kết thúc, mang theo đầy ắp tình yêu và hận thù của tôi.

Giống như đã làm một giấc mơ hư ảo, bây giờ giấc mơ cũng nên tỉnh dậy.

________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Nội dung của tuổi 17 đã kết thúc, có lẽ đối với cảnh gương vỡ như thế này không phải là điều nhiều bạn nghĩ đến, về tất cả những bí ẩn chưa được giải đáp, sẽ được giải thích lần lượt ở phần sau, vì là ngôi thứ nhất, nên sau này cũng sẽ bổ sung góc nhìn của Chu Đình Việt, mọi người thực ra hiện tại đều đang nhìn từ góc nhìn của "tôi", đừng vội đừng vội!

Tôi đã khóc rất nhiều khi viết truyện này, từ phần sau trở đi cơ bản sẽ không còn ngọt ngào nữa, truyện này là ngược luyến, từ năm 19 tuổi trở đi cơ bản đều là ngược

Đôi khi tôi nghĩ có nên viết Tạ Phỉ và Chu Đình Việt (ừm, thực ra anh cũng rất thảm) thảm như vậy không, nhưng những nhân vật dưới ngòi bút của tôi giống như có máu có thịt của riêng mình, họ đang tự do trưởng thành, tôi chỉ là một người viết thay.

19 tuổi gặp lại các bạn yêu~