Chương 18: Một Người Bạn Cùng Lớp Cấp 3


Lần nữa nghe được tin tức về Chu Đình Việt là trên đường tôi trở về trường học để chuyển những thứ còn sót lại trong ký túc xá đi.

Lúc đó đã thi đại học xong, tiếc là tôi vì những chuyện gần đây mà đã bỏ lỡ một trong những việc quan trọng nhất của cuộc đời, nhưng suy nghĩ kỹ lại, tôi vốn dĩ là học sinh năng khiếu múa, không thể múa thì còn ý nghĩa gì nữa.

Vốn tưởng rằng trong trường chắc không còn người quen nào nữa, không ngờ trên đường đến ký túc xá lại bị người ta gọi lại.

"Tạ Phỉ!"

Tôi dừng bước, quay đầu theo giọng nói nhìn về phía sân bóng rổ, bậc thang quen thuộc đó đã sớm không còn một bóng người.

Trịnh Gia Hào ôm bóng rổ đi về phía tôi, cậu ta giũ giũ vạt áo quạt gió, sau đó lau đi những giọt mồ hôi trên mặt vì vận động mà chảy xuống, cảm thán: "Đúng là cậu thật..."

Tôi biết cậu ta vì thành tích không tốt nên đã học lại, chỉ là tôi và cậu ta dường như cũng không có gì để nói.

Cậu ta nhìn tôi hơi thất thần, "Sao cảm thấy cậu..." Cậu ta muốn nói lại thôi, nhưng tôi có thể hiểu ý của cậu ta, cậu ta muốn nói cảm thấy tôi đã thay đổi.

"Có... có chuyện gì không?"

Cậu ta lắc đầu giải thích, "Nghe nói anh Việt đang học ở thành phố B, không ngờ lại gặp cậu ở đây."

Tôi cong khóe môi, nở một nụ cười gượng gạo, lúc này tôi không biết nên nói gì, hay là có thể nói gì, những chuyện xưa của tôi và Chu Đình Việt, có lẽ nên để nó cùng với thời cấp 3 kết thúc mà ở lại trong ký ức, và may mắn là vẫn còn có người nhớ.

Tôi thấy cậu ta hình như cũng không còn gì để nói, quay người về ký túc xá. Nhưng chưa đi được hai bước, tôi lại quay đầu, ngập ngừng đi đến trước mặt Trịnh Gia Hào, "Cậu có biết anh ấy học ở trường đại học nào không?"

"Thì đại học B, học tài chính." Trịnh Gia Hào gãi gãi đầu, nghi ngờ nhìn tôi 2 cái.

"Cảm ơn." Tôi cảm ơn, quay người tiếp tục đến ký túc xá dọn đồ.

Trịnh Gia Hào không làm khó tôi, không biết là cậu ta nể mặt Chu Đình Việt, hay là vì thấy tôi bị què nên có hơi đáng thương.

Các bạn cùng phòng đã dọn hết đồ đạc của mình, tôi đơn giản dọn dẹp một vài thứ còn dùng được, những thứ khác đều cho dì ve chai.

Tôi ngồi xe buýt về nhà, hâm nóng bữa trưa còn thừa tiếp tục ăn.

Ngồi trước bàn gỗ, tôi dùng thìa trộn đều thức ăn thừa, thất thần nhìn bức tường trống không trước mặt, từng miếng từng miếng nhét đầy cơm vào miệng.

Trên tường dường như hiện ra khuôn mặt của Chu Đình Việt, nước mắt cứ thế không báo trước mà chảy xuống.

Từ khi xuất viện đến nay tôi chưa từng khóc, bởi vì tôi cảm thấy chính sự yếu đuối của mình đã gây ra tình cảnh hiện tại, nhưng lúc này nước mắt cứ như không thể nào kiểm soát được, tôi càng bắt mình không được khóc, chúng càng không nghe lời mà chảy ra ngoài.

Tôi ngây người nhai thức ăn trong miệng, cùng với nước mắt.

Tôi nhét hết một đĩa cơm vào miệng, nhưng khi nuốt xuống miếng cuối cùng, không kiềm chế được mà lao vào nhà vệ sinh, thức ăn vừa mới lấp đầy dạ dày, tất cả đều bị nôn ra sạch sẽ, axit dạ dày đó đốt cháy cổ họng tôi, nước mắt nước mũi giàn giụa trên mặt, tôi nằm sấp trên bồn cầu vô cùng thảm hại.

Tôi không cam tâm, tôi thật sự không cam tâm.

Có phải tôi đã làm sai điều gì, nên Chu Đình Việt mới bỏ rơi tôi, hay là anh cảm thấy lúc này tôi là gánh nặng của anh, anh sẽ bị tôi liên lụy.

Nhưng dù là câu trả lời như thế nào, tôi cũng muốn hỏi anh một câu, để anh thật lòng nói cho tôi biết, anh đã bỏ rơi tôi.

Giống như mẹ tôi lúc đầu đã bỏ rơi tôi, chỉ nói với tôi: "Tiểu Phỉ ngoan ngoãn nghe lời, mẹ một lát nữa sẽ quay lại." Từ đó biến mất khỏi cuộc đời tôi.

Tôi không muốn Chu Đình Việt như vậy, dù là phán tôi án tử hình, ít nhất cũng hãy cho tôi biết tôi rốt cuộc đã phạm tội gì.

Tôi cả đêm không ngủ, sáng sớm hôm sau đeo ba lô ra ga tàu hỏa mua một vé tàu hỏa ghế ngồi đến thành phố B.

Vì tiết kiệm tiền tôi mua vé ngồi, tôi tự mang theo mì ăn liền, bữa tối pha một bát mì ăn liền cho qua bữa, thời gian còn lại đều dựa vào lưng ghế ngủ.

Ngủ một giấc là đến, thực ra cũng không khó chịu đến vậy.

Khó chịu là, làm sao tôi tìm được Chu Đình Việt, tìm được thì phải đối mặt với anh như thế nào, tôi dựa vào lòng dũng cảm lên tàu, nhưng xuống xe lại trở nên nhút nhát.

Bởi vì mới khai giảng không lâu nên quản lý còn chưa nghiêm ngặt như vậy, tôi trà trộn vào trong đám sinh viên vào trường, tìm đến khu ký túc xá của sinh viên năm nhất, tôi biết Chu Đình Việt có thể sẽ không ở ký túc xá, nhưng tôi vẫn ôm một tia hy vọng.

Tôi đứng dưới lầu ký túc xá từ giữa trưa đến khi hoàng hôn buông xuống, ánh chiều tà của mặt trời để lại một bóng cô đơn còn sót trên bầu trời, Chu Đình Việt vẫn không xuất hiện.

Tôi đứng dưới lầu ký túc xá do dự một lúc lâu, cuối cùng lấy hết dũng khí đi vào trong lầu, gõ cửa phòng quản lý, một người chú mở cửa, nghi ngờ nhìn tôi.

"Có chuyện gì?"

"Cháu... cháu muốn tìm người?"

Người chú mặc quần áo vào, phe phẩy cái quạt, "Ai? Có phải ở tòa nhà này không?"

Tôi suy nghĩ một chút đáp, "Chu Đình Việt, là sinh viên năm nhất khoa tài chính."

"Cậu là ai của cậu ta?" Ông ta đánh giá tôi từ trên xuống dưới một lượt, với ánh mắt nghi ngờ.

Tôi há miệng, do dự một lúc mở lời: "Cháu là em trai của anh ấy."

Ông ta có lẽ thấy tôi gầy gò đáng thương, không nói gì nữa, dẫn tôi ra ngoài, vừa đi được 2 bước đã vẫy tay với một nam sinh đi ngược chiều, "Này, Tiểu Trương, đến đây."

"Tới đây!" Tiểu Trương cười chạy về phía chúng tôi, chỉ nghe thấy chú quản lý nói với cậu ta, "Tìm Chu Đình Việt lớp các cậu, cậu dẫn cậu ta đi đi."

"Được." Tiểu Trương cười đáp, dẫn tôi ra ngoài, "Cậu ấy không ở ký túc xá, mới khai giảng không lâu đã cùng bạn trai dọn ra ngoài ở rồi."

Tôi dừng bước, ngây người nhìn cậu ta, cậu ta thấy tôi không theo kịp, dừng bước quay đầu nhìn tôi, "Sao thế?"

Tôi cúi đầu lắc đầu, "Cậu nói anh ấy và bạn trai?"

Cậu ta gật đầu, trong giọng nói mang theo một tia ngưỡng mộ, "Bạn trai của cậu ấy là hoa khôi của học viện múa, mới khai giảng không lâu hai người đã quen nhau."

Tôi như một cái xác không hồn, vật vờ vô định. Cơn gió mùa hạ nhẹ nhàng lướt qua mặt tôi, tôi lại cảm thấy trên mặt có hơi ẩm ướt, tôi đưa tay ra sờ, là những giọt nước mắt còn sót.

"Chu Đình Việt! Bạn của cậu tìm cậu này!"

Tôi đứng ngoài sân thể dục, theo hướng Tiểu Trương chỉ nhìn sang, khuôn mặt đã được khắc sâu trong tâm trí hiện ra ngay trước mắt, anh vẫn giống như thời cấp 3, 2 tay chống ra sau ngồi trên bậc thang, bóng cây đổ xuống mặt anh, lúc sáng lúc tối không nhìn rõ biểu cảm của anh.

Tôi sững sờ nhìn, như ý muốn của mình, cuối cùng tôi cũng gặp được anh, nhưng câu trả lời dường như đã không còn quan trọng nữa.

"Ai?" Mấy người lác đác trên sân bóng rổ nhìn sang, họ đều đang đánh giá tôi, với ánh mắt dò xét, ghét bỏ, xem kịch vui.

Tôi kéo tay áo, không biết phải làm sao, đầu dần dần cúi thấp, chỉ có thể dùng sức cắn môi để nước mắt không chảy xuống.

"Đình Việt."

Tôi nghe thấy sau lưng truyền đến một giọng nói trong trẻo, Chu Đình Việt từ trong bóng tối bước ra, anh mỉm cười đứng dậy, vẫy tay về phía sau tôi.

Một bóng người mang theo hương thơm dịu dàng lướt qua bên cạnh tôi, tôi nhìn bóng lưng thon thả xinh đẹp của người đó, cậu ta ngẩng đầu hôn lên môi Chu Đình Việt, giọng điệu mang theo sự cầu xin và nũng nịu, "Xin lỗi, em tập luyện đến muộn, anh không giận em chứ?"

Chu Đình Việt cười xoa xoa tóc cậu ta, "Sao có thể."

Tôi cúi đầu, nhìn đôi giày thể thao đã bạc màu của mình. Vịt con xấu xí sở dĩ có thể trở thành thiên nga là vì nó sinh ra đã là thiên nga, tôi là gì... tôi chẳng qua chỉ là một con giun đất trong bùn lầy, sao có thể khao khát mặt trăng trên trời được.

Tôi không nên nghĩ.

"Người đó là ai thế?"

"Một người bạn cùng lớp cấp 3."

Tôi cảm nhận được Chu Đình Việt và người đó đi đến trước mặt tôi, người đó vẫy tay với tôi, "Xin chào, tôi là Giang Dã, cậu là bạn cùng lớp của Chu Đình Việt à?"

Tôi dùng sức cắn mình một cái, sau đó nở một nụ cười, ngẩng đầu nhìn cậu ta, "Ừm."

Giang Dã dường như rất vui vì tôi là bạn cùng lớp của Chu Đình Việt, cười nói, "Vậy cậu phải kể cho tôi nghe những chuyện ngốc nghếch của anh ấy hồi cấp 3 nhé, để tôi có cơ hội cười nhạo anh ấy."

Tôi nhìn Chu Đình Việt, phát hiện anh cũng đang nhìn tôi, chỉ là ánh mắt mờ mịt không rõ. Tôi hít một hơi thật sâu, sợ anh hiểu lầm tôi đến để dây dưa không dứt, kéo vạt áo mình nhỏ giọng giải thích, "Tôi... tôi đến để nói với anh, tôi... tôi sẽ trả tiền cho anh, tôi..." Tôi ngập ngừng, nghiêng đầu nhìn bóng cây lay động bên cạnh, "Nợ của 3 tôi, số tiền tôi nợ anh, tôi sẽ trả hết cho anh."

"Không cần." Anh lạnh lùng mở lời.

Tôi cúi đầu không nói gì nữa, quay người ra ngoài trường, kế đến nhìn thấy Bùi Văn Viễn đang đi về phía chúng tôi, không ngờ cậu ta và Chu Đình Việt vẫn học cùng trường.

"Bùi Văn Viễn! Cậu và bạn cùng lớp của Chu Đình Việt đến rồi."

Bùi Văn Viễn nhìn thấy tôi rõ ràng sững sờ, khẽ nhíu mày.

"Bạn cùng lớp đi ăn cơm với chúng tôi đi, tôi và Đình Việt đang định đi ăn cơm."

Tôi lắc đầu, từ chối ý tốt của Giang Dã, "Tôi phải về, cảm ơn cậu."

Tôi bước nhanh ra ngoài, tư thế đi khập khiễng có hơi buồn cười, tôi không chỉ không phải là vịt con xấu xí, tôi còn là một con vịt tàn tật, vĩnh viễn không thể trở thành thiên nga.

"Vậy Bùi Văn Viễn cậu tiễn người ta đi!"

Tôi không muốn để người ta nhìn thấy những giọt nước mắt sắp trào ra khỏi khóe mắt, đi nhanh ra khỏi cổng trường, không để ý đến những tiếng nói sau lưng.

Tôi không nên cố chấp, tôi đã nghĩ mình có thể đến để tìm kiếm một kết quả, nhưng lý do duy nhất để tình yêu bị phán án tử hình, đó chính là không còn yêu nữa.

Nhưng Chu Đình Việt thật sự đã từng yêu tôi sao? Tôi bịt miệng để tiếng khóc của mình không phát ra, anh hình như chưa từng nói yêu tôi, tôi đã nghĩ ánh mắt và hành động của một người sẽ không lừa dối được, nhưng Chu Đình Việt thông minh đến mức nào, anh là học sinh ưu tú trong mắt giáo viên, là người đứng đầu trường, anh chỉ là cùng tôi diễn một vở kịch.

Tôi co ro trong góc tường, cuối cùng không nhịn được mà bật khóc nức nở.

Chu Đình Việt, Chu Đình Việt, Chu Đình Việt.

Tại sao lại cho tôi một tia sáng rồi lại thu nó về, chính anh đã dạy tôi phải ngắm trăng, chính anh đã nói với tôi ánh trăng thật đẹp.

Tại sao... đột nhiên lại trở thành như thế này.

Tôi khóc trong góc một lúc lâu, đến khi đứng dậy thì thấy Bùi Văn Viễn đang đứng cách đó không xa.

"Tôi đưa cậu ra bến xe." Ánh mắt cậu ta lạnh lùng và xa cách.

Tôi lắc đầu, khàn giọng, "Không cần."

Cậu ta bực bội nhíu mày, "Cậu sau này đừng đến nữa."

Tôi cúi đầu không nói, cậu ta vẫn luôn rất ghét tôi, tôi biết.

Tôi im lặng về phía bến xe buýt, sờ sờ túi thì phát hiện điện thoại không còn, tôi tháo ba lô ra xem, ba lô không biết từ lúc nào đã bị rách một lỗ, ví tiền và điện thoại đều đã không còn.

Quả nhiên những thứ không thuộc về mình, tôi vĩnh viễn cũng không thể nắm giữ được. Chiếc điện thoại đó đã ghi lại tất cả tình yêu của tôi và Chu Đình Việt, bây giờ ngay cả một chút dấu vết cũng không còn, dường như tất cả những chuyện tôi đã trải qua chẳng qua chỉ là ảo tưởng... là do một mình tôi tự đa tình.

Nhưng bây giờ không phải là lúc tôi nên buồn bã, tôi lúng túng quay đầu lại, nói với Bùi Văn Viễn sau lưng: "Có thể cho tôi mượn chút tiền được không, điện thoại và ví tiền của tôi đều mất rồi."

Cậu ta nghi ngờ nhìn tôi một cái, cuối cùng đáp: "Tôi đi rút."

Tôi không nói gì lặng lẽ đứng tại chỗ.

Bên cạnh trường có ngân hàng, tôi đứng ngoài ngân hàng đợi cậu ta.

Có lẽ càng không muốn gặp cái gì thì càng gặp được, tôi thấy Chu Đình Việt và Giang Dã từ trên một chiếc xe xuống, 2 người tay trong tay vào trong trường, Giang Dã thỉnh thoảng nói chuyện, còn Chu Đình Việt thì nghiêng đầu lắng nghe chăm chú.

Có lẽ ánh mắt của tôi quá nóng bỏng, Chu Đình Việt quay đầu lại nhìn về phía tôi, tôi vội vàng né đi quay người.

Giống như Bùi Văn Viễn đã nói, tôi không nên đến.

Bùi Văn Viễn rút một nghìn tệ, gói lại đưa cho tôi. Tôi nhận lấy sau đó từ trong ba lô lấy ra một cuốn sổ tay, "Số điện thoại của cậu là bao nhiêu, về đến nhà tôi sẽ trả cho cậu."

"Không cần." Cậu ta lạnh lùng mở lời, giống như tôi nói thêm một câu cũng là thừa.

Nhưng tôi đã nợ Chu Đình Việt rất nhiều, tôi không muốn nợ thêm cậu ta nữa. Tôi im lặng đứng tại chỗ nhìn cậu ta, cậu ta nhíu chặt mày vẫn đọc số điện thoại.

"Cảm ơn." Tôi cất bút và sổ tay lại, sau đó kéo lê cái chân hơi đau, từ từ đi về phía bến xe buýt.

"Này." Bùi Văn Viễn ngay cả tên tôi cũng không muốn gọi, tôi quay đầu nhìn cậu ta, chỉ nghe thấy cậu ta không yên tâm dặn dò, "Đừng đến nữa."

Tôi hơi sững sờ, cười gật đầu.

Sẽ không bao giờ nữa, đã biết lý do bị phán án tử hình, sao còn đến tìm câu trả lời của án tử hình nữa.

Mối tình đầu của tôi, tình yêu của tôi đã tuyên bố kết thúc vào khoảnh khắc nhìn thấy Chu Đình Việt.

_________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

o(╥﹏╥)o Bắt đầu đấy bắt đầu đấy