Chương 19: Em ấy Là Em ấy, Em là Em


Tôi lảo đảo về nhà, không biết vì sao bị sốt, nằm liệt giường 2 ngày, cuối cùng tự mình gắng gượng qua khỏi, tôi không thích bệnh viện, cũng không thích uống thuốc, vốn nghĩ nếu cứ thế này mà chết đi cũng tốt, nhưng vừa nghĩ đến việc tôi còn nợ Chu Đình Việt nhiều tiền như vậy, e là làm ma cũng sẽ cảm thấy có lỗi với anh.

Tôi đã gọi đến số điện thoại mà Bùi Văn Viễn để lại, muốn chuyển số tiền đã mượn cho cậu ta, nhưng thực ra số điện thoại cậu ta để lại là số không tồn tại, cậu ta vốn dĩ không muốn có bất kỳ liên lạc nào với tôi.

Vì chân bị thương, tôi nghĩ nên làm gì đó, làm gì để kiếm tiền, bây giờ múa cũng không thể múa nữa, nếu học lại 1 năm với trình độ văn hóa của tôi, chắc cũng sẽ không có kết quả tốt đẹp gì, thế là tôi nghĩ sẽ vừa đi làm thêm kiếm tiền vừa học lớp buổi tối.

Nhưng thành phố C quá nhỏ, nếu mọi chuyện đều không xảy ra, lúc này tôi chắc đã ở thành phố B, nhưng sự phát triển của sự việc không phải lúc nào cũng như ý muốn của con người.

Tấm thẻ mà Chu Đình Việt đưa cho tôi, tôi vẫn chưa hề động đến, vốn định trả cho anh, nhưng hôm đó tôi quên mang theo, may mà không mang theo, nếu không ở trong túi chắc đã bị trộm.

Bây giờ trên thế gian này, tôi thật sự phải một mình thôi.

Tôi nghĩ sẽ đến thành phố S xem thử, có thể tìm được một công việc không, vừa đi học vừa đi làm thêm kiếm tiền.

Căn nhà cũ của gia đình đợi mấy năm nữa có thể bán đi, tuy giá có lẽ không bán được cao, nhưng chắc cũng đáng giá một ít.

Tôi cẩn thận lên kế hoạch cho tương lai sau này của mình, tuy trong tương lai này vẫn luôn chỉ có một mình tôi độc hành.

Mùa hè ở thành phố C luôn có mưa lớn, trong nhà cũng sẽ có một mùi ẩm mốc, ban ngày tôi đều mở cửa sổ cho thông thoáng, nhưng vẫn còn sót một ít.

Cứ đến ngày mưa lớn là tôi ngủ không ngon, ban đêm luôn nằm mơ. Trong mơ, tôi bị nhốt trong một căn hầm không người, trong bóng tối dường như có thứ gì đó đang đuổi theo tôi, tôi cố gắng tìm lối ra, nhưng mỗi lần sắp nhìn thấy ánh sáng, liền bị người ta kéo lê mắt cá chân ném trở về.

Đêm mưa chân tôi cũng sẽ đau, cái đau đó là cái đau từ trong xương, giống như những cây kim mềm yếu từng mũi từng mũi đâm vào xương.

Nửa đêm tôi lại bị ác mộng đánh thức, ngoài trời là tiếng sấm vang dội, tôi lau đi mồ hôi lạnh trên trán, dậy ra phòng khách rót một ly nước.

Ngay khoảnh khắc đặt ly xuống, đột nhiên nghe thấy tiếng gõ cửa "cộc cộc cộc", tôi có hơi sợ hãi, nhíu mày, muộn như vậy đến tìm tôi, tôi không nghĩ ra còn có ai, tôi rụt rè đến bên cửa, nhỏ giọng hỏi một câu, "Ai vậy?"

Người ngoài cửa không trả lời, chỉ tiếp tục gõ cửa, cộc cộc cộc không ngừng một khắc.

Tôi có hơi căng thẳng, nhìn ra ngoài cửa, không thấy có ai, tôi không dám mở cửa, nhưng sợ người ngoài cửa cứ gõ mãi sẽ làm phiền hàng xóm, đành phải mở hé một khe cửa, cẩn thận nhìn ra ngoài...

Hiện ra trước mắt là khuôn mặt quen thuộc đó, Chu Đình Việt đứng bất động ngoài cửa, mái tóc bị mưa làm ướt sũng thảm hại rũ xuống, cả người anh đều ướt sũng, tôi vội vàng mở cửa, "Anh... anh sao vậy?"

Anh không nói một lời, chỉ im lặng nhìn tôi.

"..." Tôi im lặng một lúc lâu, nghĩ có nên mời anh vào nhà không, do dự một lúc vẫn không nỡ nhẫn tâm, "Anh vào nhà lau người trước đi."

Anh ngước mắt lên vẫn không nói gì, tôi mở rộng cửa ra hiệu cho anh vào nhà trước.

Tôi không biết tại sao anh lại quay trở về thành phố C, tại sao lại đến tìm tôi. Tôi nhìn anh, từ trong phòng tắm lấy ra một chiếc khăn đưa cho anh, "Anh lau trước đi..."

Anh im lặng nhận lấy, nhưng trên tay không có bất kỳ động tác lau nào, chỉ một lúc lâu sau mới quay đầu lại, chăm chú nhìn tôi, "Em đã hứa với anh..."

Tôi hơi sững sờ, im lặng cúi đầu, tôi đã hứa với anh, nhưng anh đã không cần tôi nữa.

"Ở lại bên cạnh anh." Anh tiến đến gần một bước, nâng mặt tôi lên.

Tôi chớp chớp mắt muốn từ trên mặt anh nhìn ra một tia yêu thương, nhưng anh chỉ lạnh lùng như thường lệ, trong mắt không có bất kỳ gợn sóng nào.

"Vậy còn Giang Dã thì sao..."

Cơ thể anh rõ ràng sững lại, nghiêng đầu nhàn nhạt nói: "Em ấy là em ấy, em là em."

Tôi cười cười, cúi đầu nhắm mắt lại, sống mũi khẽ cay cay, nhưng tôi cố gắng không để nước mắt rơi xuống, chỉ có giọng nói run rẩy đã bán đứng tôi, "Vậy anh đã thích cậu ta sao? Anh đều là lừa em..."

Anh im lặng không nói, nhưng đôi khi im lặng chính là câu trả lời.

Tôi còn muốn hỏi anh dù đã thích người khác, vậy có thật sự đã từng thích tôi không, nhưng nỗi cay đắng trong lòng khiến tôi không thể thốt ra thêm một chữ nào, tôi nhắm mắt lại, nước mắt trượt dài trên mặt, tạo thành những rãnh sâu, chỉ có thể đau khổ ôm lấy trái tim mình vẫn không cam tâm, "Anh thật sự thích cậu ta sao?"

Anh lặng lẽ nhìn tôi, trong mắt không có bất kỳ cảm xúc nào, như một vũng nước tù, chỉ lặp lại lời thề năm xưa của tôi, "Tạ Phỉ, em đã hứa với anh, trừ phi em chết..."

Đúng vậy, tôi đã hứa với anh, trừ phi tôi chết... huống hồ tôi nợ anh cũng phải trả.

"Được..."

Anh hình như không ngờ tôi lại đồng ý nhanh như vậy, mắt híp lại nhìn tôi, cúi người định hôn tôi, tôi theo bản năng nghiêng đầu, nhưng lại bị anh véo cằm, nghiêm giọng cảnh cáo: "Không được trốn."

Tôi cảm nhận được sự ấm áp trên môi, nhắm mắt lại, nước mắt lập tức tràn ra từ khóe mắt. Anh buông cằm tôi ra, im lặng nhìn những giọt nước mắt của tôi, tôi cúi đầu nhỏ giọng nức nở...

...

...

Tôi không biết đã ngất đi lúc nào, lúc tỉnh dậy bên ngoài trời đã hửng nắng. Tôi từ trên giường bò dậy, tùy ý mặc vào một bộ quần áo, mở cửa sổ, mùi hương mang theo hơi thở mùa hè lập tức tràn vào, tôi nhắm mắt hít một hơi thật sâu, eo đột nhiên bị một đôi tay ôm lấy.

Chu Đình Việt đặt cằm lên vai tôi, tôi nhìn ra ngoài cửa sổ cong khóe môi, anh cũng không nói gì, chỉ yên lặng ôm tôi.

"Cùng anh đến thành phố B."

Là mệnh lệnh, không phải thương lượng.

Tôi cúi đầu, nhìn đôi tay đang đặt trên eo mình, tôi sẽ không còn ngu ngốc đến mức hỏi anh Giang Dã thì sao, hỏi anh thích ai, chỉ nhàn nhạt thốt ra một chữ, "Được."

Anh dường như rất hài lòng với sự nghe lời của tôi, hôn lên má tôi.

Tôi đơn giản dọn dẹp một chút, sau đó lên máy bay đến thành phố B, tôi đã hứa với Bùi Văn Viễn sẽ không trở lại nữa, không ngờ lại thất hứa nhanh như vậy.

Chu Đình Việt thuê cho tôi một căn nhà một phòng khách một phòng ngủ ở một nơi không xa trường học, tôi nghĩ mình không thể để anh nuôi được, tôi đến để trả nợ, không phải đến để anh bố thí.

Lúc rảnh rỗi tôi thường đi dạo quanh trường, xem có thể tìm được việc gì làm không. Thì tình cờ thấy một tiệm hoa đang sang nhượng, tôi do dự một lúc, ma xui quỷ khiến thế nào lại đi vào.

"Mua hoa?" Chủ tiệm hoa là một cô gái xinh đẹp, nhìn tôi cười hỏi.

Tôi có hơi rụt rè, chỉ vào tờ giấy dán trên cửa. Cô ấy như chợt hiểu ra nhìn tôi, có lẽ thấy bộ dạng của tôi không giống người sẽ tiếp quản cửa hàng. Cô ấy đặt cành hoa trong tay xuống, vội vàng lau tay, mang cho tôi một chiếc ghế nhỏ, "Xin lỗi, chị thấy em giống học sinh..."

Tôi ngại ngùng cười, "Em 19 tuổi."

"Vậy em..." Cô ấy có hơi do dự nhìn tôi.

"Vì nhà có chuyện nên không đi học nữa."

Cô ấy sững sờ, rõ ràng không ngờ lại là câu trả lời này, có hơi đồng cảm nhìn tôi, "Thực ra tiệm này của chị kinh doanh cũng được, nếu em thật sự muốn tiếp quản, chị có thể dạy em cách cắt tỉa chăm sóc hoa, sau đó lấy hàng ở nhà vườn nào chị đều có thể giới thiệu cho em."

Đây là lần đầu tiên tôi đối mặt với người khác như thế này, còn là bàn chuyện hợp tác, hơi rụt rè, "Vậy chi phí..."

Cô ấy báo một mức giá, chỉ lên lầu, "Trên gác xép này có thể ở được luôn, là một căn hộ một phòng, em ở một mình thì rất tiện."

Tôi cắn môi, có hơi căng thẳng nhìn cô ấy, một lúc phải bỏ ra nhiều tiền như vậy, tuy trong tấm thẻ Chu Đình Việt cho tôi có đủ, nhưng tôi chưa bao giờ kinh doanh, cũng sợ lỡ làm không tốt... "Cái đó, em có thể bàn với người nhà một chút trả lời chị sau được không?"

"Được chứ." Cô ấy cười rạng rỡ, đưa một tấm danh thiếp, "Em suy nghĩ kỹ liên lạc với chị bất cứ lúc nào, nếu có vấn đề gì cũng có thể hỏi chị."

Tôi cảm ơn cười cười, nhận lấy danh thiếp rồi ra khỏi tiệm hoa.

"Đợi đã."

Tôi quay đầu lại, thấy bà chủ tiệm cầm một bó hoa đuổi theo, "Cái này tặng em."

Tôi có hơi không hiểu nhìn cô ấy, cô ấy đưa bó hoa đến bên tay tôi: "Không có chuyện gì là không thể vượt qua được."

Tôi ngây người ngẩng đầu, mấp máy môi, cuối cùng run rẩy thốt ra 2 chữ, "Cảm ơn."

Cô ấy cười cong mắt, xua xua tay sau đó lại quay người vào tiệm hoa.

Tôi ôm bó hoa nhỏ trong lòng, đưa đến gần mũi ngửi ngửi, hương thơm thanh mát của cây cỏ vương vấn bên cạnh, có lẽ thật sự như lời cô ấy nói, không có gì là không thể vượt qua được.

Tôi trở về nhà, cắm bó hoa vào, sau đó liền nấu bữa tối. Từ hôm Chu Đình Việt đưa tôi về thành phố B đến nay, tôi chưa từng gặp lại anh, tôi không biết khi nào anh sẽ đến, nhưng tôi biết khi anh đến sẽ làm gì, chúng tôi đã không còn là mối quan hệ yêu đương mà tôi nghĩ, bây giờ tôi chẳng qua chỉ là một món đồ chơi được anh nuôi dưỡng.

____________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

!!!

Kiểm duyệt thân mến, có thể cho tôi biết chỗ nào có vấn đề không? Tôi đều không biết phải sửa chỗ nào...