Chương 20: Người Anh Quan Tâm Chỉ Có Cậu Ta


Tôi cố gắng đặt mình vào đúng vị trí của một món đồ chơi tình dục, để bản thân không còn bất kỳ ảo tưởng nào về anh nữa, tôi không lúc nào không nhắc nhở bản thân, người anh thích không phải là tôi.

Ngoài tiệm hoa, tôi còn đang tìm trường để đi học, còn có nơi dạy nấu ăn, tôi thích nấu ăn, nghĩ rằng sau này làm một đầu bếp cũng không tồi, như vậy sẽ có rất nhiều người thích món ăn tôi nấu, tôi cũng không phải là người vô dụng.

Thời gian Chu Đình Việt đến không có quy luật, nên khi anh phát hiện tôi không có ở nhà liền nổi cáu.

"Em đi đâu?"

Tôi đặt túi vải và chìa khóa trong tay xuống, đến bên ghế sofa nhìn anh giải thích, "Em ra ngoài tìm việc làm."

Anh khẽ nhíu mày, mặt đầy vẻ không vui, "Tiền anh đưa không đủ dùng sao?"

Tôi cụp mắt xuống, lắc đầu, "Đủ dùng..."

Anh không nói gì nữa, chỉ lạnh lùng nhìn tôi. Lòng tôi sợ hãi, không biết anh sẽ đối xử với tôi như thế nào, "Em... em ở nhà không có việc gì làm..."

Anh liếc tôi một cái, ra hiệu cho tôi nói tiếp, "Em muốn học chút gì đó... còn muốn đi học nữa... em..." Tôi dò xét biểu cảm của anh, cẩn thận từng chút một sợ làm anh tức giận.

Anh vẫy tay với tôi, tôi chậm rãi đi qua, bị anh kéo vào lòng, "Em muốn học gì?"

Tôi cúi đầu cười, khẽ ngượng ngùng, "Nấu ăn..."

Anh nghe xong liền từ chối ngay, có hơi nghiêm túc nói: "Không được, chỉ được nấu cho một mình anh ăn."

Tôi ngây người cúi đầu không nói, anh ôm tôi vào lòng, "Em nghe lời đi..."

"Ừm." Tôi gật đầu tựa vào vai anh, "Vậy em muốn đi học tiếp, em đã xem... một số trường có thể tiếp tục đi học..."

"Được." Anh véo má tôi, sau đó lại hôn một cái, "Cái này được."

"Vậy đại học B được không?" Tôi cẩn thận ngước mắt lên, thăm dò nói.

Ánh mắt anh sâu thẳm, đáp: "Đổi trường khác đi."

Quả nhiên, rốt cuộc tôi đang thăm dò cái gì chứ.

"Ừm." Tôi ngoan ngoãn gật đầu, suy nghĩ một lúc tiếp tục nói: "Em muốn mở một tiệm hoa..."

Lần này anh không từ chối, có lẽ cũng cảm thấy tôi mỗi ngày ở nhà sẽ buồn chán, "Được, đừng có chạy lung tung."

Tôi cười dựa vào lòng anh, anh véo má tôi, ghé vào tai tôi, "Anh đói..."

"Vậy em đi nấu cơm cho anh nhé?" Tôi ra vẻ định đứng dậy, nhưng anh lại áp vào cổ tôi cọ cọ, "Là cái này đói..."

Tôi hơi sững sờ cúi đầu, hy vọng Chu Đình Việt không nhìn thấy sự cay đắng trong đôi mắt tôi, tôi thay đổi nụ cười dựa vào lòng anh, tôi nên đóng tốt vai trò của mình.

Chu Đình Việt xong việc tự nhiên là phải đi, anh cúi người hôn lên má tôi, cười nói: "Ngoan ngoãn ở nhà đợi anh."

Tôi nằm bò trên giường gật đầu, mỉm cười với anh.

Ngay khoảnh khắc cửa đóng lại, nước mắt của tôi cuối cùng cũng không kìm được mà chảy xuống, tôi vùi mặt vào gối, cố gắng không để mình khóc thành tiếng. Chu Đình Việt dường như không thay đổi, anh vẫn thích hôn tôi, ôm tôi, làm những chuyện thân mật với tôi, nhưng cảm giác đó đã thay đổi... tôi luôn nhớ lại lúc đó ở sân thể dục, anh cũng đối xử với Giang Dã như vậy.

Tôi do dự mấy ngày, cuối cùng vẫn bước vào tiệm hoa đó. Bà chủ dường như nhớ ra tôi, nhìn thấy tôi ánh mắt sáng lên, cười bảo tôi ngồi xuống, "Chị biết em sẽ quay lại mà."

Tôi sững sờ, "Sao chị biết?"

"Cảm giác thôi." Cô ấy cúi đầu cười tỉa cành hoa, những bông hồng đỏ được cô ấy cắt đi phần cành lá ở cuối, đặt vào trong bình thủy tinh trong suốt.

"Em... em sợ em làm không tốt." Em có hơi căng thẳng, em không giỏi nói chuyện, cũng không thích giao tiếp với người khác, vừa nhút nhát vừa yếu đuối...

"Nếu em thật sự có hứng thú, có thể đến tiệm giúp việc trước, làm quen một chút."

"Được không?" Tôi có hơi kinh ngạc nhìn cô ấy, không hiểu tại sao cô ấy lại tốt như vậy, tôi thậm chí còn không biết tên cô ấy là gì.

Cô ấy gật đầu, đưa bông hồng trong tay cho tôi, "Em thử xem."

Tôi sững sờ, nhận lấy bông hồng và cây kéo.

"Em phải cắt những chiếc lá thừa, sau đó nghiêng nghiêng cắt một nhát vào gốc... giống như thế này..." Cô ấy vừa nói vừa làm mẫu cho tôi.

Tôi học theo dáng vẻ của cô ấy, tỉa xong cành hoa trong tay cắm vào bình, hóa ra đơn giản như vậy, không phức tạp như tôi nghĩ.

"Em tên gì?"

Tôi ngước mắt cười, "Tạ Phỉ, em tên Tạ Phỉ."

"Tạ Phỉ..." Cô ấy lẩm bẩm một lúc, "Hay thật. Chị tên Tần Ni." Cô ấy đưa tay ra, tôi nắm lấy tay cô ấy sau đó 2 chúng tôi nhìn nhau cười.

"Tại sao chị lại sang nhượng cửa hàng này?" Tôi có hơi không hiểu, nhìn cô ấy cũng không giống như không thích nơi này.

"Chị sắp đi du lịch vòng quanh thế giới." Cô ấy dang rộng vòng tay, như thể đang ôm cả thế giới, "Nhân lúc mình còn trẻ, muốn đi khắp nơi xem thử."

Tôi hơi ghen tị, nếu có thể, tôi cũng muốn đi khắp nơi xem thử, nhưng tôi lại bị xiềng xích bước chân, không thể trốn thoát.

Tôi và Tần Ni đã thảo luận xong các chi tiết trong hợp đồng, cô ấy thậm chí còn giảm giá cho tôi một chút, cuối cùng chốt giá bằng 2 phần 3 số tiền mà Chu Đình Việt đã cho tôi, cuối cùng tôi vẫn động đến tấm thẻ mà Chu Đình Việt đã cho tôi.

Cô ấy có lẽ không yên tâm về tôi, ở trong tiệm xem tôi giao tiếp với mọi người như thế nào, kế đến dạy tôi cách trả giá với nhà vườn. Khi tôi độc lập bán được bó hoa đầu tiên, tôi như được trải nghiệm một cảm giác đã lâu chưa từng trải qua, một cảm giác sảng khoái, tự do, tự hào... giống như tôi đã từng đứng trên sân khấu, nhìn những người dưới sân khấu vỗ tay cho tôi.

Ngày Tần Ni đi, tôi đứng ở cửa tiệm hoa tiễn cô ấy, cô ấy không cao, đi một chiếc xe máy cồng kềnh, đội một chiếc mũ bảo hiểm màu đen chỉ để lộ ra một đôi mắt sáng lấp lánh, "Chị đi đây!" Cô ấy cười vẫy tay với tôi.

Mắt tôi bất giác khẽ ươn ướt, tuy tôi và cô ấy mới quen biết nhau được một tháng ngắn ngủi, nhưng cứ như thể là những người bạn rất thân, cũng là người bạn duy nhất.

"Thượng lộ bình an!" Tôi cười hét lên với cô ấy, do dự một lúc, vẫn nói ra lời trong lòng, "Nhớ gửi ảnh cho em nhé." Nếu tôi không thể trải nghiệm tự do, vậy hãy để tôi cảm nhận một chút tự do của cô ấy.

Cô ấy gật đầu thật mạnh, đội kính bảo hộ lên, lao về phía tự do của mình.

Tôi có hơi ghen tị nhìn bóng lưng cô ấy rời đi, vừa quay đầu lại thì phát hiện ra Giang Dã và Chu Đình Việt ở ngã 4 đường, tôi vội vàng quay mặt đi, cầu nguyện họ đừng nhìn thấy tôi, tôi giả vờ không quen biết họ nhanh chân vào tiệm hoa.

Nhưng càng không muốn gặp cái gì thì càng gặp, Giang Dã cười vào nhà, nhìn thấy tôi liền thân thiết tới gần, "Đúng là cậu thật!"

Tôi ngượng ngùng cười với cậu ta, có hơi rụt rè đứng tại chỗ, "Có... có chuyện gì không?"

Cậu ta khẽ sững sờ, khá kinh ngạc, "Cậu không nhớ tôi?" Cậu ta ra hiệu cố gắng đánh thức trí nhớ của tôi, "Lần trước ở sân thể dục, chúng ta đã gặp nhau, cậu là bạn cùng lớp của Chu Đình Việt đúng không?"

Tôi thầm thở dài trong lòng, sao tôi có thể quên được, tôi nghĩ cả đời này tôi cũng sẽ không quên được, Chu Đình Việt và Giang Dã thân mật như vậy.

"Ừm." Tôi không để lại dấu vết gật đầu, trong lòng cầu nguyện cậu ta mau chóng rời đi.

"Cậu làm thêm ở đây à?"

Tôi lắc đầu, "Đây là tiệm của tôi..."

Cậu ta rõ ràng có hơi kinh ngạc, đánh giá tôi một lượt, "Cậu giàu thật..."

Tôi mím môi không nói, cúi đầu xuống.

"Đình Việt, bạn cùng lớp của anh vậy mà đã mua lại cửa hàng này, trước đây em thường xuyên mua hoa ở đây." Cậu ta cười nói với Chu Đình Việt sau lưng.

Tôi không dám ngẩng đầu, không dám nhìn biểu cảm của Chu Đình Việt, tôi sợ nhìn thấy nụ cười thân mật của anh với Giang Dã, sợ nhìn thấy anh nắm tay cậu ta, hôn cậu ta, tôi sợ hết lần này đến lần khác nhắc nhở bản thân, người Chu Đình Việt thích là người khác.

"Ừ." Chu Đình Việt nhàn nhạt đáp một tiếng, không nghe ra cảm xúc gì, "Không phải là muốn đi xem phim sao?"

"À đúng rồi, muộn là không kịp đâu." Cậu ta vội vàng kéo Chu Đình Việt ra cửa, đợi họ rời đi tôi mới thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng chưa kịp ngồi xuống, Giang Dã lại quay lại, "Tối nay cậu đi ăn cơm với chúng tôi nhé, mọi người đều là bạn cũ, tụ tập một chút đi!"

"Không..." Tôi định lắc đầu, nhưng cậu ta dường như không cho tôi cơ hội từ chối, "Làm ơn đi, đến đi mà."

Tôi quay mặt đi, không nỡ từ chối cậu ta, cậu ta không có lỗi gì cả, cậu ta không biết quá khứ của tôi và Chu Đình Việt, cậu ta chỉ là may mắn trở thành đối tượng công khai của người Chu Đình Việt thích.

"Được."

"Tốt quá." Cậu ta cười rạng rỡ, "Vậy chúng tôi xem phim xong sẽ đến đón cậu."

Chưa kịp để tôi gật đầu, cậu ta đã chạy ra ngoài.

Thực ra tôi cũng rất ghen tị với cậu ta, cậu ta tự tin, phóng khoáng, tính cách còn hoạt bát, không giống như tôi tự ti, ngốc nghếch, yếu đuối... nếu tôi là Chu Đình Việt, tôi cũng sẽ thích cậu ta.

Tôi ở trong tiệm hoa chăm sóc cành hoa, có khách thì tiếp đãi một chút, không có thì tôi đọc sách.

Vị trí của tiệm hoa vì ở gần khu đại học nên kinh doanh cũng khá tốt, phần lớn thời gian tôi đều không rảnh để nghĩ đến những chuyện khiến mình buồn bã.

Chập tối tôi định đóng cửa sớm lẻn về nhà, như vậy sẽ không phải đi ăn cơm, nhưng Giang Dã dường như đã đoán được tôi sẽ trốn trước, vậy mà lại đến trước khi tôi đóng cửa.

"Tôi còn gọi cả Bùi Văn Viễn và một người bạn khác, cậu chắc không phiền chứ?" Cậu ta có hơi áy náy nhìn tôi, giống như chỉ cần tôi nói tôi phiền, cậu ta có thể bảo họ rời đi.

Tôi lắc đầu, "Không sao."

"Có làm phiền cậu kinh doanh không?" Cậu ta có hơi ngượng ngùng, dường như đang tự trách. Tôi tiếp tục lắc đầu, đặt công việc đang làm xuống, sắp xếp lại hoa, tưới nước, "Không sao, vốn dĩ cũng sắp đóng cửa."

"Vậy thì tốt." Cậu ta rõ ràng thở phào nhẹ nhõm, "Vậy tôi ở ngoài đợi cậu."

"Ừm." Tôi gật đầu, tắt hết đèn trong tiệm, sau đó liền lên lầu thay một bộ quần áo sạch sẽ, cuối cùng mới từ từ đóng cửa. Tôi vừa ra khỏi cửa tiệm liền nhìn thấy một chiếc xe đang đỗ bên đường, cửa sổ xe từ từ hạ xuống, Giang Dã ngồi ở ghế phụ cười vẫy tay với tôi.

Tôi cười cười, nhưng bước chân thì như nặng ngàn cân, tôi nhích bước chân cuối cùng cũng đến trước xe, mở cửa xe ngồi vào ghế sau.

"Cậu muốn ăn gì?" Giang Dã quay đầu dịu dàng hỏi ý kiến tôi.

"Tôi ăn gì cũng được." Tôi im lặng cúi đầu, chớp chớp mắt, hai tay siết chặt vạt áo. Tôi nghe thấy Giang Dã lại hỏi Chu Đình Việt đang lái xe, "Vậy anh muốn ăn gì?"

"Em thích là được." Giọng nói quen thuộc truyền vào tai tôi, tôi ngẩng đầu lên đặt ánh mắt lên người Chu Đình Việt, sự dịu dàng của anh bây giờ đều thuộc về một người khác.

Chu Đình Việt hình như cảm nhận được ánh mắt của tôi, nhíu mày lạnh lùng nhìn tôi trong gương chiếu hậu, tôi vội vàng quay đầu đi, nhìn ra ngoài cửa sổ, quả nhiên bây giờ tôi chỉ khiến anh chán ghét, anh sợ tôi ảnh hưởng đến tình cảm của anh và Giang Dã, sợ tôi làm hại Giang Dã, sợ tôi tiết lộ những giao dịch bẩn thỉu giữa chúng tôi.

Điều anh quan tâm chỉ có cậu ta, anh vốn dĩ không quan tâm đến tôi.

_____________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

T_T Các bạn yêu cố gắng lên, còn ngược nữa đó