Chương 22: Tối Nay Đến


Kể từ lần trước làm Chu Đình Việt không vui, tôi đã cố gắng tránh né Giang Dã, nhưng cậu ta dường như không hề nhận ra ý tứ từ chối của tôi, vẫn không biết mệt mỏi đến tiệm hoa tìm tôi, muốn làm bạn tốt với tôi.

Nhưng tôi đối với cậu ta chỉ có sự xấu hổ, cậu ta là bạn trai đường đường chính chính của Chu Đình Việt, còn tôi chẳng qua chỉ là một món đồ chơi không thể ra ánh sáng, người như tôi đáng bị phỉ nhổ.

"Tại sao cậu không đi học tiếp?" Giang Dã dường như rất hứng thú với chuyện của tôi, cậu ta ngồi trong tiệm chống cằm nhìn tôi, cười híp mắt hỏi.

Tôi cúi đầu tỉa cành hoa, "Nhà có chuyện nên không đi học nữa."

"Vậy à..." Cậu ta hiểu ra gật đầu, kéo chiếc ghế nhỏ đến gần tôi hơn một chút, "Cậu kể cho tôi nghe thêm về chuyện của Chu Đình Việt hồi cấp 3 đi, tôi hỏi anh ấy anh ấy đều không kể cho tôi."

Tôi mím môi, không biết nên mở lời thế nào, cũng không biết nên bắt đầu từ đâu, ít nhất cũng tìm một cái cớ để thoái thác: "...Tôi và anh ấy không học cùng lớp, không thân lắm."

"Vậy anh ấy ở trường các cậu không có chuyện gì mà ai cũng biết à?"

Tôi ngập ngừng lắc đầu, nếu là chuyện ai cũng biết chắc là đã từng có một đoạn tình cảm với người như tôi, nhưng tôi sao có thể nói ra được chứ.

"Chán thế." Giang Dã có hơi thất vọng, đứng dậy chuẩn bị rời đi, đột nhiên như nghĩ ra điều gì đó, không biết từ đâu lấy ra một chiếc túi giấy tinh xảo đặt bên cạnh tay tôi, "Chiếc bánh kem này rất ngon, cho cậu đấy."

Tôi cúi đầu nhìn vào trong túi, là một chiếc bánh kem hình con thỏ nhỏ, mắt đột nhiên hơi khô và cay, tôi mấp máy môi không thể thốt ra một lời nào, cuối cùng chỉ có thể cười với cậu ta.

Cậu ta vẫy tay với tôi, rời khỏi tiệm hoa.

Tôi lấy chiếc bánh kem trong túi giấy ra, chiếc bánh kem giống hệt chiếc mà Chu Đình Việt đã mua cho tôi hồi cấp 3, tôi đã lâu không ăn, mở hộp bao bì ra, dùng chiếc thìa nhỏ múc một miếng cho vào miệng, nhưng chiếc bánh kem đã không còn ngọt nữa, rõ ràng là đắng, nhưng tôi vẫn nhét chúng vào miệng từng miếng từng miếng một, cho đến khi không còn một chút nào nữa.

.

Bây giờ tiệm hoa cũng đã sắp xếp ổn thỏa, tôi nghĩ sẽ tìm một cơ hội hỏi Chu Đình Việt, liệu tôi có thể dọn ra ngoài ở không, tiền thuê nhà bên đó cũng phải trả. Huống hồ tôi đã đăng ký lớp học làm bánh gần tiệm hoa, mỗi tối đều phải đi học, ở lại tiệm cũng tiện hơn. Tôi nghĩ sẽ học làm một vài món tráng miệng, bánh kem, sau này nếu trả hết nợ rồi rời đi, bản thân cũng có một nghề để kiếm sống.

Chỉ là không biết khi nào Chu Đình Việt sẽ đến, nhưng lại sợ anh đến mà tôi không có ở đó anh sẽ nổi cáu, thế là mỗi lần trước khi đi học tôi đều nhắn tin cho anh, tuy anh đều chưa từng trả lời. Tôi cũng sợ làm phiền anh và Giang Dã, thế là cẩn thận từng li từng tí một.

Cuối cùng vào một ngày sắp đóng cửa tiệm, tôi nhận được tin nhắn của Chu Đình Việt, chỉ có 3 chữ ngắn gọn, "Tối nay đến."

Tôi cúi đầu nhìn điện thoại, trả lời 2 chữ: "Vâng ạ." Bên kia không còn tin nhắn nào nữa.

Tôi đóng cửa tiệm sớm, tiện đường ra chợ mua một ít thức ăn, cơm còn chưa nấu xong anh đã đến.

"Còn phải đợi một lát nữa mới có cơm ăn." Tôi giải thích với anh.

Anh tiến lên hôn tôi, "Anh đi tắm trước."

Tôi cúi đầu không nói, anh buông tôi ra vào phòng tắm. Tôi không muốn làm những chuyện đó, nhưng tôi không có quyền lựa chọn.

Sau bữa tối, tôi dọn dẹp qua loa nhà bếp và phòng ăn, sau đó mới chậm rãi vào phòng tắm tắm rửa, anh dường như không thể đợi được, trực tiếp đi theo tôi vào phòng tắm.

Cơ thể tôi từ lâu đã trở nên vô cùng thành thật dưới sự kiểm soát của anh, nó giống như không thuộc về tôi, thuộc về Chu Đình Việt, sẽ cử động theo động tác của Chu Đình Việt, sẽ hưng phấn theo sở thích của anh, còn tôi chỉ có thể bị động tiếp nhận tất cả những gì anh ban cho...

Chu Đình Việt bế tôi yếu ớt không còn sức lực ra khỏi phòng tắm, tôi cố gắng mở mắt ra, không để mình ngủ thiếp đi, "Em muốn... ở lại tiệm hoa." Tôi nịnh nọt nói.

Anh hơi sững sờ không trả lời, chỉ là tay từ từ đặt lên người tôi, tôi không ngừng run rẩy cắn răng nghiêng đầu, "Xin anh..."

Anh đột nhiên lật người lại, 2 tay chống 2 bên người tôi, từ trên cao nhìn xuống tôi, như muốn nhìn thấu tôi, cuối cùng từ từ thốt ra một chữ, "Được."

Tôi cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, anh lại đưa tay ra ôm tôi vào lòng, dịu dàng nói: "Nói cho anh nghe gần đây đã làm gì?"

Tôi cụp mắt xuống, suy nghĩ một lúc đáp: "Em đang học lớp làm bánh..."

"Còn gì nữa?" Anh dựa vào bên cạnh tôi, thờ ơ hỏi.

"Giang Dã..." Tôi từ từ thốt ra 2 chữ, động tác trên tay anh thoáng chốc dừng lại, ngẩng đầu nhìn tôi, tôi tiếp tục nói: "Cậu ta đến tìm em nói chuyện... em không có cách nào..."

Anh không nói gì, chỉ nhìn tôi một lúc lại ôm lấy tôi, "Tiệm hoa kinh doanh tốt không?"

"Có..." Tôi gật đầu, nhất thời không có gì để nói với anh.

Tôi đã từng có rất nhiều điều muốn nói với anh, bây giờ chỉ có sự im lặng đối mặt.

Hơi thở của anh dần dần ổn định, hình như đã chìm vào giấc mơ. Tôi mở mắt ra trong bóng tối, mượn ánh trăng lọt vào từ ngoài cửa sổ nhìn quầng thâm dưới mắt anh, dường như anh cũng có rất nhiều chuyện phiền muộn. Tôi đưa tay ra vuốt ve mày mắt anh, không có gì khác biệt so với 2 năm trước, chỉ là trái tim đó đã sớm thay đổi.

Đây là lần đầu tiên Chu Đình Việt ngủ cùng tôi sau khi đến thành phố B, anh ngủ dường như vô cùng không yên, tôi hơi cử động một chút là anh liền tỉnh, sau đó lại ôm tôi không chịu buông, như thể tôi là báu vật của anh vậy, tôi nhắc nhở bản thân đây đều là ảo ảnh, không thể chìm đắm trong ảo ảnh hư ảo nữa, nhưng vẫn không nhịn được mà tham luyến vòng tay của anh.

Tôi thật tồi tệ.

Đến khi tỉnh dậy, Chu Đình Việt đã đi từ lâu, tôi không biết anh rời đi lúc nào, từ trên giường bò dậy làm bữa sáng, sau đó dọn dẹp qua loa một chút, từ từ chuyển một vài thứ đến tiệm hoa.

Lúc Tần Ni đi đã để lại cho tôi không ít đồ dùng sinh hoạt cần thiết, tôi giặt giũ qua loa là có thể dùng được, cũng không cần phải mua thêm thứ gì.

Gần đây vừa học được một loại bánh kem nhỏ mới, tôi luyện tập trong bếp, còn lại một vài cái khá ngon, mình ăn không hết liền tặng cho những khách hàng đến mua hoa, may mà khách hàng đều thấy ngon, bản thân tôi cũng vui.

Cuối cùng cũng tìm được một vài việc để làm, chỉ cần Giang Dã không đến tìm tôi, tôi cảm thấy cuộc sống vẫn có thể tiếp tục.

Nhưng Giang Dã như không chịu buông tha cho tôi, tôi tiễn khách đi liền thấy Giang Dã từ trên xe xuống, thấy tôi liền vội vàng tới gần, "Tôi đang định tìm cậu!"

"Có... có chuyện gì không?" Tôi thầm thở dài trong lòng.

"Là thế này, đoàn múa của chúng tôi nhận một show diễn thương mại, tôi có dành cho cậu một vé."

Tôi theo bản năng liền lắc đầu, "Hôm đó tôi không rảnh..."

"Tôi còn chưa nói là ngày nào mà." Cậu ta nhìn tôi cười cười, tôi ngượng ngùng cúi đầu không biết nên nói gì cho phải, cậu ta cứng rắn nhét vé vào tay tôi, "Vậy quyết định thế nhé, tôi bảo Bành Hiên đến đón cậu."

Cậu ta không cho tôi cơ hội từ chối, ném lại mấy câu đó xong liền đi mất. Tôi không có cách nào, nghĩ xem phải làm sao mới phải, hay là hôm đó trực tiếp đóng cửa tiệm chơi trò mất tích.

Nhưng ông trời dường như cũng đang giúp Giang Dã, có khách hàng vào ngày đó đã đặt một đơn hàng lớn, tôi không nỡ bỏ lỡ việc kinh doanh, thế là vẫn mở cửa tiệm, gói xong bó hoa khách hàng đã đặt trước, đợi khách hàng đến lấy.

Ai ngờ đợi đến lúc người ta đến tôi mới phát hiện là Bành Hiên đặt hoa, cậu ta ngồi trong xe gọi tên tôi: "Tạ Phỉ, Giang Dã bảo tôi đến đón cậu."

Tôi rụt rè nhìn cậu ta, đối với người lạ tôi luôn có vài phần cảnh giác và sợ hãi, "Tôi... có thể không đi không?"

Cậu ta nhướng mày, từ trên xe xuống, "Nếu cậu không muốn đi, vậy thì tôi đành phải ăn vạ không đi..."

Tôi bị tính cách vô lại của cậu ta làm cho kinh ngạc, dường như chưa từng gặp người như vậy, đành phải im lặng đóng cửa tiệm, nhìn cậu ta đặt bó hoa lớn lên ghế sau, tôi không có cách nào đành phải ngồi vào ghế phụ.

Buổi biểu diễn diễn ra ở một nhà hát kịch, Bành Hiên vốn định rủ tôi cùng ra hậu trường tặng hoa, tôi suy nghĩ một lúc vẫn từ chối, đến lúc tìm chỗ ngồi mới phát hiện vé Giang Dã cho tôi là khu vực xem tốt nhất ở hàng ghế đầu.

Tôi lo lắng sẽ gặp Chu Đình Việt, sợ lại làm anh không vui, may mà vị trí bên cạnh là trống, nhưng sự phán xét đáng phải đến vẫn sẽ đến. Bành Hiên còn chưa tới gần đã gọi tên tôi, "Sao cậu đến trước thế? Tôi còn đang tìm cậu đây."

Tôi cười cười vừa định giải thích, thì thấy Chu Đình Việt và Bùi Văn Viễn đi theo sau cậu ta, tôi lập tức cúi đầu không nói được lời nào.

"2 người từ lúc nào mà thân như vậy?" Tôi nghe thấy giọng nói của Chu Đình Việt vang lên bên tai, Bành Hiên ngồi xuống bên cạnh tôi, cười đặt tay lên vai tôi, "Sao thế? Vừa nãy tôi mới đi đón cậu ấy đến đây, sao có thể không thân được?"

Chu Đình Việt không nói gì nữa, tôi im lặng di chuyển cơ thể, để tay Bành Hiên rời khỏi người mình.

Đèn trong nhà hát đúng lúc tắt đi, tôi nín thở trong bóng tối. Khoảnh khắc đèn sân khấu sáng lên, tôi như quay trở về thời điểm có thể múa, tôi có thể thỏa sức giải phóng cảm xúc của mình, có thể không chút e dè mà cảm nhận ánh mắt, cảm nhận tự do, cảm nhận mọi thứ trên sân khấu...

Một điệu múa kết thúc, tôi mới phát hiện ra mình đã khóc đầm đìa, tôi vội vàng dùng mu bàn tay lau đi, giả vờ như không có chuyện gì.

Toàn bộ buổi biểu diễn kéo dài khoảng 2 tiếng rưỡi, tiết mục của Giang Dã là một trong những tiết mục đầu tiên, nên chúng tôi xem xong màn trình diễn của cậu ta liền rời đi. Giang Dã 2 tay ôm một bó hoa, từ hậu trường ra sảnh trước, vừa đi về phía chúng tôi vừa phàn nàn, "Mọi người tặng 2 bó này tôi cầm không tiện chút nào!"

"Của Chu Đình Việt là tấm lòng của cậu ta, của chúng tôi là của chúng tôi, không thể lẫn lộn được." Bành Hiên trêu chọc.

Giang Dã lườm cậu ta một cái, nhìn chúng tôi nói: "Đi thôi, mời các cậu ăn cơm."

"Tôi không đi..." Tôi tìm một cái cớ, "Dạ dày tôi không khỏe... muốn về trước."

"Cậu không sao chứ?" Giang Dã lo lắng nhìn tôi.

Tôi lắc đầu, "Không sao, chúc mừng cậu biểu diễn thành công." Nói xong tôi liền ra ngoài, Bành Hiên vội vàng đuổi theo, "Tôi đưa cậu về nhé."

"Không sao..." Tôi muốn từ chối, nhưng cậu ta cứ như keo dính vào người tôi dìu tôi, "Không sao, tôi đã đón cậu đến đây thì chắc chắn phải đưa cậu về."

Tôi cắn môi không nói, đợi Bành Hiên đưa tôi về nhà, tôi mới sắc mặt bình thường cảm ơn cậu ta.

Cậu ta có hơi ngượng ngùng nhìn tôi, "Không sao không sao... cậu nghỉ ngơi cho tốt."

Tôi gật đầu, quay người vào tiệm hoa, lên tầng 2.

Tôi biết mình không phải thật sự không khỏe, tôi chỉ là không muốn đối mặt với Chu Đình Việt và Giang Dã, cũng không muốn đối mặt với bản thân đã tàn phế.

_____________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Đến đấy đến đây, sau này không có gì bất ngờ thì sẽ cập nhật hàng ngày! Thực ra tôi cũng sốt ruột chết đi được! Thật muốn mau chóng đăng hết bản thảo