Chương 24: Anh Tha Cho Tôi Đi...


Giang Dã sau lần sỉ nhục tôi đó liền không bao giờ xuất hiện nữa, tôi đã nghĩ cậu ta sẽ không muốn gặp lại tôi, nhưng trớ trêu thay cậu ta lại cùng Chu Đình Việt xuất hiện ở tiệm hoa.

"Tạ Phỉ, tôi và Đình Việt đã chuyển đến nhà mới, muốn mời cậu đến ăn một bữa cơm, được không?"

Tôi nhìn hàng mày dịu dàng của cậu ta, không thể nào liên tưởng hình ảnh hiện tại của cậu ta với ngày hôm đó, rõ ràng là cùng một người sao có thể khác biệt lớn như vậy.

"Tôi không đi..." Tôi theo bản năng liếc nhìn Chu Đình Việt, thấy sắc mặt anh lạnh lùng không nhìn ra biểu cảm.

"Mọi người đều sẽ đi, cậu cũng đi đi." Cậu ta cười tới gần nắm lấy cánh tay tôi, "Cầu xin cậu đấy, cho tôi một chút mặt mũi được không?"

Tôi im lặng cúi đầu, bài học lần trước đã đủ, lần này tôi chỉ muốn giữ mình.

"Đình Việt... anh xem em mời không được người bạn cùng lớp này của anh kìa, anh mời cậu ấy được không?" Giang Dã nũng nịu nói với Chu Đình Việt.

Tôi không dám ngẩng đầu, sợ nhìn thấy ánh mắt ghét bỏ hoặc tức giận của Chu Đình Việt.

"Tạ Phỉ, đi đi." Chu Đình Việt lạnh lùng lên tiếng, tôi xoắn xuýt ngón tay, nhìn gương mặt không biểu cảm của anh từ từ gật đầu.

"Vẫn là anh có mặt mũi!" Giang Dã vui mừng khen ngợi, cuối cùng cũng hài lòng cười, cậu ta kéo kéo tay áo tôi, dặn dò: "Vậy thứ 7 gặp nhé, đến lúc đó để Bành Hiên đến đón cậu."

Tôi không có quyền lựa chọn, chỉ có số phận bị động chấp nhận.

Chập tối thứ 7, Bành Hiên đúng giờ xuất hiện ở cửa tiệm hoa, tôi nghĩ dù sao cũng phải chuẩn bị chút gì đó, thế là chuẩn bị cho Giang Dã một bó hoa hướng dương đang nở rộ.

Địa chỉ nhà mới của Giang Dã và Chu Đình Việt là một căn biệt thự nhỏ 2 tầng, chỉ là trong sân trơ trụi dường như vẫn chưa được chăm sóc.

Tôi xuống xe đứng ở cổng sân, ánh nắng mùa thu xuyên qua từng lớp bóng cây đổ xuống một mảng lốm đốm, tôi cúi đầu nhìn một đàn kiến dưới gốc cây, dường như đang cố gắng vận chuyển thức ăn.

Ngay cả chúng cũng đang cố gắng sống.

"Đang xem gì thế?" Bành Hiên đã đỗ xe xong, nghịch chìa khóa xe trong tay, đến gần theo ánh mắt tôi nhìn sang, "Kiến có gì hay mà xem, một chân là có thể giẫm chết cả đàn."

Tôi im lặng không nói, trong mắt những người này, tôi và kiến thì có gì khác biệt.

Bành Hiên bấm chuông cửa, tôi bất giác nắm chặt bó hoa, tôi nhớ năm 17 tuổi cũng là một ngày thời tiết như thế này. Tôi bước vào một căn biệt thự, bị họ ép mặc một chiếc váy liền xinh đẹp, sau đó Chu Đình Việt hôn tôi, từ đó tôi đã coi là thật.

Cửa được một người lạ mặt mở ra, tiếng nhạc chói tai trong nhà lập tức đập vào màng nhĩ, người đó chào hỏi Bành Hiên, sau đó đánh giá tôi một lượt.

"Cậu ấy là bạn cùng lớp cấp 3 của Chu Đình Việt." Bành Hiên thay tôi giải thích.

Trong nhà đột nhiên vang lên tiếng ồn ào, tiếng reo hò của mọi người và tiếng nhạc hòa làm một, tôi đi theo sau Bành Hiên vào cửa, theo ánh mắt của mọi người nhìn sang, chỉ thấy Chu Đình Việt và Giang Dã ngồi trên ghế sofa, trong tiếng chúc phúc của mọi người mà hôn nhau.

Tôi sững sờ nhìn, khi tất cả mọi thứ được bày ra trần trụi trước mắt tôi, tôi mới biết mình đau lòng đến mức nào, giống như có một con dao sắc bén, đang cắt từng miếng từng miếng trái tim tôi, mà tôi chỉ có thể ôm lấy chúng, ngay cả một giọt nước mắt cũng không được rơi.

Hóa ra Chu Đình Việt có thể hôn tôi, cũng có thể hôn Giang Dã như vậy, và bây giờ anh là tự nguyện, năm đó anh là bị ép.

Giang Dã đỏ mặt đẩy Chu Đình Việt ra, hờn dỗi với mọi người, "Lần này các người hài lòng chưa?"

Trong tiếng cười đùa của mọi người, ánh mắt cậu ta lướt qua tôi, cậu ta cười nhảy khỏi ghế sofa, chạy đến trước mặt tôi cho tôi một cái ôm thật lớn, "Tạ Phỉ, cuối cùng cậu cũng đến."

Tôi đưa bó hoa trong tay cho cậu ta, rụt rè lên tiếng, "Chúc mừng cậu."

Cậu ta nhận lấy bó hoa khẽ ngửi, cười đẩy tôi đến trước mặt mọi người, "Đây là bạn cùng lớp cấp 3 của Chu Đình Việt, Tạ Phỉ, mọi người phải chăm sóc cậu ấy thật tốt nhé."

Tôi cúi đầu không nói, những ánh mắt dò xét hoặc đánh giá của những người đó chính xác rơi lên người tôi, tôi đã sớm quen nên không phải sao.

"Trông giống con gái quá."

"Nam hay nữ thế?"

"Chắc chắn là con trai."

"Con trai mà trông ẻo lả thế?"

"Không lẽ là chuyển giới à?"

Trong tiếng nhạc chói tai xen lẫn tiếng thì thầm của mọi người, tôi im lặng đứng tại chỗ không động đậy, như một con rối dây, họ muốn tôi làm gì thì tôi làm vậy thôi.

"Cậu đừng nghe họ nói bậy." Bành Hiên đưa cho tôi một ly nước trái cây, tôi ngẩng đầu nhìn cậu ta, há miệng định nói gì đó, cuối cùng vẫn ngậm miệng lại.

"Nếu cậu không quen, ngồi một lát rồi về, họ còn điên lắm."

Tôi gật đầu, cầm ly nước trái cây tìm một góc ngồi xuống.

"Chúng ta chơi thật hay thách đi." Không biết đã náo loạn bao lâu, có người trong đám đông đề nghị.

Tôi rất nhanh đã bị nhớ đến, Giang Dã cười kéo tôi ngồi xuống tấm thảm giữa phòng khách, "Tôi không biết chơi..." Tôi muốn từ chối, nhưng cậu ta vốn không cho tôi quyền từ chối, "Đơn giản lắm, mọi người cùng chơi đi..."

Mọi người vây thành một vòng tròn, Chu Đình Việt không tham gia, chỉ ngồi trên ghế sofa lạnh lùng nhìn.

"Chơi thì chơi lớn luôn đi." Có người đề nghị.

"Chơi gì?"

"Chai rượu quay trúng ai thì người bị phạt ở vòng trước có thể chỉ định người đó hôn một người có mặt tại hiện trường."

"Cái này kích thích, chơi cái này đi!" Mọi người hùa theo.

Giang Dã ngồi ngay bên cạnh tôi, cậu ta vỗ vỗ tay tôi, giống như đang ra hiệu cho tôi đừng lo lắng.

Tôi im lặng cúi đầu, người đầu tiên bị chai rượu quay trúng được Giang Dã chỉ định hôn một nam sinh khác, mọi người điên cuồng hò reo vỗ tay, tôi ngẩng đầu lên trong tiếng trêu chọc của mọi người nhìn về phía Chu Đình Việt, anh hình như cũng đang nhìn tôi, chỉ là ngay lập tức đã quay mặt đi.

Tôi tiếp tục cúi đầu, cầu nguyện mình đừng bị gọi tên. Nhưng 1 người, 2 người, 3 người bị bắt... bánh xe vận mệnh cuối cùng cũng dừng lại trước mặt tôi.

"Wow!"

Mọi người vẻ mặt phấn khích nhìn tôi.

"Người bị phạt ở vòng trước là ai thế?"

"Tôi tôi tôi!" Có người giơ tay lên, cậu ta nhìn tôi suy nghĩ một lúc, đột nhiên cười gian, "Tạ Phỉ hôn Chu Đình Việt đi."

"Đùa gì thế! Giang Dã còn ở đây mà." Bành Hiên vẻ mặt không thể tin được lên tiếng nhắc nhở.

"Đúng vậy, Chu Đình Việt là bạn trai của Giang Dã, cậu đổi người khác đi."

"Được được được..." Người bị phạt cảm thấy vô vị lắc đầu, nhưng trớ trêu thay Giang Dã lại lên tiếng, "Tôi đâu có nhỏ mọn như vậy, không phải chỉ là hôn một cái sao!"

"Được đấy Giang Dã!"

Sau khi mọi người tán thưởng, ồ ạt bày vẻ mặt xem kịch vui nhìn chằm chằm vào tôi, tôi rụt rè ngẩng đầu, nhìn gương mặt lạnh lùng của Chu Đình Việt, anh im lặng nhìn tôi, tôi đột nhiên như bị lên dây cót, máy móc đứng dậy đi đến trước mặt anh.

Trong phòng khách yên tĩnh chỉ có tiếng hít thở của mọi người, tôi siết chặt vạt áo, run rẩy như năm 17 tuổi vươn người ra, tôi ích kỷ muốn Chu Đình Việt có thể như năm 17 tuổi, nhưng định mệnh là một giấc mơ, bây giờ giấc mơ đã vỡ tan.

Tôi loạng choạng ngã về phía sau, ngã ngồi trên đất, nhìn Chu Đình Việt thu bàn tay đã đẩy tôi ra, những lời nói lạnh lùng cứng rắn như những mũi dao băng đâm vào tim tôi, "Đừng làm tôi ghê tởm."

Tôi cúi đầu dường như có thể nhìn thấy cái lỗ đang rỉ máu ở tim mình, trái tim thủng một lỗ không ngừng kêu đau, muốn có người cứu nó, nhưng không có ai chịu đưa tay ra, nó chỉ có thể chảy máu đến chết.

"Cậu không sao chứ?" Bành Hiên tiến lên đỡ tôi dậy, tôi cúi đầu xua tay, run rẩy nói, "Tôi về trước đây."

Tôi loạng choạng kéo lê cái chân đau đớn lao ra khỏi cửa, Bành Hiên đuổi theo, nắm lấy tay tôi, "Tôi đưa cậu về."

Cơ thể vô thức run rẩy, tôi chỉ có thể cầu xin nhìn cậu ta, "Cầu xin cậu, để tôi về một mình."

Cậu ta kinh ngạc trước những giọt nước mắt của tôi, im lặng buông tay tôi ra.

Tôi vô định kéo lê cái chân tàn phế đi, không biết đã qua bao lâu mới về đến tiệm hoa.

Lên lầu nằm trên giường chỉ cảm thấy toàn thân lạnh buốt, tôi chỉ có thể co mình thành một cục, cố gắng tự sưởi ấm cho mình, nhưng cái lạnh trên người ngày càng nặng, hình như là từ trong lòng sinh ra, từng chút từng chút một ăn mòn máu thịt của tôi.

Chu Đình Việt không biết đã đến từ lúc nào, anh đứng bên cạnh giường tôi, còn tôi chỉ im lặng rơi nước mắt, anh đưa tay ra vuốt ve tóc tôi, khẽ gọi tên tôi, "Tạ Phỉ..."

Tôi im lặng khóc, nhưng nước mắt dường như đã sớm cạn khô, tôi mở to đôi mắt đau nhức nhìn anh, "Anh tha cho tôi đi, tiền... tôi sẽ nghĩ cách trả lại cho anh..."

Anh im lặng nhìn tôi, nhưng lại thốt ra những lời khiến tôi tuyệt vọng, "Rời xa anh, em đừng có mơ."

"Tại sao..." Tôi khàn giọng, "Anh vốn không thích tôi..."

Anh siết chặt tay tôi ôm tôi vào lòng, không ngừng lẩm bẩm, "Đừng ép anh... Tạ Phỉ... đừng ép anh..."

Tôi đau khổ nhắm mắt lại, rốt cuộc là tôi đang ép anh hay anh đang ép tôi...

Anh cúi đầu hôn lên môi tôi, tôi ngẩng đầu nhắm mắt, nếu tất cả những điều này đều là do tôi phải chịu đựng, vậy thời hạn là bao lâu. Tôi ôm cổ anh, tỉnh táo nhìn mình chìm đắm trong dục vọng, tôi nên hận họ, nhưng tôi càng hận chính mình hơn.