Chương 26: Em Đau Lắm...


Mùa đông ở thành phố B đến sớm hơn thành phố C, việc chăm sóc nhiều loại hoa đều cần phải ở trong nhà kính, tôi không thể không bật điều hòa để tạo ra một nhà kính, như vậy chi phí lại tăng thêm một chút.

Lúc tôi từ thành phố C đến không mang theo quần áo mùa đông, thế là tranh thủ đến trung tâm thương mại gần đó mua một ít.

Gần đây việc buôn bán bánh kem cũng đã đi vào quỹ đạo, tôi nhìn số tiền trong quỹ đen nhỏ của mình ngày một tăng lên thật sự rất vui, chỉ là không biết khi nào mới có thể dành dụm đủ, để trả cho Chu Đình Việt.

Trận tuyết đầu tiên của mùa đông rơi vào lúc chập tối, tôi thấy tuyết rơi liền đặt cành hoa trong tay xuống, quàng chiếc khăn quàng cổ dày cộm đẩy cửa ra ngoài.

Tuyết rơi không lớn, chỉ có những bông tuyết nhỏ như những đốm trắng, tôi cười đưa tay ra hứng, chỉ bắt được một khoảng không hư vô. Cũng không còn bao lâu nữa là đến giờ đóng cửa tiệm, tôi nghĩ hay là đi dạo trong tuyết một chút, thế là khóa cửa lại, ngay cả ô cũng không mang mà bước vào trong tuyết lớn.

Tôi nhớ trận tuyết lớn năm 17 tuổi, đã khiến tôi và anh đều bạc đầu, chỉ là lúc đó tôi sao có thể tin vào những lời trẻ con như vậy, nếu một trận tuyết có thể khiến những người yêu nhau đi đến cuối cùng, vậy thế gian này sao còn có nhiều đôi oán hận như vậy.

Chân tôi gần đây cứ đến ngày mưa là sẽ đau, tuyết rơi thì càng khó chịu hơn, tôi đi chưa được bao lâu đã cảm thấy chân đau không chịu nổi, liền ngồi xuống chiếc ghế dài ở trạm xe buýt, chỉ là không ngờ tuyết càng rơi càng lớn, rất nhanh đã chất thành một lớp trắng mỏng trên mặt đất, nhưng tuyết rơi không hề có dấu hiệu dừng lại, tôi chỉ có thể tiếp tục chờ đợi.

Thành phố B được bao phủ bởi tuyết trắng thật sự rất đẹp, giống như thế giới băng giá trong phim tận thế vậy. Tôi thấy tuyết đã nhỏ đi không ít, thế là dùng khăn quàng cổ quấn lấy tóc, từ từ đi về nhà.

Trong tuyết để lại những dấu chân sâu cạn, người đi đường không nhiều, tôi đi rất chậm, tuyết trắng xóa làm người ta hoa mắt, trong lúc mơ hồ tôi dường như đã thấy anh đi về phía tôi, tôi chớp chớp mắt, anh lại như chưa từng xuất hiện mà biến mất.

"Tạ Phỉ?"

Tôi dừng bước, nghiêng đầu nhìn sang, hóa ra là Bành Hiên, cậu ta đang nằm sấp trên cửa sổ xe nghi hoặc nhìn tôi, "Sao cậu lại ở đây?"

"Tôi ra ngoài mua chút đồ..." Tôi tìm một cái cớ, vừa định tiếp tục về nhà, liền nghe cậu ta nói, "Cậu lên đi, tôi đưa cậu về."

Chân tôi có hơi đau không chịu nổi, đành phải theo cậu ta lên xe.

"Cậu không sao chứ? Mặt trắng bệch thế..."

Tôi theo bản năng sờ sờ mặt, lắc đầu, "Không sao..."

Xe vững vàng dừng lại trước cửa tiệm hoa, tôi tháo dây an toàn xuống xe, chân vừa chạm đất đã trực tiếp quỳ xuống, may mà tôi vịn vào cửa xe, nếu không chắc đã ngã văng ra ngoài.

"Cậu thật sự không sao chứ?" Bành Hiên vẫn không yên tâm cho lắm.

Tôi cong khóe môi với cậu ta, ngoan cố đẩy cậu ta ra, "Thật sự không sao..."

Cậu ta nhíu mày, không nói gì nữa, từ ghế sau lấy ra một chiếc túi quà, "Cái này cho cậu."

Tôi có hơi nghi hoặc nhìn cậu ta, chỉ nghe cậu ta lảng tránh ánh mắt quay đi, "Còn hơn một tháng nữa không phải là Giáng sinh sao..."

Ngày tháng cứ thế trôi qua, ngoài việc anh đến hay không đến, dường như không có gì khác biệt, tôi thì ngơ ngơ ngác ngác ngay cả ngày tháng gì cũng không nhớ rõ, "Quà thì không cần đâu..." Tôi ngại nhận quà của Bành Hiên, hơn nữa tôi cũng không có gì để đáp lễ.

"Cầm đi, đồ nhỏ thôi." Cậu ta đưa túi giấy đến bên tay tôi, giống như nếu tôi không nhận thì cậu ta sẽ đứng đây giằng co với tôi vậy. Tôi khẽ thở dài, "Bành Hiên... tấm lòng của cậu tôi biết..."

"Đây là quà tặng với tư cách là bạn bè, tôi đã tặng cho cả Giang Dã và những người khác, không tin cậu cứ hỏi họ."

Tôi ngẩng đầu nhìn cậu ta, chỉ thấy ánh mắt cậu ta trong veo chắc nịch, giống như đối với tôi không có chút ý nghĩ không đứng đắn nào, chỉ có tình bạn, tôi do dự một lúc, nhận lấy túi giấy, "Vậy cảm ơn nhé..."

Cậu ta cười mãn nguyện, vẫy tay với tôi, "Vậy cậu về nghỉ đi, trời lạnh lắm, đừng để bị cảm."

Tôi gật đầu, quay người vào tiệm hoa. Vì chân đau, tôi chỉ có thể vịn vào tường leo lên lầu, lên đến lầu liền cảm thấy hơi đau đầu, lấy nhiệt kế ra đo, quả nhiên là bị sốt nhẹ.

Tôi tìm một ít thuốc uống, sau đó lấy một chậu nước nóng lớn, chuẩn bị ngâm chân, ai ngờ chân vừa đặt vào nước, đã nghe thấy tiếng mở cửa dưới lầu, tôi biết là anh, từ trong túi lấy điện thoại ra xem, quả nhiên là anh đã nhắn tin cho tôi nói sẽ đến, tiếc là tôi không nhìn thấy. Tôi đang định nghĩ cách giải thích, anh đã lên lầu, thấy tôi đang ngâm chân khẽ ngạc nhiên.

"Em... chưa kịp nấu cơm..." Tôi giải thích với anh.

Chu Đình Việt lạnh lùng không nói, ngồi xổm bên cạnh ghế sofa. Kể từ sau khi bị thương, tôi chưa từng mặc quần đùi, vì trên chân có một vết sẹo rất xấu và dài, đó là dấu ấn khắc trên cơ thể tôi, nhắc nhở tôi về quá khứ không thể nói thành lời.

Tôi theo ánh mắt anh nhìn sang, vết sẹo đó từ mắt cá chân uốn lượn lên trên, như một con côn trùng đáng sợ ghê tởm, khiến người ta kinh hãi. Anh đưa tay ra sờ vết sẹo của tôi, "Có đau lắm không?"

Tôi hơi sững sờ, lắc đầu, chỉ là được anh hỏi như vậy, đột nhiên mắt lại cay cay xè xè, những giọt nước mắt trong suốt cứ thế rơi xuống. Anh nhẹ nhàng ôm tôi vào lòng, tôi có lẽ là bị sốt đến hồ đồ, giống như không còn quan tâm đến điều gì nữa, khóc nức nở, tôi nắm lấy tay áo anh, muốn đem hết mọi tủi hờn bấy lâu nay nói cho anh nghe, "Em đau lắm... thật sự rất đau... Chu Đình Việt... tại sao... tại sao anh không có ở đây..."

Anh có biết lúc đó tôi sợ hãi, cô đơn đến mức nào không, tại sao lại bỏ rơi tôi, tại sao lại để tôi một mình, không phải đã nói sẽ mãi mãi ở bên cạnh tôi sao, cây bút ghi âm đó tôi vẫn còn giữ, tại sao... lại không giữ lời hứa.

Anh không nói gì cả, chỉ yên lặng ôm lấy tôi, tôi rơi nước mắt, thầm cầu nguyện trong lòng đêm nay có thể để anh chỉ thuộc về một mình tôi không. Nhưng ông trời luôn không nghe thấy lời cầu xin của tôi, anh vỗ vỗ vai tôi, ra hiệu cho tôi đứng dậy, tôi đỏ hoe mắt nhìn anh, anh đưa tay ra lau đi những giọt nước mắt trên khóe mắt tôi, khẽ nhíu mày, sau đó lại đặt tay lên trán tôi, "Em bị sốt?"

"Em không sao... đã uống thuốc..." Tôi sụt sịt mũi giải thích.

Anh đưa tay lấy chiếc khăn tắm đặt bên cạnh lau đi đôi chân ướt sũng của tôi, "Ngoan ngoãn đi ngủ."

"Em còn chưa tắm..."

Anh liếc tôi một cái, bế tôi vào phòng tắm. Tôi ngoan ngoãn đứng trên sàn, anh đưa tay ra cởi áo tôi, cho đến khi tôi không còn một mảnh vải che thân, "Anh tắm cho em."

Tôi có hơi ngượng ngùng nhìn anh, chỉ là ánh mắt anh trong veo, không có chút dục vọng nào, ngược lại là trong đầu tôi thì nghĩ linh tinh. Động tác trên tay anh dịu dàng, tôi mơ mơ màng màng dựa vào lòng anh, cơ thể được anh lau sạch, sau đó được anh bế lên giường, anh giơ tay tắt chiếc đèn nhỏ bên cạnh giường, định rời đi, tôi không nhịn được mà nắm lấy tay anh, khẽ cầu xin nói, "Đừng đi..."

Anh cúi người hôn lên khóe miệng tôi, "Ngoan, nghe lời."

Tôi không nói gì nữa, chỉ im lặng buông tay ra. Anh như thể đang ban thưởng mà vuốt ve tóc tôi, quay người rời đi. Tôi nhìn bóng lưng anh biến mất, im lặng rơi nước mắt...

Ngày hôm sau tôi ngủ quên, cho đến khi khách hàng đến lấy hoa gõ cửa tôi mới tỉnh dậy, vội vàng xuống lầu, gói hoa cho khách hàng, may mà khách hàng không tức giận, tôi tặng thêm một ít bánh ngọt cho người ta để xin lỗi.

Sau khi khách hàng rời đi, tôi mới lên lầu tắm rửa chuẩn bị bữa sáng, tuy không còn sốt nhưng vẫn hơi ho, có lẽ là hôm qua ở ngoài lâu quá, bị gió lạnh thổi vào.

Ăn sáng xong tôi mới nhớ đến túi quà Bành Hiên tặng hôm qua bị vứt trên ghế sofa, vốn định đi xem là gì, nhưng lại phát hiện ghế sofa trống không, đâu còn dấu vết của túi quà nào, tôi tìm khắp tiệm hoa cũng không thấy, cuối cùng ở thùng rác ngoài cửa phát hiện ra nó... suy đi nghĩ lại cũng chỉ có Chu Đình Việt mới làm như vậy, may mà tối qua tôi bị bệnh, nếu không chắc anh lại nổi cáu.

Tôi nhìn túi quà nằm trong thùng rác có hơi áy náy, nhưng nếu nhặt nó về, sợ bị anh biết, lại thêm nhiều phiền phức, nghĩ đi nghĩ lại vẫn là thôi, hôm khác tôi sẽ xin lỗi Bành Hiên sau.

Chỉ là không ngờ cơ hội xin lỗi Bành Hiên lại đến nhanh như vậy, sinh nhật của cậu ta chính là vào tuần này, lúc tôi nhận được tin nhắn của cậu ta hơi sững sờ, vốn định không đi, nhưng trớ trêu thay lại nghĩ đến món quà bị anh vứt đi, liền có hơi ngượng ngùng.

"Đến đi, hôm đó Giang Dã, Chu Đình Việt và những người khác đều có mặt, tôi còn nói với họ là đã mời cậu..."

Tôi nhìn tin nhắn cậu ta gửi đến, mím môi do dự một lúc, vẫn gửi một chữ "được" qua, ân tình đã nợ thì phải trả, giống như tôi nợ anh nhiều như vậy, cũng sẽ có một ngày trả, chỉ là sớm hay muộn mà thôi.

________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

6000 chữ