Chương 27: Em Đã Hứa Với Anh


Tôi vốn định mua một món quà cho Bành Hiên, nhưng vừa nghĩ đến việc Chu Đình Việt cũng có mặt, nếu anh thấy chắc lại nổi giận, thế là tôi tự làm một chiếc bánh kem thủ công mang đến.

Vì ở trong thành phố, tôi sợ đến muộn nên đã ra ngoài từ rất sớm, ai ngờ lại gặp phải kẹt xe nên vẫn đến muộn.

Bành Hiên đợi tôi ở cửa nhà hàng, thấy tôi đến liền cười vẫy tay, tôi đưa chiếc bánh kem trong tay cho cậu ta, "Cái này cho cậu."

"Cậu tự làm à?"

Dưới sự chú ý của cậu ta, tôi ngại ngùng gật đầu, "Thời gian hơi gấp... làm không được tốt lắm."

"Không đâu, tôi thích lắm." Cậu ta chớp chớp mắt với tôi, "Đi thôi, họ đều đến rồi."

Tôi thầm hít một hơi thật sâu, đến cửa thì lại do dự một chút, cuối cùng vẫn lấy hết dũng khí, đi theo sau Bành Hiên vào trong.

"Tôi nói xem người mà khiến Bành đại thiếu phải đích thân đến đón rốt cuộc là ai vậy?" Một nam sinh cao gầy không chút e dè quay đầu đánh giá tôi, cuối cùng nhìn tôi cười, "Hóa ra là một tiểu mỹ nhân như vậy à."

"Đi đi đi, đừng nói bậy." Bành Hiên cười vỗ vỗ vai người đó, quay đầu giới thiệu cho tôi, "Đây là anh em tốt của tôi, Điền Kỳ."

"Giang Dã và Chu Đình Việt, còn Bùi Văn Viễn thì cậu biết rồi, người bên kia là Lý Hưởng, người kia là..." Bành Hiên giới thiệu cho tôi một vòng, tôi chỉ có thể lịch sự mỉm cười.

Bùi Văn Viễn vẫn không hề giảm bớt sự ghét bỏ đối với tôi, ngay cả một ánh mắt cũng không muốn cho tôi, ngược lại Giang Dã thì cười dịu dàng với tôi, tôi đặt ánh mắt lên người Chu Đình Việt, anh và tôi nhìn nhau một cái liền quay đi. Tôi không đoán được suy nghĩ của anh, cũng không biết anh có tức giận không, chỉ có thể bị Bành Hiên dẫn đến ngồi bên cạnh anh.

Mọi người nói cười, tôi không chen vào được cũng không muốn nói, cúi đầu im lặng ăn cơm, nghĩ rằng ăn xong sẽ rời đi.

"Chúng ta cùng uống một ly đi, chúc mừng sinh nhật Bành Hiên!" Có người giơ ly rượu lên đề nghị, tôi không còn cách nào khác đành phải cầm ly nước trái cây cùng mọi người đứng dậy.

"Hôm nay vui vẻ như vậy sao có thể uống nước trái cây, phải uống rượu chứ?" Giang Dã cười với tôi, "Bành Hiên, cậu không thể bênh vực Tạ Phỉ được đâu."

"Đúng vậy! Đến đây đến đây, rót cho cậu ta đi."

Tôi nhìn họ lấy đi ly nước trái cây từ tay tôi, đổi thành một ly rượu đưa đến bên tay tôi, tôi cụp mắt xuống nhỏ giọng từ chối: "Tôi không uống được rượu..."

"Một ly thì có sao đâu." Điền Kỳ nhướng mày nói, dường như cảm thấy tôi quá õng ẹo mà khinh thường nhìn tôi.

Tôi im lặng cắn môi, chỉ có thể nhận lấy ly rượu, ly thủy tinh trong suốt chứa đựng thứ chất lỏng màu đỏ tươi, trong phút chốc quyến rũ tất cả mọi người.

Tôi ngẩng đầu nhìn mọi người, họ dường như đều đang cười nhìn tôi, mong chờ phản ứng của tôi khi uống cạn ly rượu này, tôi quay mắt đi nhìn sang anh, ánh đèn trên trần nhà để lại một vệt bóng trên khuôn mặt nghiêng của anh, biểu cảm khó lường của anh khiến người ta không đoán được anh đang nghĩ gì. Rốt cuộc tôi đang mong đợi điều gì, mong đợi anh sẽ cứu tôi, giống như năm 17 tuổi. Tôi cúi đầu bất giác cười, dưới ánh mắt của mọi người giơ ly rượu lên uống cạn.

Vị đắng chát lan tỏa trong cổ họng, tôi ôm ngực không ngừng ho, mặt đỏ bừng. Bành Hiên vội vàng vỗ vỗ lưng tôi, lo lắng hỏi: "Cậu không sao chứ?"

Tôi đỏ hoe mắt lắc đầu, "Bị sặc... không sao..."

Cậu ta không yên tâm cho lắm nhìn tôi, tôi đẩy cậu ta ra tìm một cái cớ, "Tôi đi vệ sinh một lát..."

"Được rồi Bành Hiên, làm gì mà mặt nóng dán mông lạnh thế."

"Cậu xem cái bộ dạng nghèo hèn của cậu ta đi, cậu đưa cậu ta đến đây làm gì?"

Tôi vịn vào tường đi về phía nhà vệ sinh, sau lưng truyền đến những lời chế nhạo chói tai, lờ mờ có thể nghe thấy Bành Hiên đang bênh vực cho tôi, nhưng dường như không còn quan trọng nữa, tôi nên sớm quen, cũng sớm tê dại.

Tôi uống rượu liền cảm thấy đầu óc choáng váng, cố gắng chống vào bồn rửa tay rửa mặt, ngẩng đầu lên liền thấy Giang Dã đứng sau lưng tôi, tôi từ trong gương nhìn thấy ánh mắt của cậu ta, cậu ta cười đến bên cạnh tôi, nắm lấy cổ tay tôi chế giễu: "Nhanh như vậy đã câu được Bành Hiên à?"

Tôi dùng sức giãy ra nhưng sao cũng không thoát khỏi tay cậu ta, "Tôi không có..."

"Cậu tiện ghê!" Cậu ta dùng sức hất tay tôi ra, trở tay đóng cửa nhà vệ sinh lại, tôi theo bản năng lập tức muốn chạy, liền bị cậu ta dùng một chân đá vào bên cạnh bồn rửa tay, cậu ta dẫm lên bụng tôi, khinh thường nhìn tôi, trêu đùa cười, "Loại người như các cậu thật đúng là không chịu từ bỏ, người khác cho chút lợi ích là đã vội vàng bám lấy... cậu không lẽ nghĩ lần trước tôi nói muốn tác thành cho cậu và Bành Hiên là thật chứ?"

Tôi lắc đầu, muốn đẩy cậu ta ra, nhưng cậu ta lại ấn đầu tôi xuống bệ rửa tay, mặt tôi áp vào gạch men lạnh lẽo, cậu ta mở vòi nước túm tóc tôi ấn xuống dưới dòng nước, "Cách xa như vậy cũng có thể ngửi thấy mùi nghèo hèn trên người cậu..."

"Ư... buông ra... buông tôi ra..." Tôi yếu ớt giãy giụa, nước chảy xuống theo tóc, xối lên mặt tôi, những giọt nước lạnh lẽo đó chảy vào mũi tôi, khiến tôi không thể thở được.

Khi tôi tưởng mình sắp chết thì Giang Dã cuối cùng cũng buông tay, tôi nằm sấp bên bồn rửa tay không ngừng ho, cậu ta đến gần tôi lắc đầu, nhướng mày vỗ vỗ mặt tôi, "Cậu như thế này thật đúng là đáng thương, khó trách lại giỏi quyến rũ người khác như vậy..."

Tôi cắn môi dùng sức đẩy cậu ta ra, cậu ta bị tôi đẩy lùi lại 2 bước, tôi cố gắng giải thích với cậu ta chuyện của tôi và Bành Hiên, nhưng cậu ta chỉ cười lạnh một tiếng, trở tay cho tôi một bạt tai, "Cậu rốt cuộc có biết mình nặng bao nhiêu cân không?"

Tôi bị cậu ta đánh đến mức khẽ ngây người tại chỗ, gương mặt dịu dàng của cậu ta trong khoảnh khắc đó dường như hoàn toàn trở nên hung dữ, tôi ngây người nhìn cậu ta, lẩm bẩm hỏi: "Tại sao..."

"Tránh xa tất cả chúng tôi ra, đừng làm chúng tôi ghê tởm."

Tôi im lặng cúi đầu, sự ghét bỏ trong mắt cậu ta đã sắp tràn ra, có lẽ đối với họ, sự tồn tại và gần gũi của tôi vốn dĩ đã là một sai lầm.

Tôi đau khổ co ro trên sàn, cái chân bị thương khẽ run rẩy, cơn đau thấu xương lan ra toàn thân. Giang Dã tiến lên dẫm lên chân tôi, khiến tôi không nhịn được mà kêu lên một tiếng, cậu ta cúi người túm tóc tôi đe dọa, "Dám nói ra một chữ..."

Tôi đau đớn rơi nước mắt... cậu ta ghét bỏ rửa tay, mở cửa chậm rãi ra ngoài. Tôi từ từ bò dậy, loạng choạng vào buồng vệ sinh khóa mình lại, nghe thấy bên ngoài có tiếng nói yếu ớt truyền đến.

"Tạ Phỉ đâu?"

"Cậu ta uống say, nói là về trước."

Tôi cắn môi không cho mình khóc thành tiếng, nhưng đau quá, chân đau quá... lồng ngực tôi như bị nhét đầy thứ chất lỏng đen kịt dính nhớp, vừa như lửa cháy vừa như rơi vào băng giá, chúng tên là đau đớn, bất cứ lúc nào cũng có thể nổ tung trong cơ thể tôi, tràn ngập mọi ngóc ngách trong cơ thể tôi,

Đã không còn ai đến cứu tôi nữa, tôi chỉ có thể tự cứu mình. Nhưng nếu không có ý chí sinh tồn, làm sao có thể tự cứu mình đây.

Có lẽ vào đêm năm 17 tuổi đó, tôi không nên tham luyến sự dịu dàng của ánh trăng, ánh sáng định mệnh không thuộc về tôi, lúc này cũng đã trở về nơi đáng lẽ phải ở, cuộc đời tăm tối của tôi đã chỉ còn lại một mảng u tối.

Nhưng buồng vệ sinh đã khóa cuối cùng cũng phải mở ra, tôi cũng không có can đảm chết đi, tôi vịn vào tường đứng dậy, vừa định mở cửa thì nghe có người vào.

"Bành Hiên thật sự thích thằng biến thái đó à?" Là giọng của Điền Kỳ.

"Ai mà biết, chơi đùa thôi."

"Cũng đúng, nhìn cái dáng vẻ õng ẹo của nó kìa, như lũ con gái vậy."

Tôi mím môi cười, mở cửa khập khiễng đi ra, hai người ngoài cửa thấy tôi liền im bặt, tôi cúi đầu im lặng ra ngoài.

Đến khi về nhà liền cảm thấy cơ thể hơi khó chịu, có lẽ là vì trên người dính nước mãi không khô, tôi tắm nước nóng xong liền cảm thấy choáng váng, mơ mơ màng màng nằm trên giường, không biết đã ngủ bao lâu, cho đến khi bị tiếng gõ cửa dưới lầu đánh thức.

Tôi vịn vào tường xuống lầu, phát hiện là khách hàng đến mua hoa, tôi khoác áo khoác khẽ ho 2 tiếng, mở cửa cho khách hàng, "Xin lỗi..."

"Không sao, tôi đến lấy bó hoa hồng đã đặt trước." Cô gái cười ngọt ngào, đôi mắt cong cong như trăng khuyết.

"Cô đợi một chút, tôi gói cho cô ngay đây..." Tôi có hơi áy náy nhìn cô ấy, lập tức tìm giấy gói.

Cô gái ngồi trên chiếc ghế thấp, chống cằm nhìn tôi, "Tôi nhớ tiệm hoa này trước đây là của một cô gái."

"Ừ, cô ấy đã sang lại tiệm cho tôi." Tôi nghiêng người ho hai tiếng, chỉ cảm thấy đầu càng choáng hơn.

Cô ấy cười híp mắt gật đầu, đây nhìn đó ngó, tôi nhanh chóng gói xong hoa, đưa cho cô ấy, "Làm mất thời gian của cô... nên tôi giảm giá cho cô nhé."

"Vậy thì tốt quá!" Cô ấy kinh ngạc kêu lên, như thể vớ được món hời lớn. Tôi bị cảm xúc của cô ấy lây nhiễm, cũng cười theo, chỉ là đầu choáng váng dữ dội, đành phải ngồi xuống.

"Cậu không sao chứ?" Cô ấy có hơi lo lắng nhìn tôi, tôi lắc đầu, sờ sờ trán mình, quả nhiên nóng bỏng tay.

Tôi lắc đầu, đang định đứng dậy tiễn cô ấy đi, ai ngờ trước mắt tối sầm hoàn toàn ngất đi.

Lần nữa tỉnh dậy, tôi đã nằm trong bệnh viện, trên mu bàn tay còn cắm kim truyền dịch, tôi đứng dậy cử động một chút, cô y tá lập tức tiến tới gần, "Cậu cuối cùng cũng tỉnh, có người gọi 120 đưa cậu đến bệnh viện... người nhà cậu đâu?"

Tôi há miệng, nhưng cơn đau trong cổ họng như dao cắt, cô y tá nhìn tôi một cái, quay người rót cho tôi một ly nước ấm, "Uống vào sẽ dễ chịu hơn."

Tôi gật đầu cảm ơn cô ấy, ừng ực uống cạn ly nước, cổ họng lúc này mới dễ chịu hơn một chút.

"Cảm ơn..."

"Người nhà cậu đâu? Gọi họ đến nộp viện phí đi, viện phí của cậu đến giờ vẫn chưa nộp..." Cô y tá đưa cho tôi hóa đơn viện phí, tôi cúi đầu xem một chút, có hơi áy náy nhìn cô ấy, "Lát nữa tôi sẽ đi nộp..."

Cô ấy nghi ngờ nhìn tôi, "Nhớ đi đăng ký thông tin cá nhân, cô bé đưa cậu đến nói cô ấy cũng không biết cậu tên gì..."

Tôi áy náy cúi đầu, giải thích: "Cô ấy là khách hàng của tiệm tôi..."

Cô ấy nhìn tôi lắc đầu, vừa quay người đi vừa lẩm bẩm, "Giới trẻ bây giờ, sốt cũng có thể chết người đấy... may mà đưa đến kịp thời..."

Tôi mím môi nằm xuống, bụng không đúng lúc kêu lên, tôi sờ sờ cái bụng lép kẹp, không biết mình đã ngủ bao lâu.

Tôi cúi đầu nhìn chai truyền dịch trên đầu mình, vẫn còn đầy một nửa, đang tận tụy truyền từng giọt từng giọt ra ngoài, tôi chăm chú nhìn, thầm đếm trong lòng, 1, 2, 3... đếm mãi đến 1956 mới truyền xong.

Tôi gọi cô y tá, cô ấy dịu dàng rút kim cho tôi, sau đó chỉ tôi cách đi nộp viện phí và điền thông tin.

Tôi làm xong một loạt thủ tục, kế đến theo đơn thuốc của bác sĩ đến nhà thuốc lấy thuốc, sau đó lại ở quán sủi cảo trước cổng bệnh viện gọi một bát sủi cảo nước trong, thực ra không ngon lắm, nhưng tôi thực sự quá đói, ngay cả nước dùng cũng không còn lại một chút nào.

Chỗ truyền dịch vẫn còn hơi đau, tôi hiếm khi hào phóng một lần bắt taxi về tiệm hoa.

Trời đã sẩm tối, chiếc đèn nhỏ treo trước cửa tiệm hoa tự động sáng lên, khách hàng tốt bụng đã giúp tôi đóng cửa, tôi nhập mật khẩu vào, dọn dẹp một lúc ở dưới lầu mới từ từ lên lầu.

Đèn vừa bật lên, tôi đã thấy anh ngồi dựa vào ghế sofa, tôi giật mình, theo bản năng hỏi: "...Sao anh lại đến đây..."

Anh không nói một lời, tôi từ từ đi đến trước mặt anh, "Chu Đình Việt..."

"Em đi đâu?" Anh trầm giọng hỏi.

Tôi cắn môi, vừa định mở miệng giải thích thì anh đã nắm lấy tôi đẩy ngã xuống ghế sofa, "Anh không phải đã bảo em đừng chạy lung tung sao? Tại sao không mang điện thoại? Tại sao không nghe lời?"

Tôi bất lực lắc đầu, vết thương truyền dịch trên mu bàn tay bị anh ấn đến phát đau, run rẩy giải thích, "Em đến bệnh viện..."

Anh thoáng chốc sững sờ, ngạc nhiên buông tay tôi ra.

Tôi đứng dậy ngồi sang một bên, "Em bị sốt... đến bệnh viện truyền dịch, đi vội quá quên mang điện thoại... nên không biết anh..."

Anh bất chợt ôm lấy tôi, cằm tôi đặt lên vai anh, cảm nhận được sự bất an và bất lực của anh, nhưng chỉ trong một khoảnh khắc, những cảm xúc đó dường như đều đã biến mất, anh chỉ yên lặng ôm tôi, "Tạ Phỉ..."

"Vâng..." Tôi đáp một tiếng.

Anh dường như còn muốn nói gì đó, đột nhiên tiếng chuông điện thoại chói tai từ trong túi anh vang lên, anh liếc nhìn một cái cầm điện thoại đến bên cửa sổ.

"Alo?"

"Ừ, anh đến đón em."

"Em ngoan ngoãn nghe lời."

"Được, lát nữa đi ăn món ngon."

Tôi im lặng cúi đầu, dù không nghe thấy giọng nói của đầu dây bên kia, tôi cũng biết là ai, là Giang Dã, là bạn trai của Chu Đình Việt.

"Anh đi trước đây." Anh cầm lấy chiếc áo khoác đặt trên ghế sofa nói với tôi.

Tôi cúi đầu không nói, tiếng bước chân của anh trầm ổn mạnh mẽ, mỗi bước chân như dẫm lên trái tim tan nát của tôi, "Chu Đình Việt..." Tôi khẽ gọi một tiếng.

Anh dừng bước ở đầu cầu thang quay đầu lại nhìn tôi, tôi ngồi ngay ngắn trên ghế sofa cười với anh, "Em... em đã hứa với anh."

Anh hơi sững sờ, phản ứng lại ngước mắt nhìn tôi gật đầu, chậm rãi xuống lầu.

Tôi nhắm mắt lại, nước mắt từ khóe mắt trượt xuống, lần cuối cùng, lần cuối cùng khóc vì anh rời đi.

Tôi co mình thành một cục, nước mắt im lặng chảy, như thể muốn gột rửa đi những đau đớn, tủi hờn và bất cam đã tích tụ bấy lâu nay.

Tôi rất muốn nói với anh, tôi không thể múa được nữa, tôi không còn gia đình nữa, tôi đã mất tất cả... những người đó đều không thích tôi, họ đều ghét bỏ tôi, tôi thật sự rất đau... từng tấc da thịt đều đau, nên có thể đừng bỏ rơi tôi một mình không...

Nhưng tôi biết, có lẽ từ khoảnh khắc này tôi mới thật sự biết, tình yêu của tôi thật sự đã chết rồi.

_________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Các bạn yêu! Chúc mừng Trung thu! Yêu các bạn! (/ω＼)