Chương 29: Đừng Có Tự Mình Đa Tình Nữa


Sau Giáng sinh rất nhanh lại đến Tết Nguyên đán, Tịch Nguyên lại đến tiệm tôi làm thêm.

Qua hai lần như vậy, cô ấy và tôi cũng đã quen thân hơn không ít, cô ấy vốn tưởng tôi chỉ trông trẻ, không ngờ tôi và cô ấy xấp xỉ tuổi nhau, làm cô ấy giật mình.

"Vậy sao cậu không đi học tiếp?" Cô ấy có hơi tò mò nhìn tôi.

"Nhà có chuyện nên không đi học nữa." Tôi không giải thích gì thêm, nghĩ lại có những chuyện luôn khó nói. Chỉ là sách vẫn phải đọc, đợi qua Tết tôi sẽ tìm cơ hội đến lớp học buổi tối.

Tịch Nguyên có hơi tiếc nuối nhìn tôi, cô ấy có lẽ cũng sợ tôi buồn, liền kể cho tôi nghe những chuyện thú vị ở trường.

"Trường chúng tôi có một anh chàng siêu đẹp trai."

Tôi mím môi cười, ra hiệu cho cô ấy nói tiếp.

"Tiếc là cậu ấy thích con trai, bạn trai của cậu ấy cũng rất đẹp trai, còn là vũ công chính của đoàn múa trường chúng tôi, nghe nói điều kiện gia đình hai người đều rất tốt, là bạn bè lâu năm của gia đình." Cô ấy nói không ngớt, hoàn toàn không để ý đến tâm trạng sa sút của tôi, "Trước đây tôi còn từng thấy bạn trai của cậu ấy đến sân thể dục xem cậu ấy chơi bóng rổ, ảnh của 2 người thường xuyên được treo trên diễn đàn của trường..."

Tôi cúi đầu chuyên tâm tỉa cành hoa, trong mắt người khác, họ quả thật rất xứng đôi, gia thế tương đồng, ngoại hình đều tuấn tú, thành tích xuất sắc... dường như không thể tìm ra bất kỳ khuyết điểm nào.

Tịch Nguyên có lẽ phát hiện tôi không hứng thú, liền không nói về chuyện của anh và Giang Dã nữa.

Chỉ là thật trớ trêu, một trong những nhân vật chính trong lời cô ấy lại đến đúng lúc này.

"Tạ Phỉ." Giang Dã còn chưa vào cửa đã cười chào hỏi tôi.

Tôi ngẩng đầu nhìn cậu ta, không biết cậu ta lại đến tìm tôi làm gì, chỉ là nhìn thấy cậu ta tôi liền có hơi sợ hãi, đây dường như là một phản ứng sinh lý, những trải nghiệm tồi tệ đó qua cơ thể nói cho tôi biết, đừng đến gần cậu ta.

"Có... có chuyện gì không?" Tôi luống cuống đặt cành hoa trong tay xuống.

Cậu ta cười híp mắt nhìn tôi, giọng nói dịu dàng mang theo một tia cầu xin, "Là thế này, đoàn múa của chúng tôi có một người bị thương, có thể nhờ cậu đến thay cậu ấy tập luyện một chút không?"

Tôi kinh ngạc nhìn cậu ta, không biết cậu ta từ đâu biết chuyện tôi biết múa, "Tôi... không múa được..." Chân của tôi đã sớm không thể múa được nữa.

"Chỉ là tập luyện thay vị trí thôi, không phải biểu diễn thật trên sân khấu đâu..." Cậu ta dùng ánh mắt gần như cầu xin nhìn tôi.

Tôi quay mặt đi, vẫn từ chối: "Nhưng tôi còn phải trông tiệm."

Giang Dã thất vọng cúi đầu, chỉ là đột nhiên Tịch Nguyên lại mở lời, "Không sao, tôi có thể giúp trông tiệm, ông chủ cứ đi đi."

"Thật không? Vậy thì tốt quá." Giang Dã phấn khích nhìn Tịch Nguyên, vừa cảm ơn cô ấy vừa nhìn tôi, giống như đang xem tôi còn có thể tìm ra cái cớ vụng về nào nữa không.

Tôi đột nhiên hiểu ra, hôm nay dù tôi có tìm cớ gì, Giang Dã cũng sẽ tìm cách để tôi đi, cậu ta chỉ muốn xem tôi xấu hổ, muốn xem tôi thảm hại, mà tôi sao có thể không làm theo ý muốn của cậu ta.

Chỉ là Tịch Nguyên cô ấy không biết gì cả, cô ấy cũng là có lòng tốt.

Tôi thay một bộ quần áo sạch sẽ lên xe của Giang Dã. Cậu ta dịu dàng nhìn tôi ra hiệu cho tôi đừng căng thẳng, "Đơn giản lắm..."

Tôi mím môi không nói, đôi khi tôi sẽ nghi ngờ cậu ta có phải bị đa nhân cách không, hay là diễn xuất quá tốt, nếu không tại sao cứ như 2 người hoàn toàn khác nhau vậy.

Một người tha thiết muốn làm hại tôi, một người thì dịu dàng cười với tôi.

Sự hai mặt của con người, trên người Giang Dã thể hiện một cách triệt để.

Tôi như một con búp bê không có suy nghĩ và cảm xúc, bị Giang Dã đưa đến phòng thay đồ, tôi có nên phản kháng không?

Tôi không nhịn được mà cười, tôi có tư cách gì để phản kháng.

Tôi bị thay quần áo, đội tóc giả, trên mặt trang điểm xinh đẹp, đỏ, xanh lá cây, xanh lam, tím, chúng đồng loạt nở hoa trên mặt tôi.

"Đẹp thật." Giang Dã dùng sức tô son cho tôi, màu đỏ tươi như máu.

Tôi im lặng cúi đầu, xung quanh toàn là những ánh mắt chế nhạo.

Một người què đến múa, thật nực cười.

"Lát nữa cậu cứ đi theo người ta từ đây đến đây, sau đó..." Giang Dã cẩn thận giải thích động tác cho tôi, giống như thật lòng đang suy nghĩ cho tôi.

Tôi đứng dưới sân khấu, nhìn lên sân khấu. Tôi đã rất lâu không được đặt chân thực sự lên đó, cảm giác xa lạ khiến chân tôi tê dại, trong một khoảnh khắc tôi cảm thấy chân mình như đã khỏi.

Dù là một chú hề, tôi cũng nguyện một lần nữa cảm nhận cơn gió tự do trên sân khấu.

Vào khoảnh khắc âm nhạc vang lên, tôi dường như đã quên mất mình là ai, tôi chỉ là một vũ công, một người cố gắng hết sức để làm cho động tác của mình trở nên hoàn hảo đến mức cực đoan, dù điều đó sẽ khiến tôi cảm thấy đau đớn, thì có sao đâu.

Tôi cố gắng giữ nụ cười, làm tốt biểu cảm, nhìn xuống sân khấu, đột nhiên một đôi mắt quen thuộc đập vào tầm mắt tôi...

Chu Đình Việt, sao tôi lại quên mất anh có thể đến chứ.

Tôi cười nhìn anh, biểu cảm của anh trong tầm mắt dần dần trở nên nhòe đi, sao tôi có thể khóc được, tôi rõ ràng nên cười.

Tôi nhếch khóe môi lên, nở một nụ cười hoàn hảo. Tay áo bay phấp phới, sao có thể có người nhìn thấy nước mắt của tôi được.

"Cẩn thận!" Có người trong đám đông không biết ai đã kêu lên một tiếng.

Những người trên sân khấu lập tức như chim vỡ tổ, tứ tán chạy trốn. Tôi ngã ngồi trên đất, vật trang trí khổng lồ trên trần nhà cũng theo đó mà rơi xuống, đập mạnh xuống giữa sân khấu, bụi bay mù mịt.

Âm nhạc, tiếng la hét, tiếng nói chuyện, tiếng bước chân... hỗn loạn giao thoa vào nhau, như thể đang phổ một bản bi ca, ca ngợi cuộc đời đáng lẽ phải chết của tôi.

Tôi ngây người ngồi trên đất, nhìn anh 3 bước thành 2 bước vội vàng lao lên sân khấu, tôi sẽ không tự đa tình đến mức nghĩ rằng đó là lao về phía tôi... chỉ là tận mắt chứng kiến vẫn đau lòng đến xé gan xé ruột, khiến tôi sắp không thể chịu đựng được.

Tôi nhìn Giang Dã dựa vào lòng anh, nắm lấy tay áo anh. Cậu ta đắc ý cười với tôi, như thể đang chứng minh với tôi, "Xem đi, một người như cậu không ai thèm để ý."

Cậu ta cần gì phải tốn công như vậy, không phải tôi đã sớm hiểu ra sao, tôi chẳng qua chỉ là vật thay thế của cậu ta, là vật thay thế của món đồ chơi tình dục.

"Xe cứu thương đâu? Mau gọi xe cứu thương."

Giọng nói của anh truyền vào tai tôi, câu nói này tôi dường như đã từng nghe. Cho nên... cho nên ngay cả những giọt nước mắt lúc đó cũng là giả sao?

Tôi sững sờ rơi nước mắt, nhìn anh vội vàng ôm Giang Dã đi xuống sân khấu, ánh mắt lướt qua tôi không hề dừng lại.

Hóa ra tất cả đều là giả.

"Bạn học? Cánh tay của cậu chảy máu kìa, mau đến bệnh viện xử lý đi."

Tôi hoàn hồn lại, trên sân khấu đã không còn mấy người, tôi được người lạ mặt dìu đứng dậy, "Cảm ơn."

Tôi tìm quần áo của mình ở hậu trường thay vào, vịn vào tường từ từ rời đi, cái chân bị thương dường như đã mất hết cảm giác, tôi không nghe lời bác sĩ, một lần nữa đứng lên sân khấu, bây giờ mất đi cảm giác cũng là điều tôi đáng phải chịu.

Tôi vẫy một chiếc taxi bên đường, tài xế từ trong gương chiếu hậu nhìn tôi, "Cậu không sao chứ? Đến bệnh viện à?"

Tôi lắc đầu, báo địa chỉ của tiệm hoa.

"Cậu như thế này không đến bệnh viện được không?" Tài xế vẫn lo lắng nhìn tôi, nhỏ giọng lẩm bẩm.

"Không sao, chỉ là rách da thôi." Tôi cố gắng để mình cười.

Tài xế không nói gì nữa, đưa tôi về tiệm hoa.

Trả tiền xong, tôi khập khiễng vào cửa.

Tịch Nguyên đã rời đi, tiệm hoa cũng đã tắt đèn. Tôi mò mẫm leo lên lầu, trong bóng tối cố gắng tìm kiếm một chút ánh sáng, cuối cùng cũng vô ích đành phải từ bỏ. Chỉ có thể dựa vào ghế sofa, co mình thành một cục.

Đêm càng lúc càng sâu, tiếng khóc cũng ngày càng lớn.

Hóa ra người ta có thể đau lòng đến mức này, tôi dường như đang nhìn chính mình khóc. Tiếng khóc đau đớn tuyệt vọng đó là tiếng kêu bi thương chói tai nhất mà tôi từng nghe, như một đứa trẻ lạc giữa biển người, không chút e dè mà giải phóng cảm xúc của mình, muốn nắm lấy một cọng rơm cứu mạng, muốn tìm mẹ mình, nhưng chỉ có thể bàng hoàng nhìn xung quanh mà rơi lệ, mới phát hiện ra hóa ra mình đã sớm bị bỏ rơi.

Nếu lúc này tôi chết ở đây, có ai sẽ vì tôi mà rơi lệ không?

Sẽ không đâu.

Đừng có tự mình đa tình nữa.

Trong lúc mơ màng, tôi như nghe thấy tiếng mở cửa dưới lầu, tôi ngẩng đầu nhìn về phía đầu cầu thang, anh dường như đang đứng ở đó, chỉ là cánh tay tôi đau quá, vốn không còn sức để nắm lấy anh, tôi chỉ có thể gọi tên anh, "Chu Đình Việt..."

"Em đau quá..."

"Em thật sự đau lắm..."

Nhưng vừa chớp mắt, đâu còn có người.

Tất cả chẳng qua chỉ là ảo tưởng của tôi mà thôi. Anh lúc này nên ở bên cạnh người anh yêu, chứ không phải tôi, một kẻ bị bỏ rơi.

Nước mắt đã cạn khô, tôi loạng choạng bò dậy bật đèn.

Tôi đi vào phòng tắm, trong gương khắc lên một gương mặt thảm hại.

Các loại màu sắc loang lổ trên mặt tôi, trở nên xấu xí không chịu nổi, tôi đưa tay ra chấm lên vết son còn sót lại trên môi, không phân biệt được rốt cuộc là máu hay là màu vẽ.

Máu trên cánh tay đã đông lại, là màu đỏ nâu. Tôi cẩn thận dùng nước rửa sạch, sau đó liền tìm hộp cứu thương, lau một ít thuốc sát trùng, cuối cùng dùng băng gạc quấn đơn giản.

Có lẽ là vì khóc quá lâu, bụng cũng không đúng lúc kêu lên.

Chân tôi đau đến lợi hại, chỉ có thể chống nạng, trong tủ lạnh còn lại một ít bánh kem, tôi bày hết chúng ra bàn, có lẽ là đói quá, chỉ có thể nhét từng miếng từng miếng vào miệng, nhưng ăn đến miếng cuối cùng tôi không kìm được mà lao vào phòng tắm nôn ra hết, tất cả bánh kem đều trở thành chất nôn đổ vào bồn cầu.

Tôi thảm hại bò dậy, súc miệng xong lại cảm thấy đói, nhưng trong nhà không còn nguyên liệu gì nữa, tôi chỉ có thể tự nấu cho mình một bát mì ăn liền.

Tiếng nước sôi ùng ục cùng với hương thơm của mì ăn liền lan tỏa trong bếp, tôi cho một ít rau còn lại vào nấu cùng, sau đó ốp thêm một quả trứng.

Bưng bát mì ăn liền đã nấu xong lên bàn, hơi nóng bốc lên mặt tôi, làm mắt tôi cay xè, nước mắt liền rơi xuống. Tôi bất lực cầm đũa lên, gắp mì ăn liền vào miệng, 1 miếng, 2 miếng, 3 miếng... cho đến khi không còn lại gì...

Nhưng trong dạ dày lại cuộn trào, chỉ có thể đi nôn cho sạch lần nữa.

Tôi thảm hại đứng trước gương, hóa ra lúc đau lòng ăn uống cũng trở thành một điều xa xỉ.

Tôi tắt đèn, co mình thành một cục nhỏ nằm trên giường, trong lúc mơ màng cảm nhận được có người đến gần, nhưng lúc mở mắt ra lại không cógì cả.

Tôi dao động giữa ảo tưởng và hiện thực, như thể đã vào mơ lại như thể đã bị ma ám, cuối cùng mơ mơ màng màng ngủ thiếp đi.

____________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Cảm ơn mọi người đã sưu tầm, đăng ký, bình luận và tặng sao biển~ yêu yêu