Chương 30: Nghỉ Ngơi Sớm Đi


Vết thương dù sâu đến đâu cũng sẽ có ngày lành lặn, chỉ là vết sẹo như một dấu ấn, sẽ theo tôi suốt cuộc đời.

Sau Tết Nguyên đán là đến Tết, tôi vốn nghĩ Tết có nên về thành phố C ở vài ngày không, nhưng về thành phố C cũng chỉ có một mình tôi, bây giờ tôi ở đâu thì nơi đó là nhà của tôi.

Không khí Tết ở thành phố B không đậm đà, có lẽ là vì phần lớn là người ngoại tỉnh, cả thành phố đột nhiên trở nên trống vắng.

Tôi từ sớm đã ra chợ chuẩn bị nguyên liệu, ngày Tết hoa tươi và bánh kem bán rất chạy, dù sao cũng là năm mới khí tượng mới, nhà nhà đều muốn trang trí ăn mừng một phen.

Tôi bận rộn cho đến ngày cuối cùng, sau khi khách hàng lấy bánh kem và hoa tươi đi mới được nghỉ ngơi, bắt đầu chuẩn bị bữa cơm tất niên trong bếp.

3 món một canh đơn giản, còn tự làm cho mình một chiếc bánh kem hình con thỏ nhỏ, tôi ra chợ mua một ít pháo hoa hồi nhỏ hay chơi, còn có câu đối và đèn lồng.

Ăn xong bữa cơm tất niên, tôi một mình ra trước cửa tiệm hoa đốt pháo hoa, những đứa trẻ đi ngang qua nhìn thấy đều lộ ra ánh mắt ghen tị, thế là tôi đưa hết số còn lại cho mẹ cậu bé.

Đứa bé rất vui mừng cười cảm ơn tôi, thậm chí còn đặt viên kẹo trong túi cậu bé vào lòng bàn tay tôi. Lòng tốt của trẻ con luôn đến một cách đơn giản như vậy, chỉ cần bạn tốt với nó, nó sẽ tốt với bạn.

Trước Tết lại có mấy trận tuyết lớn, tuyết dày chất đống 2 bên đường. Tôi đốt xong pháo hoa liền quấn khăn quàng cổ đi lang thang trên đường.

Thỉnh thoảng có thể qua cửa sổ kính nhìn trộm được bóng dáng hạnh phúc của người khác, một gia đình hạnh phúc hòa thuận. Còn tôi chỉ có bóng của mình làm bạn, ít nhất nó sẽ không bao giờ rời xa tôi, chỉ cần có ánh sáng.

Đi trên đường chưa được bao lâu đã cảm thấy chân đau, đành phải về tiệm hoa.

Tắm rửa xong nhận được cuộc gọi video của Tần Ni, cô ấy đeo chiếc khăn quàng cổ màu đỏ bên đống lửa, trên mặt vẫn tràn đầy nụ cười rạng rỡ, giống như lúc tôi tiễn cô ấy đi.

"Năm mới vui vẻ! Tiểu Tạ Phỉ!"

Gần đây cô ấy nói chuyện với tôi luôn thích thêm chữ "Tiểu" vào trước tên tôi, rõ ràng cô ấy chỉ lớn hơn tôi 8 tuổi.

"Năm mới vui vẻ." Tôi cười có hơi ngại ngùng, tôi không biết nên cư xử với bạn bè như thế nào, sợ những lời nói việc làm của mình sẽ khiến cô ấy ghét bỏ, nên luôn suy nghĩ, nên nói gì không nên nói gì.

Thật đáng tiếc, tôi phải đến tuổi trưởng thành mới bắt đầu học cách kết bạn.

"Em không về thành phố C à?"

Tôi lắc đầu trước ống kính, không biết có nên nói cho cô ấy biết tình hình gia đình mình không.

May mà cô ấy không hỏi dồn nữa, mà kể cho tôi nghe về tình hình gần đây của cô ấy.

Tôi và cô ấy nói chuyện phiếm nửa tiếng, thực ra phần lớn thời gian đều là cô ấy nói hoặc hỏi, còn tôi chỉ lắng nghe hoặc trả lời.

Cúp điện thoại, tôi đang định nằm xuống, ai ngờ cô ấy lại gửi một tin nhắn thoại đến, tôi bấm vào đặt bên tai, "Vui vẻ lên, Tiểu Tạ Phỉ, muốn nói gì thì nói, không muốn nói gì thì không nói, năm mới vui vẻ hơn."

Tôi chỉ yên lặng lắng nghe, nhưng lại cảm thấy sống mũi có hơi cay cay, cô ấy rõ ràng chỉ nói những lời rất bình thường, nhưng tôi vẫn cảm nhận được tình yêu của cô ấy, tình yêu đối với bạn bè, tình yêu đối với tôi.

Tôi há miệng, ấn vào màn hình điện thoại muốn nói cho cô ấy biết tôi rất ổn, nhưng run rẩy mãi cũng không thể nói hết một câu hoàn chỉnh.

"Cảm ơn, năm mới vui vẻ, hy vọng chị mỗi ngày đều vui vẻ." Tôi soạn tin nhắn bấm nút gửi.

Hy vọng Tần Ni mỗi ngày đều vui vẻ, cũng hy vọng Tạ Phỉ mỗi ngày đều vui vẻ, cũng hy vọng...

Tôi nhìn màn hình điện thoại, bấm vào khung chat với anh, vì chiếc điện thoại trước đó đã mất, nên lịch sử trò chuyện của tôi và anh bắt đầu từ khi đến thành phố B.

Không có lời thừa thãi, chỉ có câu trả lời đến hay không đến

Tôi do dự một lúc, vẫn gửi tin nhắn qua.

"Năm mới vui vẻ."

Tôi nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại, cho đến khi mắt cay xè phải nhắm lại, bên kia cũng không trả lời.

Tôi cười cười, không nói được là thất vọng hay là buồn bã, có lẽ là đã nằm trong dự đoán.

Bành Hiên thì lại gửi cho tôi lời chúc mừng năm mới, tôi sao chép một đoạn văn chúc mừng năm mới trên vòng bạn bè trả lời lại cho cậu ta, liền không để ý đến cậu ta nữa.

Nửa đêm lại có tuyết lớn, sáng dậy trước cửa chất đống một lớp dày, trên đường đã có người đang quét tuyết. Tôi tắm rửa ăn cơm xong cũng tham gia vào hàng ngũ quét tuyết, cho đến khi quét sạch tuyết trên cả con phố.

.

Một thời gian rất dài sau năm mới, anh không hề xuất hiện, ngay khi tôi tưởng mình sắp quên anh thì anh đột nhiên đứng trước mặt tôi.

Hôm đó là một ngày nắng đẹp hiếm hoi, ánh nắng mùa xuân làm người ta buồn ngủ, tôi cởi áo khoác chỉ mặc một chiếc áo len mỏng đang gói hoa cho khách hàng, anh cứ thế xông thẳng vào.

Tôi tưởng là khách hàng, đầu cũng không ngẩng lên, "Xin chờ một lát."

Tôi gói xong bó hoa, ngẩng đầu lên đang định tiếp đón anh, mới phát hiện ra hóa ra là Chu Đình Việt, tôi sững sờ tại chỗ, anh và lần gặp cuối cùng của chúng tôi hình như không có gì khác biệt, chỉ là dường như gầy hơn một chút, mặc một chiếc áo len màu đen, gương mặt càng thêm lạnh lùng, dường như toàn thân đều toát ra khí chất đừng đến gần.

"Này? Cho tôi đi chứ."

Tôi hoàn hồn lại, vội vàng đưa bó hoa trong tay cho khách hàng đang chờ, "Xin lỗi, 188, cô quét mã là được."

Đây là lần đầu tiên anh một mình đến vào ban ngày, tôi không biết nên tiếp đón anh thế nào, là nên giả vờ như không có chuyện gì mà lên lầu, hay là nhiệt tình hàn huyên với anh.

"Mua hoa." Anh nhìn tôi chăm chú.

Tôi hoàn hồn lại, lập tức hiểu ra, vội vàng lau tay vào tạp dề, "Cần... cần loại nào ạ?"

"Hoa hồng." Lời nói của anh ngắn gọn đến mức như thể nói thêm một từ cũng là lãng phí.

Tôi mím môi, không cần nghĩ cũng biết hoa hồng của anh là tặng cho ai, "Vậy... cần giá bao nhiêu ạ? Có 168, 188, còn có..."

"99 đóa." Anh trầm giọng cắt ngang lời tôi.

Trong lòng tôi dâng lên một lớp cay đắng, lồng ngực như bị lấp đầy bởi cảm giác thất bại dính nhớp, bao bọc lấy trái tim tôi.

"Được." Tôi đáp một tiếng, bắt đầu gói hoa cho anh.

Anh cứ đứng một bên chăm chú nhìn tôi, tôi cúi đầu nghiêm túc rút những bông hồng từ trong bình ra, sau đó tỉa lại gốc...

"Xong rồi." Đưa bó hoa đến bên tay anh, tôi không dám ngẩng đầu nhìn, chỉ quay mặt đi, "Quét mã thanh toán ở kia."

Chu Đình Việt tàn nhẫn đến mức nào, anh chưa từng nghĩ tôi sẽ buồn sẽ đau lòng, hay là anh cảm thấy tôi đã trở nên không thể bị tổn thương.

Tôi nghĩ đều không phải, là vì anh đã không còn quan tâm nữa.

Anh rời đi lúc nào tôi không biết, chỉ ngây người ngồi trên ghế, nhìn những bông hồng còn lại mà thất thần.

Tiếng thông báo thanh toán đột ngột vang lên, "Bạn đã nhận được 9999 tệ."

Tôi bỗng bật cười, chỉ là nước mắt im lặng rơi xuống, tôi đưa tay lên lau đi, nhìn những giọt nước trên đầu ngón tay cười lớn hơn, tôi kiếm được nhiều tiền như vậy tôi nên vui vẻ, cho nhiều như vậy, một vị khách hào phóng như thế, nếu mỗi ngày đều gặp được một người, thì tốt biết bao.

.

Kể từ lần vội vã chia tay đó, anh rất rất lâu không hề xuất hiện nữa.

Ngược lại, Bành Hiên thỉnh thoảng sẽ đến tiệm tìm tôi chơi, tôi sẽ trong lời nói của cậu ta nghe được những chi tiết nhỏ nhặt về anh và Giang Dã.

Ví dụ như 2 người đã đi du lịch ở đâu, hay là vì chuyện gì mà cãi nhau, anh đã dỗ dành Giang Dã như thế nào, buổi biểu diễn múa của Giang Dã rất thành công... vân vân, tôi luôn có thể nhìn trộm được hạnh phúc của họ, trong đó không có một chút nào là thuộc về tôi.

Sau này Bành Hiên cũng đến ít hơn, tôi biết những người như họ sao có thể chung tình được, đối với tôi chẳng qua chỉ là hứng thú nhất thời mà thôi.

Lại một năm mới nữa, vẫn là một mình tôi.

Ăn cơm xong tôi gửi cho Tần Ni một phong bao lì xì, chúc cô ấy năm mới vui vẻ.

Trước đây nghe cô ấy nói cô ấy đã đi rất nhiều nơi, gặp rất nhiều người cũng trải qua rất nhiều chuyện, chỉ là mỗi chuyến hành trình đều là những ký ức quý giá, cô ấy kể lại những ký ức này cho tôi nghe.

Những dãy núi tuyết trải dài, những thảo nguyên bao la không thấy điểm cuối, và những con sông biển rộng lớn, những con người hiền lành chất phác, những con vật nhỏ đáng yêu... cô ấy vẫn luôn ở trên đường, cảm nhận được rất nhiều rất nhiều.

Còn tuổi 20 của tôi vẫn bị giam cầm, sau đó bước một bước đã đến tuổi 21.

Trong lúc mơ mơ màng màng, tôi bị tiếng chuông điện thoại đánh thức, vốn tưởng là Tần Ni, ai ngờ nhấc máy lên mới phát hiện là một số lạ.

"Alo?" Bên kia mãi không nói gì, tôi tưởng là lừa đảo, đang định cúp máy, thì nghe thấy một giọng nói quen thuộc, "Năm mới vui vẻ."

Tôi hơi sững sờ, lập tức tỉnh táo lại, tôi ngồi dậy nắm chặt điện thoại, "Ừm, năm mới vui vẻ."

Bên kia không nói gì, tôi cũng không nói gì.

Tôi đột nhiên nhớ lại ngày xưa, anh cũng sẽ gọi điện cho tôi, nói với tôi rằng anh rất nhớ tôi, nói với tôi rằng anh sẽ sớm quay về, sau đó ép tôi phải nói ra rất nhiều lời xấu hổ.

Chỉ là tôi biết rõ, đó đã là chuyện của ngày xưa.

"Tạ Phỉ." Anh khẽ gọi tên tôi.

"Vâng." Tôi gật đầu trong bóng tối, mới nhận ra rằng anh vốn không thể nhìn thấy.

"Nghỉ ngơi sớm đi."

Điện thoại bị cúp máy, tôi nghe tiếng "tút tút" từ trong điện thoại mà hơi thất thần.

Anh luôn vào lúc tôi tưởng mình sắp quên anh thì lại nhắc nhở tôi, hóa ra mày vẫn còn nghĩ đến anh ấy, hóa ra mày luôn rất nhớ anh ấy.

Tàn nhẫn biết bao cũng nực cười biết bao.

___________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Gần đây bão lớn quá, các bạn yêu ở các thành phố ven biển hãy chú ý an toàn nhé