Chương 31: Ngày Tháng Rồi Cũng Sẽ Qua Đi


Khi Giang Dã đứng trước mặt tôi, có một khoảnh khắc tôi không thể nhớ ra cậu ta là ai, có lẽ là vì đã quá lâu không gặp, hoặc là vì cậu ta chỉ mang đến cho tôi những ký ức đau khổ, thế là tôi đã chọn cách quên đi cậu ta.

"Lâu rồi không gặp." Cậu ta vẫn rạng rỡ như vậy, chỉ là tóc đã dài hơn rất nhiều, phần tóc thừa được buộc lỏng lẻo, những sợi tóc con lòa xòa bên má, càng làm cậu ta thêm quý phái.

"Có... có chuyện gì không?"

Cậu ta nhìn tôi bất ngờ bật cười, không chút e dè ngồi xuống bên cạnh tôi, "Cậu thật đúng là không thay đổi chút nào, vẫn nghèo hèn như vậy."

Tôi cúi đầu không nói, kế đến nghe thấy cậu ta nói, "Dù tôi có ra nước ngoài, cậu cũng đừng mong đến gần Chu Đình Việt."

Tôi hơi ngẩng đầu, không hiểu nhìn cậu ta, "Cậu... ra nước ngoài?"

"Là tôi không cần anh ta nữa." Cậu ta kiêu ngạo đứng dậy, sau đó hung hăng trừng mắt nhìn tôi một cái, "Nhưng anh ta cũng sẽ không thèm liếc nhìn cậu một cái đâu."

Lời nói của cậu ta không đầu không cuối, tôi không hiểu gì cả, chỉ có thể coi như những gì cậu ta nói đều là lời nói vớ vẩn.

Nhưng chưa đầy 2 ngày sau, khi Bành Hiên đến tìm tôi, tôi mới hiểu ra những gì Giang Dã nói không phải là lời nói vớ vẩn, cậu ta thật sự không cần anh nữa.

"Cậu ta muốn ra nước ngoài du học." Bành Hiên có hơi tiếc nuối thở dài, giống như đang tiếc nuối cho mối tình có bắt đầu mà không có kết thúc của Giang Dã và anh.

Tôi im lặng cúi đầu, vậy anh có đi cùng Giang Dã ra nước ngoài không? Vậy tôi sắp được tự do sao?

Giang Dã thật sự đã rời khỏi thành phố B, tôi thấy ảnh sân bay cậu ta chụp trên mạng xã hội, cậu ta muốn một sân khấu lớn hơn, muốn trở thành vũ công hàng đầu thế giới.

Còn anh, tôi không biết tình hình của anh thế nào, kể từ cuộc điện thoại năm mới đó, anh đã biến mất không một dấu vết, thỉnh thoảng từ Bành Hiên và Tịch Nguyên nghe được những tin đồn về anh, nói rằng anh cả ngày mượn rượu giải sầu, đau lòng vô cùng vì sự ra đi của Giang Dã.

Tôi vẫn kinh doanh cửa hàng nhỏ của mình, dành dụm quỹ đen nhỏ của mình. Gần như đã quen với cuộc sống một mình, dù không có anh tôi vẫn có thể.

Lúc rảnh rỗi tôi đã thi lấy được chứng chỉ đầu bếp bánh, gần đây cũng đang tìm trường đại học có lớp học buổi tối, nhưng đều không tìm được trường phù hợp.

Tôi cố gắng không để mình rảnh rỗi, lúc kinh doanh ế ẩm thì một mình đọc sách, bận rộn thì Tịch Nguyên vẫn sẽ đến giúp tôi như thường lệ.

Không biết từ lúc nào, tôi lại bước sang tuổi 22. Còn anh, tôi và anh đã một năm không liên lạc, tôi đã nghĩ anh đã quên tôi, thậm chí tôi còn nghĩ có lẽ anh đã trả cho tôi tự do.

Nhưng anh đã bắt tôi phải hứa như vậy, sao có thể dễ dàng để tôi rời đi được.

.

Lúc kinh doanh không bận rộn, nếu khách hàng mua hoa ở gần, thỉnh thoảng tôi sẽ giao hoa tận nơi, tôi thực ra không thích ra ngoài, nhưng cứ ở trong tiệm mãi cũng không tốt, cứ thế tìm một cái cớ ra ngoài đi dạo.

Đầu thu vẫn còn hơi nóng, tôi giao hoa cho khách hàng xong liền về. Khách hàng đặt hoa ở không xa, chỉ cách 2 con đường.

Có lẽ vì nhiệt độ chưa giảm, người đi đường rất ít, tôi cầm một chiếc ô đứng bên vạch sang đường, vì vạch sang đường này không có đèn tín hiệu, thế là tôi nhìn trái nhìn phải đợi không có xe mới đi qua.

Chiếc xe buýt ở không xa dừng ngoài vạch sang đường, ra hiệu cho tôi đi trước. Tôi cầm ô đang định đi qua, thì từ bên tay phải có một chiếc xe Jeep lao tới, tôi đành phải dừng giữa vạch sang đường để nó đi qua trước.

Trong lúc mơ hồ, tôi ngẩng đầu lên, có lẽ là do số phận, tôi nhìn thấy một gương mặt quen thuộc trong cửa sổ xe tối om, anh cũng quay đầu nhìn tôi, chiếc xe lướt qua bên cạnh tôi, bụi bay mù mịt trong lòng tôi. Tôi nghiêng đầu nhìn đuôi xe màu đen, sững sờ đứng tại chỗ.

Cho đến khi tài xế xe buýt bấm còi thúc giục, tôi áy náy nhìn tài xế, nhanh chóng rời đi.

Tôi trở về tiệm hoa, ngây người ngồi trên ghế, một lúc lâu cũng không phản ứng lại.

Người trong xe vừa nãy... là anh phải không.

Tôi hình như đã rất lâu không gặp anh, anh và trong ký ức không có gì khác biệt, chỉ là ánh mắt càng thêm trưởng thành vững vàng, dường như đã bớt đi một chút trẻ con, đã trở thành một người lớn độc lập.

Hóa ra anh vẫn ở thành phố B, hóa ra anh không rời đi, chỉ là đã quên tôi mà thôi.

Bữa tối tôi không có khẩu vị, nhưng nghĩ không ăn không được, thế là tự nấu cho mình một bát mì, nhưng chưa ăn được 2 miếng đã không ăn nổi nữa, tôi ép mình ăn, nhưng nuốt thêm 2 miếng liền muốn nôn, đành phải vào nhà vệ sinh nôn sạch hết bát mì vừa mới ăn.

Tôi đỏ hoe mắt súc miệng bên bồn rửa tay, ngẩng đầu nhìn bản thân mặt đầy nước trong gương, có hơi xa lạ cũng hơi quen thuộc... tôi đưa tay ra chạm vào gương, phản ứng lại liền sờ sờ mặt mình, hóa ra tôi đã 22 tuổi.

Đột nhiên trong phòng khách vang lên một tiếng động lớn, những giọt nước mắt đọng trong khóe mắt bị kinh hãi mà rơi xuống, hòa cùng với nước trên mặt, không phân biệt được rốt cuộc là nước mắt hay là nước, tôi đưa tay ra lau đi, ra phòng khách xem, thấy một bức tranh treo trên tường rơi xuống đất.

Tôi nhặt bức tranh lên, kế đến chuyển một chiếc ghế, đứng lên treo lại bức tranh lên tường. Mọi thứ đều nên trở về nơi chúng nên ở.

.

Gặp lại anh dường như chỉ là một tình tiết nhỏ trong cuộc sống của tôi, đối với anh và đối với tôi đều không có ảnh hưởng gì.

Tôi vẫn như thường lệ chăm sóc tiệm hoa, chỉ là không ngờ anh sẽ đến.

Chỉ là bây giờ người ở bên cạnh anh đã không phải là Giang Dã, là một nam sinh khác.

"Ông chủ, giúp tôi gói một ít hoa hướng dương." Nam sinh nhìn tôi cười dịu dàng.

Tôi gật đầu, gói hoa hướng dương lại. Tôi cố gắng không để ý đến anh ở bên cạnh, đưa bó hoa hướng dương vào tay nam sinh, anh đến trả tiền.

"Chúng ta tiếp theo đi đâu?"

"Sao cũng được."

Tôi đứng tại chỗ, nhìn họ rời đi, chỉ là không hiểu sao cơ thể không kiểm soát được mà tiến về phía trước vài bước, tôi dựa vào cửa, nhìn nam sinh đó ngồi vào ghế phụ, là chiếc xe Jeep quen thuộc... vậy lúc đó người ngồi ở ghế phụ chính là nam sinh này sao?

Anh mở cửa xe, chúng tôi cách nhau không xa, anh chỉ nhìn tôi một cách sâu sắc liền lên xe. Tôi đứng tại chỗ, rõ ràng anh đang ở ngay trước mặt tôi, nhưng tôi cứ như cách anh rất xa... anh dường như đã trở thành một người xa lạ, một Chu Đình Việt mà tôi không quen biết.

Gió chiều thổi rối mái tóc trước trán tôi, tôi nhìn con đường đã không còn khói xe Jeep vẫn đứng tại chỗ, suy nghĩ về Chu Đình Việt đã từng bày tỏ tình yêu với tôi năm 17 tuổi, rốt cuộc đã đi đâu?

Tôi cố gắng tìm kiếm bằng chứng về việc anh từng yêu tôi, chỉ là những thứ đó dường như chỉ tồn tại trong ký ức của tôi.

Và sự tồn tại duy nhất chính là cây bút ghi âm đó, cũng chỉ có cây bút ghi âm đó. Chỉ là tôi đã sớm giấu nó dưới đáy vali, không nỡ làm hỏng nó dù chỉ một chút, có lẽ có những thứ định mệnh nên được chôn vùi.

Khi mùa thu sắp kết thúc, tôi nhận được một cuộc điện thoại của văn phòng giải tỏa, nói rằng căn nhà ở thành phố B sắp bị phá, bảo tôi về xử lý một chút.

Những năm tháng đã qua, Tạ Trường Sinh vẫn không có chút tung tích nào, tôi không biết ông ta đã qua đời ở đâu mà không ai hay biết, hay là thật như tên của ông ta, ở một góc nào đó sống lâu trăm tuổi, chỉ là bây giờ chút quan hệ huyết thống khắc sâu trong xương tủy của ông ta và tôi, cũng đã bị năm tháng bào mòn, 2 cha con chúng tôi dù có gặp lại, e là cũng chỉ nhìn nhau mà sinh ghét.

Lúc tôi về thành phố C, đã nhờ Tịch Nguyên trông tiệm giúp, cô ấy vừa lúc định tìm việc làm thêm kỳ nghỉ đông, có thể ở chỗ tôi vài ngày.

Thành phố C, nơi tôi sinh ra và lớn lên, tôi đã từng muốn trốn thoát, nhưng bây giờ quay trở về đây, vẫn có hơi hoài niệm, hoài niệm về những khoảnh khắc tốt đẹp thỉnh thoảng xuất hiện trong cuộc đời tôi.

Tôi xuống tàu hỏa liền đến văn phòng giải tỏa làm thủ tục, rất đơn giản không phức tạp. Người phụ trách hỏi tôi muốn nhà hay muốn tiền, tôi không chút do dự, chọn tiền. Nhà đối với tôi không có ý nghĩa gì, còn tiền... tôi cuối cùng cũng phải trả lại cho anh.

Có lẽ là vì sắp giải tỏa, nên trong tòa nhà đã không còn mấy người, tôi vịn vào cầu thang cũ kỹ leo lên, những vết vẽ nguệch ngoạc của những đứa trẻ trong hành lang trên tường đã dần mờ đi, còn có mấy chậu hoa vỡ đặt trên bệ cửa sổ, từ trong đất màu nâu còn mọc ra một mầm xanh... tôi bước từng bậc từng bậc cầu thang cuối cùng cũng đến trước cửa nhà.

Khung cửa quen thuộc, mọi thứ đều quen thuộc, bàn tay tôi cầm chìa khóa vậy mà bất giác khẽ run rẩy, những vết sẹo Tạ Trường Sinh để lại trên người tôi dường như đang âm ỉ đau, đối với ngôi nhà này, căn phòng này, tôi có một nỗi sợ hãi và kinh hoàng khắc sâu trong xương tủy.

Tôi thậm chí còn tưởng tượng, có phải tôi vừa đẩy cửa ra, Tạ Trường Sinh sẽ ngồi ngay ngắn trên ghế sofa... nhưng tôi bây giờ đã không còn là tôi của năm 17 tuổi nữa.

Tôi cuối cùng vẫn mở cửa ra, và ở đó đã sớm không còn Tạ Trường Sinh mà tôi sợ hãi.

Đôi mắt giống hệt Tạ Trường Sinh vẫn luôn lởn vởn trước mắt tôi, dường như lúc này cuối cùng tan biến, không còn ai lúc nào cũng nhìn chằm chằm vào tôi nữa, và tôi cuối cùng cũng đã rời khỏi chiếc lồng mà tôi đã muốn trốn thoát từ nhỏ.

Chỉ là lại bước vào một chiếc lồng khác.

"Tiểu Phỉ? Về rồi à?" Bà cụ hàng xóm đứng ở cửa, bà vẫn dắt con chó của mình.

"Vâng ạ, bà, cháu về xem một chút."

"Ôi, cháu đã mấy năm không về đấy." Mặt bà cụ nhăn nheo, híp mắt nhìn tôi.

Tôi tới gần hơn một chút, dịu dàng nói: "Vâng ạ bà, bà có khỏe không?"

"Khỏe hay không khỏe gì, sống qua ngày thôi." Bà cụ cười để lộ ra mấy chiếc răng còn sót lại, dắt chó bắt đầu xuống lầu.

Tôi nhìn bóng lưng còng queo rời đi của bà, đúng vậy... sống qua ngày thôi, những năm tháng này không phải tôi đã sống như vậy sao.

Ngày tháng rồi cũng sẽ qua đi, không phải sao?

______________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Ngày mai còn một chương của tuổi 19 nữa! Rồi sẽ đến tuổi 27 mà mọi người mong chờ