Chương 32: Tạ Phỉ


Trong căn nhà không có gì đáng để tôi mang đi nữa, thế là tôi gọi người thu mua phế liệu, bán hết tất cả đồ đạc trong nhà, không còn lại gì, sạch sẽ.

Sau khi xử lý xong mọi việc ở thành phố C, tôi quay trở về thành phố B, Tịch Nguyên tìm được một công việc, làm phục vụ ở một nhà hàng không xa, nếu cô ấy làm ca đêm không về được ký túc xá trường, sẽ ở lại chỗ tôi, tuy tôi cảm thấy nam nữ có khác biệt, nhưng Tịch Nguyên không hề để ý, thế là tôi liền để cô ấy ở lại.

Chỉ là chúng tôi ai cũng không ngờ anh sẽ đến.

Tịch Nguyên cũng bị giật mình, tôi đang ngủ mơ màng bị tiếng la hét trong phòng khách đánh thức, ra ngoài xem mới phát hiện anh mặt mày không vui đứng trong phòng khách và Tịch Nguyên 4 mắt nhìn nhau.

"Tôi..."

"Cút." Anh không khách khí đuổi người.

Tôi áy náy cười với Tịch Nguyên, cô ấy dường như bị dọa sợ có hơi hoảng hốt, tôi tiến lên ngồi xổm bên cạnh cô ấy, khẽ nói: "Cậu ra ngoài ở khách sạn một đêm trước nhé, xin lỗi."

Cô ấy hoàn hồn lắc đầu, "Không sao." Cô ấy nhìn tôi, sau đó lại nhìn anh, trong mắt đầy vẻ không hiểu.

"Cảm ơn." Tôi mím môi, sau đó không yên tâm cho lắm dặn dò, "Làm ơn đừng nói cho người khác biết chuyện tối nay."

Cô ấy nhìn tôi vẫn chọn gật đầu, đi giày vào xuống lầu.

Đợi cô ấy rời đi, tôi mới thở phào nhẹ nhõm, khẽ thăm dò nói: "Tịch Nguyên... cô ấy là người giúp việc của tiệm hoa..."

Anh mặt không biểu cảm nhìn tôi, tôi biết anh đang tức giận, nhưng không biết nên giải thích thế nào, tôi đã nghĩ... anh sẽ không đến nữa, nếu tôi biết anh còn đến, tôi sẽ không để Tịch Nguyên ở lại đây.

Anh vẫy tay với tôi, tôi ngoan ngoãn tới gần, anh đưa tay ra ôm tôi vào lòng, vòng tay của anh vẫn ấm áp và mạnh mẽ, tôi có thể nghe thấy tiếng tim anh đập trầm ổn.

"Chu Đình Việt..." Tôi thăm dò gọi tên anh.

"Ừm." Anh đáp một tiếng sau đó lại im lặng.

Tôi thở dài, ngẩng đầu rụt rè nhìn anh, dưới môi anh là một vòng râu dường như chưa kịp cạo, gương mặt vẫn tuấn tú, chỉ là thêm vài phần sắc bén, như một con dao sắc bén, bất cứ lúc nào cũng có thể lấy mạng người.

"Tạ Phỉ." Không biết đã qua bao lâu, anh cuối cùng cũng chịu gọi tên tôi.

"Vâng, em đây." Tôi gật đầu, muốn từ trong lòng anh đứng dậy, nhưng lại bị anh giữ lấy, anh chỉ dùng sức ôm tôi, mạnh như ngày xưa.

"Anh sắp ra nước ngoài."

Tôi hơi sững sờ, ngơ ngác gật đầu, "Được." Anh quả nhiên vẫn là muốn đi tìm Giang Dã.

"Đến thành phố F, đợi anh về." Ánh mắt anh như ngọn đuốc, như một vùng biển tĩnh lặng, giống như muốn nuốt chửng tôi.

Tôi có hơi luống cuống... đợi anh về? Về làm gì? Anh và tôi chẳng lẽ còn có kết quả gì sao? Tôi cụp mắt xuống, không hiểu được lời anh nói.

Anh cuối cùng cũng buông tôi ra, đưa tay ra sờ sờ mặt tôi, "Ngoan, nghe lời."

Tôi nhìn gương mặt quen thuộc trước mặt, đột nhiên nhớ tới viên kẹo dưới ánh trăng năm đó, chính viên kẹo đó đã khiến tôi kiên trì đến bây giờ, tôi nắm lấy tay áo anh, gật đầu, "Được."

Anh hình như cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, cúi người hôn lên khóe môi tôi, "Sau này không được cho người khác ở nhà."

Nhà? Đối với anh mà nói, đây hóa ra là nhà sao?

"Khi nào anh đi?" Tôi vẫn không nhịn được mà hỏi.

"Sau Tết là đi."

Là đi tìm Giang Dã ư? Câu nói này tôi không hỏi, vì câu trả lời dường như không còn quan trọng nữa.

Anh đi rồi, anh không nán quá lâu, chỉ để lại cho tôi địa chỉ ở thành phố F, bảo tôi nhanh chóng xử lý xong mọi việc ở thành phố B chuyển qua đó.

Tôi nhìn bóng lưng anh xa dần, có hơi thất thần. Chúng tôi không có bất kỳ lời hàn huyên nào, tôi không biết mấy năm nay anh rốt cuộc đã trải qua những gì, anh cũng không hề hỏi han tôi, chúng tôi như 2 đường cong uốn lượn, chỉ vào một điểm giao nhau nào đó sẽ gặp nhau, sau đó mỗi người đi con đường của riêng mình, đợi đến điểm giao nhau tiếp theo lại sẽ gặp nhau.

Còn tôi mãi mãi là người bị động chấp nhận.

Sáng sớm hôm sau, Tịch Nguyên trở lại tiệm, tôi đã chừa bữa sáng cho cô ấy. Cô ấy lo lắng nhìn tôi, tôi cười, đưa bữa sáng cho cô ấy, "Muốn nói gì thì nói đi."

"Cậu ấy có bạn trai rồi..." Tịch Nguyên nhìn thở dài một hơi, "Sau khi Giang Dã ra nước ngoài, cậu ấy cứ 3 ngày 5 bữa lại đổi bạn trai, mà người tìm được đều rất giống Giang Dã... mọi người đều nói cậu ấy vẫn còn lưu luyến Giang Dã..."

Tôi cúi đầu cười, ngẩng đầu lên chớp chớp mắt với Tịch Nguyên, "Cậu không thấy tôi và Giang Dã cũng rất giống nhau sao?"

"..." Cô ấy nhìn tôi lập tức sững sờ tại chỗ, sau đó liền tiếc nuối nói, "Nhưng... cậu rất tốt, cậu và họ không giống nhau..."

Tôi mím môi, không để khóe miệng lộ ra vẻ cay đắng cho cô ấy thấy, "Tôi và họ không có gì khác nhau cả..." Chẳng qua đều là vật thay thế của Giang Dã mà thôi, mà tôi thay thế còn sớm hơn, sớm từ năm 17 tuổi, những sự dịu dàng đó có lẽ chẳng qua chỉ là vượt qua tôi để nhớ nhung một người khác.

Cô ấy còn muốn nói gì đó, nhưng đã bị tôi cắt ngang, "Tôi sắp rời khỏi thành phố B rồi."

Cô ấy có hơi kinh ngạc, không ngờ lại đột ngột như vậy: "Cậu định đi đâu?"

"Thành phố F." Tôi nói nhẹ nhàng, nhưng có thể hiểu rằng, mấy năm tôi sống ở thành phố B đều sẽ trở thành một khoảng trống. Thứ tôi có thể mang đi chỉ có chính mình, và những ký ức tồi tệ đó.

Tịch Nguyên há miệng nhìn tôi, một lúc lâu sau cô ấy mới thở dài, cô ấy quen tôi lâu như vậy, có lẽ hiểu tôi là người như thế nào, cô ấy cũng rất thông minh và thấu đáo, không cần tôi phải nói thêm gì nữa.

"Vậy tiệm hoa này thì sao?"

Tôi nghe lời cô ấy nói liền nhìn quanh, nơi đây không có gì khác biệt so với lúc Tần Ni đi, nhưng tôi biết tôi đã dồn bao nhiêu tâm huyết vào đây, nó đã sớm trở thành một phần cuộc sống của tôi, thậm chí là tất cả của tôi, bây giờ tôi phải đi... tôi không biết nên nói với Tần Ni chuyện này như thế nào, nếu cô ấy biết có trách tôi không.

"Tôi sẽ tìm cho nó một người chủ tốt." Tôi chắc nịch nói.

Tịch Nguyên cười, đưa tay ra, tôi sững người vài giây, sau đó mới cười cũng đưa tay ra, chúng tôi ôm nhau, không phân biệt nam nữ, chỉ là bạn bè, cô ấy đưa tay ra vỗ vỗ lưng tôi, "Cảm ơn cậu đã chăm sóc tôi bấy lâu nay."

Tôi cười không nói, chỉ cảm thấy khóe mắt hơi ươn ướt, ngoài Tần Ni ra, Tịch Nguyên có lẽ là người bạn thứ 2 của tôi, tuy cô ấy không nói nhiều, phần lớn thời gian đều nghiêm túc làm việc của mình, nhưng ít nhất cô ấy sẽ ra tay giúp đỡ tôi khi tôi cần.

Lúc Tịch Nguyên đi, tôi tặng cho cô ấy một bó hoa hướng dương, hy vọng cô ấy có thể luôn hướng về phía mặt trời mà sống, đừng giống như tôi, chìm đắm trong bùn lầy không thể thoát ra.

Không biết có phải là không nỡ rời khỏi đây không, đêm nay tôi ngủ không yên. Mơ thấy rất nhiều chuyện ngày xưa, mơ thấy mẹ đã bỏ rơi tôi, Tạ Trường Sinh đã đánh đập tôi... còn có tôi đứng trên sân thượng của phòng dụng cụ bỏ hoang, nhìn xuống là vực sâu vô tận, giây tiếp theo vực sâu lại biến thành một vùng biển xanh thẳm, mặt biển phẳng lặng không một gợn sóng, tôi vừa định bước chân nhảy xuống, thì nghe thấy sau lưng có một giọng nói quen thuộc.

"Tạ Phỉ..." Có người đang gọi tên tôi.

Tôi quay đầu lại, là anh... anh đưa tay ra, nhưng tôi không nhìn rõ mặt anh, anh rốt cuộc có dáng vẻ gì...

"Tạ Phỉ." Giọng nói lại từ dưới chân tôi truyền đến, tôi nằm sấp bên lan can nhìn xuống, là anh, mặt anh rõ mồn một. Anh đứng trên mặt biển xanh thẳm, đưa tay ra với tôi, "Cùng anh, Tạ Phỉ, em đã nói, trừ phi chết sẽ không rời xa anh."

"Em đã hứa với anh!" Gương mặt mờ ảo của anh đột nhiên trở nên hung dữ, không ngừng gào thét với tôi, "Tại sao? Tại sao lại rời xa anh?"

Tôi không có! Tôi rất muốn nói với anh, tôi không rời xa anh, nhưng tôi không thể nào mở miệng phát ra âm thanh, tôi chỉ có thể nhìn anh đau khổ co ro thành một cục, dần dần chìm vào trong nước biển.

Tôi đột ngột mở mắt ra, mới phát hiện ra hóa ra là mơ... lúc ngồi dậy mới giật mình nhận ra 2 tay khẽ run rẩy, may mà là mơ... tôi xuống giường uống một ly nước, sau đó liền nằm lại trên giường.

May mà nửa đêm sau ngủ khá yên ổn, lúc tỉnh dậy thấy tin nhắn thoại của Tần Ni để lại, "Chỉ cần em sống vui vẻ là được, Tiểu Tạ Phỉ, chị ủng hộ mọi quyết định của em."

Tôi thở phào nhẹ nhõm, tuy đã sớm đoán được cô ấy sẽ nói như vậy, nhưng vẫn hơi xúc động, thế là trả lời lại cho cô ấy một biểu tượng ôm, cũng hy vọng sau này chúng tôi còn có cơ hội gặp lại.

Tiệm hoa cuối cùng vẫn được sang nhượng, người mua là một người đàn ông, người đó nói người yêu người đó muốn mở một tiệm hoa, thế là muốn cho anh ta một bất ngờ sinh nhật. Tôi ghen tị với tình cảm của họ, cũng hy vọng họ có thể mãi mãi hạnh phúc bên nhau. Cuối cùng giá bán cao hơn một chút so với lúc tôi mua lại từ tay Tần Ni. Tôi chuyển một nửa số tiền dư ra cho Tần Ni, tôi biết cô ấy một mình ở ngoài chắc chắn sẽ có lúc cần tiền, mà cô ấy bây giờ không có thu nhập, nếu không phải lúc đầu tôi bước vào tiệm hoa này, gặp được cô ấy, không biết có phải đã là một cảnh tượng tồi tệ hơn không.

Nhưng Tần Ni cuối cùng không nhận, còn mắng tôi một trận, tôi hiếm khi thấy cô ấy tức giận, cũng không tiện nói thêm gì nữa.

Ngày cuối cùng trước khi đóng cửa tiệm hoa, tôi đã dọn dẹp lại tiệm một cách sạch sẽ, tôi không có gì để mang đi, ngoài một vài bộ quần áo, tôi đã để lại tất cả đồ đạc trong nhà cho người chủ tiếp theo, cũng hy vọng người đó có thể đối xử tốt với tiệm hoa này.

Vốn tưởng sẽ ra đi một cách đơn giản như vậy, không ngờ Bành Hiên không biết từ đâu biết được tin tôi sắp rời đi.

Tôi nhìn cậu ta đứng trước cửa tiệm, nhưng mãi không chịu vào, đành phải tiến lên mở cửa, "Vào trong nói đi."

"Cậu thật sự sắp đi rồi à?"

Tôi đã rất lâu không gặp Bành Hiên, gương mặt cậu ta hơi tiều tụy và thảm hại, dường như trên người cậu ta cũng đã xảy ra không ít chuyện. Tôi nhìn cậu ta gật đầu, "Phải, tôi sắp đi rồi."

Cậu ta mấp máy môi, cuối cùng chỉ lộ ra một nụ cười khổ, "Là vì... Chu Đình Việt sao?"

Tôi đột ngột mở to mắt, thảm hại quay mặt đi, không nói được lời nào.

"Cậu ngốc quá..." Cậu ta nhíu mày nhìn tôi, thấy tôi không nói, cậu ta tiến lên 2 bước nắm lấy tay tôi, cố gắng đánh thức tôi: "Cậu có biết Giang gia và Chu gia có bối cảnh gì không? Nếu họ biết cậu..." Cậu ta muốn nói lại thôi, còn tôi thì cụp mắt xuống, không nỡ nhìn cậu ta, "Là tôi nợ anh ấy."

"Tạ Phỉ!" Bành Hiên còn muốn nói gì đó, nhưng tôi đã mỉm cười ngẩng đầu lên cắt ngang lời cậu ta chưa kịp nói, "Cảm ơn cậu."

Cậu ta há miệng, cuối cùng như một quả bóng xì hơi cúi gằm lưng, "Bảo trọng." Nói xong không ngoảnh đầu mà rời đi.

Tôi nhìn bóng lưng cậu ta xa dần, không biết cậu ta biết bao nhiêu về chuyện của tôi và anh, còn cả biết từ lúc nào, chỉ là... tôi không thể đáp lại tình cảm của cậu ta, cuối cùng cũng là có lỗi với cậu ta...

Ngày rời đi, tôi đeo chiếc ba lô mà tôi đã đeo khi đến thành phố B, thành phố B nhiều mưa hiếm khi có một ngày nắng đẹp, tôi đứng trước tiệm hoa ngẩng đầu nhìn trời, ánh nắng hơi chói mắt, tôi đưa tay lên che mắt, qua kẽ tay nhìn ánh nắng đang hào phóng chiếu xuống tôi... tôi không nhịn được mà đưa tay về phía nó, nhưng trống rỗng không nắm được gì cả.

Tôi thất vọng cúi đầu, kéo lê bước chân yếu ớt lên xe buýt đến sân bay, thành phố mang đầy ký ức đau khổ của tôi, sắp bị cắt bỏ khỏi cuộc đời tôi, cuộc đời ngắn ngủi của tôi, sắp bước sang một trạm dừng tiếp theo, chỉ là điểm cuối ở đâu... tôi có thể đến được đích không?

Tất cả đều là ẩn số, chỉ là tôi bị đẩy phải tiến về phía trước.

______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Rất cảm ơn các bạn yêu đã ủng hộ và đồng hành cùng tôi đến tận bây giờ, nội dung của tuổi 19 đã kết thúc hoàn toàn, tôi biết rất nhiều bạn cảm thấy bức bối, thậm chí rất nhiều bạn sẽ cảm thấy Tạ Phỉ "tiện", tôi thực ra không thích dùng từ này để đánh giá nhân vật dưới ngòi bút của mình, nhưng một ngàn độc giả trong lòng sẽ có một ngàn Hamlet, có rất nhiều điều muốn nói nhưng không biết nên nói gì, haha tôi thật đúng là lắm lời, nên tuổi 19 kết thúc rồi, tung hoa ٩(❛ัᴗ❛ั⁎) Gặp lại ở tuổi 27