Chương 33: Chúc Mừng Tân Gia


Đối với thành phố F tôi hoàn toàn không biết gì, nên chỉ có thể đến địa chỉ mà anh đã đưa.

Chỉ là đến cửa tiệm tôi mới phát hiện ra hóa ra đây là một tiệm hoa.

Hoa Thảo Gian, tên giống hệt tiệm hoa của tôi ở thành phố B.

Tôi nhìn khóa mật khẩu trên cửa có hơi thất thần, định thần lại mới đến trước cửa, thử nhập mật khẩu của tiệm hoa ban đầu... không ngờ thật sự mở được. Tôi như thể đã mở ra chiếc hộp Pandora, tò mò bước vào.

Trang trí trong tiệm gần như giống hệt ở thành phố B, tôi đưa tay ra vuốt ve mặt bàn đặt bình hoa, đột nhiên cảm thấy mắt khẽ ươn ướt, như thể bị gió cát thổi vào mắt, có hơi không nhìn rõ mọi thứ trước mắt, tôi chớp chớp mắt để nước mắt rơi xuống, mới phát hiện ra hóa ra không phải là mơ.

Tôi tăng tốc bước chân lên lầu 2, cách bài trí tương tự, nội thất tương tự, trên tường vẫn treo bức tranh đó. Tôi giống như vẫn đang ở tiệm hoa của mình, mọi thứ đều không thay đổi. Tôi cẩn thận quan sát mọi thứ trong nhà, muốn chúng hoàn toàn trùng khớp với hình ảnh trong ký ức của tôi. Tôi đẩy cửa bước vào phòng, trên giường rõ ràng đặt một bó hoa hồng, đỏ hoe mắt cầm bó hoa lên, dưới bó hoa có một tấm thiệp, tôi cẩn thận mở ra, hiện ra trước mắt là những dòng chữ quen thuộc.

"Chúc mừng tân gia."

Con người này thật là... tôi siết chặt tấm thiệp ngã ngồi bên giường khóc nức nở, tại sao lại làm như vậy, tại sao lại vào lúc tôi đã quen với việc anh thật sự rời xa tôi, một lần nữa đến gảy lên dây đàn trong lòng tôi, rõ ràng tôi chỉ là một vật thay thế, tại sao phải làm đến mức này? Như vậy bảo tôi làm sao có thể quên được anh, có thể ghét anh, có thể rời xa anh đây?

Tôi không biết đã ngồi bao lâu, cho đến khi 2 chân tê dại mới bò dậy, đến phòng tắm soi gương thì 2 mắt đã hơi sưng. Tôi đơn giản tắm rửa qua loa, đặt những bông hồng rực rỡ vào trong bình hoa, ngồi một bên nhìn ra ngoài cửa sổ, do dự một lúc mới lấy điện thoại ra, lướt đến khung chat với anh, tôi bấm vào nút nhập giọng nói, nhưng mở miệng ra chỉ vừa vặn gọi được tên anh, "Chu Đình Việt..."

Tôi buông ngón tay đang bấm trên màn hình ra, nhưng chẳng thể nói ra được lời nào, nước mắt làm mờ đi đôi mắt tôi, tôi run rẩy gõ bàn phím điện thoại, nhưng tôi nên nói gì đây... giữa tôi và anh có biết bao nhiêu khoảng trống chưa được lấp đầy, làm sao có thể nói hết được tình yêu và hận thù đã kìm nén.

"Cảm ơn."

Ít nhất cũng cảm ơn anh vì những gì đã làm cho tôi.

.

Một tháng sau, tiệm hoa cuối cùng cũng dần đi vào quỹ đạo, tôi sợ một mình thỉnh thoảng sẽ bận không xuể, nên không làm thêm mảng bánh ngọt, ít nhất cũng phải làm tốt việc kinh doanh của tiệm hoa mới tính đến chuyện khác.

Mùa đông ở thành phố F không có nhiều tuyết như ở thành phố B, chỉ là đầu xuân vẫn còn rất lạnh, cái lạnh đó là cái lạnh thấm vào xương tủy, như một cơn gió ẩm ướt len lỏi qua cơ thể.

Trời vừa lạnh là tôi liền hơi buồn ngủ, từ sớm đã chui vào trong chăn.

Chỉ là trong lúc mơ màng, tôi nghe thấy tiếng nước chảy trong phòng tắm, ý thức mơ hồ lập tức tỉnh táo lại, tôi rón rén bò xuống giường, nghĩ có nên báo cảnh sát ngay không, nhưng sợ gọi điện sẽ làm kinh động người trong phòng tắm. Thế là liều mình cầm lấy một chiếc bình hoa, chậm rãi mở cửa phòng tắm...

Trong làn hơi nước mờ ảo, tôi dần dần nhìn rõ khuôn mặt của người trong phòng tắm.

Là anh.

Anh cũng phát hiện ra tôi, sau khi lau đi những giọt nước trên mặt liền nhíu mày nhìn chiếc bình hoa trong tay tôi.

Tôi ngây người đặt xuống, đang định ra ngoài, anh đã nhanh tay kéo tôi vào dưới vòi nước, tôi bị ướt sũng, chỉ có thể thảm hại quay mặt đi.

"Không được trốn." Anh nghiêm giọng nói.

Tôi từ từ quay ánh mắt qua, 4 mắt nhìn nhau.

"Anh... ưm..." Anh không cho tôi cơ hội nói, tôi đưa tay ra bám vào vai anh, từ từ nhắm mắt lại.

Anh hình như đã rất lâu không được giải tỏa, đòi hỏi vô cùng hung hãn, tôi yếu ớt được anh ôm ra khỏi phòng tắm... cuối cùng khóc lóc cầu xin anh cũng không chịu dừng lại.

Anh như một con sói đói khát, thế nào cũng phải lấp đầy "cái bụng" của mình.

Lúc tôi tỉnh dậy, anh đã không còn trên giường, tôi vịn eo ngồi dậy từ trên giường, ngoài cửa sổ dường như vẫn là một mảng tối đen, nửa đêm nay tôi ngủ vô cùng không yên, có lẽ là sợ anh lại đột nhiên rời đi.

Chỉ là không ngờ lần này anh còn chưa kịp rời đi, khi mặc quần áo chỉnh tề từ phòng tắm ra, có lẽ thấy tôi đã tỉnh nên hơi sững sờ, đi thẳng đến chiếc tủ bên cạnh giường lấy đồng hồ đeo tay đeo vào.

"Anh... sắp đi sao?" Tôi muốn nói lại thôi nhìn anh.

Anh gật đầu, chỉ nhàn nhạt đáp một tiếng, "Ừ."

Tôi mấp máy môi không biết nên nói gì, suy nghĩ một lúc mới nói, "Cái đó... cảm ơn anh..."

Anh không trả lời, chỉ liếc tôi một cái, sau đó cầm lấy chiếc áo khoác trên ghế sofa xuống lầu.

Tôi nhìn căn phòng chỉ còn một mình mình mà ngây người thất thần, anh bất ngờ đến sau đó lại vô cớ đi, nơi đây đối với anh chỉ là một nơi dừng chân, còn tôi chẳng qua chỉ là một món đồ chơi để anh giải tỏa cảm xúc ở nơi dừng chân đó.

Tôi đột nhiên nhớ tới lời cảnh báo của Bành Hiên đối với tôi, Chu gia và Giang gia... tôi cầm điện thoại lên thử nhập tên anh, hiện ra rõ ràng là một vài tin tức tài chính, "Người thừa kế Tập đoàn Chu Thị Chu Đình Việt đến thành phố M du học, có phải đã nhập quốc tịch M?"

Tập đoàn Chu Thị? Đây là lần đầu tiên tôi nghe thấy cái tên như vậy, tôi biết rất ít về anh, hóa ra anh sinh ra trong một gia đình như vậy sao? Vậy còn Giang Dã... tôi lại thử tìm kiếm Giang Dã.

"Bóc phốt! Vũ công chính của đoàn múa nổi tiếng có thể là người thừa kế duy nhất của một tập đoàn nào đó?"

Quả nhiên... khó trách Giang Dã và bạn bè của cậu ta lại coi thường tôi đến vậy, họ sinh ra trong những gia đình danh giá như thế, từ nhỏ chắc đã sống trong giới thượng lưu, sao có thể để ý đến tôi được?

Chỉ là tôi không hiểu, tại sao anh lại đến thành phố B học? Tôi nhớ Giang Dã đã từng nói, anh đến thành phố B là bất đắc dĩ... anh rốt cuộc đã trải qua những gì? Anh không bao giờ nói với tôi bất cứ chuyện gì liên quan đến anh, ngay cả khi chúng tôi thân mật như vậy, sự hiểu biết của tôi về anh vẫn chỉ dừng lại ở con người Chu Đình Việt, những thứ khác đều là một khoảng trống.

Tôi tắt điện thoại vứt sang một bên, bất giác bật cười, vì là một món đồ chơi có cũng được không có cũng được nên mới không chia sẻ chuyện của mình phải không. Chỉ là tôi vẫn còn ngu ngốc vì sự hứng thú nhất thời của anh mà cảm động, mà rối loạn tâm trí, quên mất vị trí của mình, cả tiệm hoa này đối với anh mà nói chẳng qua chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay mà thôi, chỉ có tôi đã coi là thật.

Gần đến mùa hè, Tần Ni đến thành phố F.

Lúc cô ấy đứng ở cửa tiệm hoa chào hỏi tôi đã thực sự làm tôi giật mình, cô ấy đen đi cũng gầy đi, như thể vừa từ Himalaya bắn đá với Ấn Độ trở về, tôi suýt nữa không nhận ra.

"Thế nào? Bất ngờ không!" Cô ấy cười giơ một tay với tôi một cái ôm, tôi nhìn cánh tay trái treo trước người cô ấy, có hơi lo lắng nhìn cô ấy, "Tay chị sao vậy?"

"Đi xe ngã đấy, không sao, qua một thời gian là khỏi." Cô ấy nghênh ngang bước vào tiệm hoa, nhìn quanh một lượt không thể tin được nhìn tôi, "Em được đấy... em là chuyển thẳng từ thành phố B qua đây à?"

Tôi ngượng ngùng gãi đầu, không biết nên giải thích với cô ấy thế nào, đành phải nói lảng sang chuyện khác, "Sao chị đột nhiên đến tìm em vậy, cũng không nói trước một tiếng..."

"Cho em bất ngờ chứ sao?" Cô ấy chớp chớp mắt với tôi, sáng ngời mang theo ý cười, tôi mím môi cũng cười theo, cảm giác có bạn thật tốt.

Tần Ni cũng là lần đầu tiên đến thành phố F, thế là tôi đóng cửa tiệm sớm, đưa cô ấy đi dạo quanh đây.

Ăn tối xong, chúng tôi đi dạo trên con đường nhỏ vắng người, vừa đi tiêu cơm vừa đi về tiệm hoa, cô ấy vươn vai duỗi người, bước những bước dài về phía trước sau đó liền dừng lại, quay đầu nhìn tôi, dưới ánh hoàng hôn, gương mặt cô ấy vô cùng rạng rỡ, năm tháng dường như không để lại bất kỳ dấu vết nào trên người cô ấy, ngược lại còn làm cô ấy trở nên xinh đẹp hơn, cô ấy vén lọn tóc bên tai, cười nói với tôi: "Tạ Phỉ, chị muốn ổn định lại."

Tôi sững sờ tại chỗ, bỗng có hơi im lặng, cô ấy vẫn luôn yêu tự do không bị ràng buộc.

"Tại sao?" Tôi khẽ hỏi.

Cô ấy nghiêng đầu, nhìn hoàng hôn, đều giọng cất lời, giọng nói như từ xa vọng đến, bất cứ lúc nào cũng có thể bị gió thổi tan: "Bởi vì muốn có một mái nhà."

Nhà? Từ ngữ như vậy nói ra thật đơn giản, nhưng sự hiểu biết của mỗi người dường như đều khác nhau, có người cho rằng nơi có cha mẹ thì mãi mãi là nhà, có người cho rằng nơi có người yêu thì chính là nhà, còn có người cho rằng ngôi nhà chính là nhà... nhưng nhà đối với Tần Ni rốt cuộc là gì.

Nhà đối với tôi và anh rốt cuộc là gì.

"Vậy... chị đã chuẩn bị định cư ở thành phố nào chưa? Hay là về lại thành phố B?"

Cô ấy cười khẽ một tiếng, cúi đầu lắc đầu, "Chị còn chưa nghĩ kỹ, chắc sẽ chọn một thành phố ven biển."

Tôi đột nhiên rất muốn ôm cô ấy, tôi cũng đã làm vậy. Tôi đưa tay ra ôm cô ấy vào lòng, không quan tâm đến những lời nói nam nữ có khác biệt, chỉ nhẹ nhàng ôm lấy cô ấy, tôi giống như nhìn thấy trên người cô ấy một sự yếu đuối chưa từng có, như một đóa hoa đơn độc nở rộ trong gió lạnh, không ngừng lay động.

"Không sao, có khó khăn gì cứ nói với em. Giống như chị đã từng nói với em, chỉ cần chị vui vẻ, em ủng hộ và tôn trọng mọi quyết định của chị."

Cô ấy vỗ vỗ vai tôi, ra hiệu cho tôi buông cô ấy ra. Tôi nhìn khóe mắt ươn ướt của cô ấy, cô ấy lè lưỡi với tôi, phàn nàn: "Làm gì mà sến súa thế!"

Tôi cười không nói, tôi không biết cô ấy đã trải qua những gì, nhưng dù trải qua những gì, chỉ cần cô ấy cần sự giúp đỡ của tôi, tôi sẽ ở đó.

"Chị chỉ là mệt thôi, muốn nghỉ ngơi một chút." Cô ấy nhún vai giả vờ như không có gì, "Biết đâu đợi chị nghỉ ngơi 1, 2 năm lại sẽ đi lang thang tiếp thì sao? Đến lúc đó mang theo em cùng đi!"

Tôi bị lời nói của cô ấy chọc cười cong cả mắt, không biết đợi đến khi cô ấy lại muốn đi lang thang, tôi có còn được tự do không. Chuyện của tôi và anh, tôi không thể nói ra được, cô ấy mãi mãi có dũng khí để lựa chọn, còn tôi bây giờ ngay cả dũng khí rời đi cũng không có.

"Vậy em đột nhiên chuyển đến thành phố F là vì... người em thích ở đây?" Cô ấy nghiêng đầu nhìn tôi, trong đôi mắt đen láy chứa đựng ý cười.

Tôi hơi sững sờ, gật đầu sau đó lại lắc đầu.

Cô ấy như đã nhìn thấu suy nghĩ của tôi, không hỏi dồn nữa, chỉ cười nói: "Tiểu Tạ Phỉ em tốt như vậy, sẽ gặp được người tốt đẹp thôi."

Tôi cúi đầu không nói, tôi tốt sao? Chắc chỉ có cô ấy mới nghĩ như vậy, tôi nhu nhược, yếu đuối, không có chủ kiến, sao có thể tốt được chứ?

Vốn tưởng Tần Ni sẽ ở lại thành phố F một thời gian, ai ngờ ngày hôm sau cô ấy đã để lại cho tôi một mẩu giấy sau đó lẻn đi.

"Tiểu Tạ Phỉ, chị đi đây! Chăm sóc bản thân cho tốt!" Tôi nhìn những biểu cảm nhỏ xinh mà cô ấy vẽ trên mẩu giấy, không nhịn được mà bật cười.

Khi nào tôi mới có thể như Tần Ni, không bị bất kỳ ràng buộc nào, muốn làm gì thì làm, sống một cuộc sống tự do tự tại.

_____________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Đến đây đến đây~