Chương 35: Nghe Nói Cậu Là Bạn Của Giang Tổng


Tôi đã chuyển đến căn nhà mà anh tặng, mỗi buổi sáng đi xe buýt qua đó cũng khá tiện. Tôi chìm đắm trong ảo ảnh tình yêu mà anh dệt nên cho tôi mà không thể thoát ra, cho đến một ngày, khi xem tin tức lá cải, hình ảnh anh và một nam sinh khác ở cửa khách sạn rõ ràng chiếm lĩnh cả màn hình ti vi.

Quả nhiên sinh nhật năm đó không phải là mơ, mà là một viên kẹo bọc thuốc độc, tôi chỉ nhìn thấy vị ngọt, mà không nhìn thấy thứ thuốc độc có thể giết chết tôi được bọc trong lớp đường sương. Lúc đó tôi đã nuốt chửng nó, bây giờ độc phát mới giật mình nhận ra đau thấu tim gan.

Trong ti vi, người dẫn chương trình đang kể lại chi tiết cảnh tượng lúc đó, còn tôi chỉ ngây người đứng tại chỗ, cũng cuối cùng hiểu ra ngày hôm đó chẳng qua chỉ là một giấc mộng hão huyền, tôi đã tưởng anh của năm 17 tuổi đã trở về, tôi đã tưởng anh chỉ là bận công việc, không ngờ hóa ra vẫn là vật thay thế, không có gì khác biệt so với những người khác.

Chỉ là tôi của bây giờ dường như không còn khóc nữa, không còn tự trách mình nữa, tôi khao khát anh yêu tôi, nhưng nếu anh thật sự không yêu tôi, vậy thì tôi phải làm sao đây, tôi không thể làm gì được, tôi cũng không thể rời đi.

Tôi không biểu lộ ra rằng mình đã xem tin tức, mà vẫn ngoan ngoãn đóng tốt vai diễn của mình.

Tôi đã nghĩ rằng sẽ cứ thế này mãi, cho đến khi tôi dành dụm đủ tiền trả cho anh, không ngờ... Giang Dã trở về thành phố F, vào năm tôi 27 tuổi.

Cậu ta nói với tôi rằng cậu ta sắp kết hôn với anh.

Lẽ ra tôi nên chúc phúc cho họ.

Tôi tự tính toán quỹ đen nhỏ của mình, vẫn còn thiếu một ít... tôi không nói cho anh biết rằng tôi biết chuyện anh sắp kết hôn, anh có lẽ cũng không muốn tôi biết, rất nhiều chuyện anh đều giấu tôi, chuyện kết hôn cũng không ngoại lệ.

Vì 2 năm trước chuyển đến nơi ở hiện tại, thế là tôi đã sửa lại tầng 2 của tiệm hoa thành một phòng làm bánh, chuyên làm bánh kem và món tráng miệng, những lúc anh không tìm tôi, tôi thường ở trong phòng làm bánh đến tận khuya mới về.

Năm nay, tiệm hoa cũng bắt đầu nhận một vài đơn hàng sự kiện, ví dụ như một số công ty sẽ tổ chức các hoạt động cắm hoa làm phúc lợi cho nhân viên, hoặc là trang trí cho các hội chợ triển lãm. Năm ngoái tôi đã thi lấy chứng chỉ nghệ nhân cắm hoa, cũng đã học xong lớp học buổi tối, nhận được bằng cấp và chứng chỉ học vị, tôi thật sự đang nỗ lực để mình trở nên tốt hơn, trở thành người rất tốt trong lời nói của Tần Ni năm đó.

Vì phải nhận đơn hàng sự kiện, nên không tránh khỏi việc bận không xuể, tôi liền tuyển một nhân viên tên là Đàm Chu để giúp đỡ, cậu ta còn rất trẻ, trước đây cũng là khách hàng của tôi, nghe nói tôi cần tuyển người liền tự mình ứng cử.

Thỉnh thoảng nhìn vẻ ngoài trẻ trung năng động của cậu ta, tôi liền thất thần, bởi vì tôi dường như đã rất già, rất nhiều chuyện đều cảm thấy lực bất tòng tâm.

Còn cậu ta thì cứ trêu chọc làm tôi cười, "Ông chủ, anh rõ ràng chỉ lớn hơn em 4 tuổi thôi mà?"

Nói đến Đàm Chu, thực ra ban đầu gia đình cậu ta không muốn cậu ta làm công việc này, tôi đã tận mắt nhìn thấy anh trai cậu ta ngồi trong xe, còn vệ sĩ thì đưa cậu ta trở lại xe, anh trai cậu ta chỉ mở cửa sổ xe lạnh lùng liếc tôi một cái... giống như tôi đã làm hư em trai anh ta.

Tuy tôi không biết cuối cùng Đàm Chu đã thuyết phục anh trai cậu ta như thế nào, nhưng nửa tháng sau cậu ta vẫn đến làm việc, chỉ có thể mừng là lúc đó tôi chưa tìm nhân viên khác.

Vì tuần này nhận một đơn hàng lớn, nên tôi từ sớm đã cùng Đàm Chu chuẩn bị đồ dùng cho lớp học. Đàm Chu biết lái xe, nên tiện lợi hơn rất nhiều, ban đầu tôi biết cậu ta lái xe của mình đến giúp tôi còn cảm thấy ngượng ngùng, nhưng cậu ta thì không để ý... nói rằng nhà cậu ta có nhiều xe không đếm xuể, tôi chỉ có thể há hốc mồm, thiếu gia đến để trải nghiệm cuộc sống, khó trách anh trai cậu ta lại muốn bắt cậu ta về, nhưng tôi cũng bù đắp cho cậu ta một chút trong tiền lương, nhiều hơn thì tôi không có khả năng.

Chỉ là đến dưới lầu công ty mới phát hiện là Tập đoàn Chu Thị... nhân viên hành chính từ sớm đã đợi chúng tôi ở dưới lầu, phát cho chúng tôi thẻ ra vào, vì bên kia trả tiền đặt cọc rất sòng phẳng, nên tôi cũng không hỏi nhiều, chỉ là không ngờ... vẫn là rơi vào bẫy.

Khi tôi nhìn thấy Giang Dã, tôi liền biết, cậu ta chẳng qua chỉ muốn nói cho tôi biết sự khác biệt giữa tôi và anh, chỉ là nhiều vật thay thế của cậu ta như vậy, chẳng lẽ cậu ta định mời từng người đến sao? Quá tốn công tốn sức.

Nữ hành chính rất nhiệt tình, mấy người chúng tôi rất nhanh đã trang trí xong phòng hoạt động, sau đó đợi các đồng nghiệp đăng ký tham gia hoạt động lần lượt đến.

Nhân lúc rảnh rỗi, nữ hành chính trò chuyện với tôi.

"Nghe nói cậu là bạn của Giang tổng?"

Tôi kinh ngạc nhìn cô ấy, nhất thời không phản ứng được Giang tổng mà cô ấy nói là ai.

"Giang Dã tổng, vị hôn phu của Tiểu Chu tổng của chúng tôi." Cô ấy cười giải thích với tôi.

Tôi không ngờ hóa ra khi Giang Dã giới thiệu tôi với người khác lại dùng 2 từ "bạn bè", tôi mím môi cười không nói, có lẽ trong mắt cô gái này, phản ứng của tôi chính là mặc định, cô ấy tự mình nói: "Khó trách Giang tổng lại giới thiệu tiệm của cậu cho ông chủ của chúng tôi..."

Tôi không trả lời, theo lý mà nói, với tư cách là bên B, tôi nên khách sáo hơn một chút, nhưng tôi thực sự không biết nên nói gì, nhắc đến Giang Dã, nhắc đến anh, tôi thực sự không biết nên nói chuyện gì, nói về quá khứ tồi tệ của chúng tôi, hay là mối quan hệ xấu xí không chịu nổi.

Tôi nghĩ đến tình cảnh hiện tại, có lẽ những gì có thể nói và không thể nói, có lẽ đều không thể nói ra được nữa.

Lớp học cắm hoa kết thúc rất mỹ mãn, mọi người đều không tiếc lời khen ngợi, một mực khen tôi, ngược lại làm tôi có hơi ngượng ngùng.

Tôi và Đàm Chu dọn dẹp xong đồ đạc đợi thang máy xuống lầu, nữ hành chính ân cần cùng chúng tôi đợi, ai ngờ khoảnh khắc cửa thang máy mở ra mới phát hiện là anh và Giang Dã, còn có thư ký đi cùng và bảo vệ bấm thang máy.

"Chúng ta đi chuyến sau đi." Nữ hành chính khẽ nói.

Cửa thang máy đang định đóng lại, Giang Dã bỗng cười mở lời, "Không sao, mọi người đều là bạn bè, lên đi."

Trong thùng giấy tôi đang ôm chứa đầy những bông hoa thừa, một mùi hương nồng nặc kích thích tôi, tôi cúi đầu nhỏ giọng nói: "Không sao..."

"Không sao đâu, đến đi." Giang Dã đặc biệt ra khỏi thang máy kéo tay áo tôi, nếu lúc này tôi không đi vào thì lại tỏ ra là không biết điều.

Đàm Chu đi theo tôi vào, nữ hành chính cũng chen vào, sự yên tĩnh kỳ lạ trong thang máy khiến người ta hoảng hốt, tôi cúi đầu chuyên chú đếm cánh hoa, đợi đến khi nghe thấy tiếng báo đã đến tầng 1 mới lập tức thở phào nhẹ nhõm, nhanh chân ra ngoài.

Nhưng chưa đi được 2 bước đã bị Giang Dã gọi lại, "Tạ Phỉ, có cần đưa cậu về không?"

"Tôi có lái xe." Đàm Chu nhíu mày, trực tiếp thay tôi mở lời.

Tôi khen ngợi nhìn cậu ta, sau đó quay đầu lại nhìn Giang Dã, "Không sao, Đàm Chu có lái xe..."

Cậu ta cũng không nói gì nữa, cười với tôi, cửa thang máy một lần nữa đóng lại, từ từ hạ xuống hầm để xe.

"Giang tổng thật dịu dàng..." Nữ hành chính im lặng nói, ngay sau đó liền bắt đầu phàn nàn: "Chỉ là Chu tổng như một tảng băng lớn vậy..."

Tôi không trả lời, chỉ thầm khen ngợi nửa câu sau, anh quả thật giống như một tảng băng lớn.

Tôi và Đàm Chu trả lại thẻ ra vào, sau đó liền chào tạm biệt nữ hành chính rời đi. Đàm Chu vừa lên xe liền hỏi: "Anh quen người đó à?"

"Ai cơ?" Tôi nghiêng đầu nhìn cậu ta.

Ai ngờ thằng nhóc này lại nháy mắt ra hiệu, "Chính là cái tên trà xanh đó..."

"..." Tôi sững sờ một lúc mới phản ứng lại người cậu ta nói là ai, "Em nói người khác như vậy rất không lịch sự."

Cậu ta lè lưỡi với tôi, vênh váo đeo kính râm lên, khởi động xe.

"Người đó vừa nhìn đã thấy không phải người tốt, dựa vào con mắt tinh tường lăn lộn giang hồ nhiều năm của em mà phán đoán."

"..." Tôi nhìn gương mặt ngạo nghễ của cậu ta, giới trẻ bây giờ đều như vậy sao?

"Em còn nhỏ tuổi..."

Cậu ta rõ ràng thở dài, "Em chỉ nhỏ hơn anh 4 tuổi thôi..."

"Vậy cũng là nhỏ." Tôi cười, phản bác cậu ta.

Ai ngờ cậu ta liếc tôi một cái, bất ngờ đỏ mặt im lặng không nói nữa.

Đợi đến gần tiệm hoa, mới phát hiện có một chiếc xe đang đỗ ở cửa, Đàm Chu có lẽ là nhận ra, trực tiếp chửi một câu, tôi nghiêng đầu nhìn cậu ta, sau đó lại nhìn chiếc xe ở cửa, hình như có hơi quen thuộc.

Quả nhiên đợi Đàm Chu vừa xuống xe, cửa xe ở cửa cũng mở ra, người đàn ông ngồi trong bước ra.

Đàm Chu ngoan ngoãn đi đến trước mặt người đó cúi đầu, gọi một tiếng: "Anh cả..."

Người đó không đáp, chỉ im lặng liếc tôi một cái, tôi chớp chớp mắt không biết có nên chào hỏi anh ta không, chỉ có thể rụt rè đặt thùng giấy trong tay xuống, "Cái đó... tôi là chủ tiệm hoa..."

"Tạ Phỉ."

Anh ta vậy mà biết tên tôi, tôi nhìn gương mặt hơi hung dữ của anh ta gật đầu.

"Đàm Văn Tân." Anh ta tự giới thiệu.

Tôi sững sờ, theo bản năng ngốc nghếch đưa tay ra, "Chào anh chào anh..." Tôi thấy anh ta rõ ràng nhíu mày, định rút tay về, nhưng đã bị nắm lấy, chỉ là chạm nhẹ một cái liền lập tức buông ra, như có như không.

"Anh, anh đang làm gì!" Đàm Chu cao giọng cắt ngang.

Tôi hoàn hồn lại, suy nghĩ một lúc nói: "Cái đó... Đàm Chu thể hiện rất tốt..."

"Ừ." Đàm Văn Tân gật đầu, quay người lên xe. Đàm Chu không tình nguyện nhích bước chân, ngay sau đó liền quay đầu lại lưu luyến nhìn tôi, "Ông chủ, ngày mai em sẽ đến đúng giờ."

"..." Tôi cười gượng, luôn cảm thấy mình như con gà mái mẹ, Đàm Chu chính là một chú gà con, mãi không chịu rời khỏi sự bảo vệ của mẹ.

Tôi quay về tiệm hoa, đóng gói đơn giản những bông hoa chưa dùng hết hôm nay, nghĩ rằng sẽ mang về nhà cắm, tôi đơn giản dọn dẹp lại tiệm hoa sau đó đóng cửa đi về nhà.

Ai ngờ vừa về đến nhà, nữ hành chính lại gửi tin nhắn đến, "Chúng tôi gần đây có tổ chức sinh nhật cho nhân viên, bên cậu vẫn nhận đặt bánh kem theo yêu cầu đúng không? Không biết có hứng thú hợp tác tiếp với chúng tôi không?"

Tôi vốn định từ chối, nhưng vừa nghĩ đến quỹ đen nhỏ của mình còn thiếu một ít, thế là đành phải đồng ý.

"Hôm nay cũng không còn sớm nữa, ngày mai tôi sẽ trao đổi chi tiết với cậu nhé～"

"Được, cảm ơn." Tôi trả lời, tắt điện thoại cắm hoa vào bình đặt trên bàn trà, sau đó vào bếp bắt đầu nấu bữa tối.

Giống như bà cụ đã nói, cuộc sống vẫn phải tiếp tục.

_________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

( ⁼̴̀ .̫ ⁼̴́ )✧ Công 2 thật sự đã đến! Mọi người đoán xem là ai nhé