Chương 36: Anh Giải Quyết Đi


Ngày hôm sau, Đàm Chu không đến, ngược lại anh trai của cậu ta, Đàm Văn Tân, đã tìm đến tận cửa.

"Có thể dành chút thời gian nói chuyện được không?" Đàm Văn Tân đẩy cặp kính gọng vàng trên sống mũi, tôi vội vàng đặt bó hoa trong tay xuống, lau tay cùng anh ta ra khỏi tiệm hoa.

"Không biết cậu Tạ đây muốn nhận được gì từ Đàm Chu?" Ánh mắt của Đàm Văn Tân sắc bén, nhìn tôi đến mức cơ thể cứng đờ, có hơi luống cuống, "Tôi... không hiểu ý của anh."

"Đàm Chu còn trẻ chưa hiểu chuyện, còn là con út trong nhà." Đàm Văn Tân mặt không biểu cảm, ngập ngừng một lúc mới tiếp tục nói: "Tình cảm của nó đối với cậu Tạ, cậu Tạ có biết không?"

Tôi có hơi ngơ ngác, không hiểu rõ ý trong lời nói của anh ta, anh ta khẽ thở dài dặn dò, "Cậu Tạ, đôi khi đừng cho một người ngây thơ quá nhiều hy vọng."

Tôi cúi đầu, là tôi đã cho Đàm Chu hy vọng sao? Nhưng... tôi rõ ràng không làm gì cả mà. Tôi cười tự giễu, khẽ mở lời: "Tôi biết rồi."

Đàm Văn Tân không nói gì nữa, tôi quay người mở cửa xe xuống xe.

Trong mắt những người này, dù tôi có làm gì, họ luôn có thể hiểu sai thành một ý khác phải không?

Dù tôi và Đàm Chu vốn dĩ không có gì, dù sự giao tiếp của tôi và cậu ta chỉ giới hạn trong công việc, nhưng vì Đàm Chu thích tôi, nên sự tồn tại của tôi chính là sai.

Những người này đều giống nhau cả.

Tôi trở lại tiệm hoa, nói với Đàm Chu không cần đến làm việc nữa, tôi đã chuyển lương cho cậu ta, dù tôi biết cậu ta có lẽ là vô tội, nhưng đối với tôi đã là một sự phiền phức.

Tôi vốn định nhờ Đàm Chu giúp đỡ vào ngày hoạt động sinh nhật, bây giờ nghĩ lại đành phải tìm một người giúp đỡ khác.

Chỉ là tôi không ngờ vào một buổi sáng sớm của ngày hoạt động sinh nhật, Đàm Chu đã tìm đến tận cửa, cậu ta tức giận đến trước mặt tôi, vẻ mặt đầy phàn nàn: "Tại sao anh lại chặn em?"

Tôi đang dọn dẹp những món quà nhỏ đã được gói sẵn, chỉ liếc cậu ta một cái không nói gì.

"Có phải anh trai em đến tìm anh không!"

Cậu ta ra vẻ hôm nay nếu tôi không nói rõ ràng thì cậu ta sẽ không chịu bỏ qua, tôi đành phải dừng động tác trong tay, yếu ớt ngẩng đầu, "Đàm Chu, chúng ta không phải là người cùng một đường, cũng vốn không thể nào."

"Anh không thử sao biết được!" Đàm Chu có tinh thần không sợ hãi của tuổi trẻ, dường như mọi thứ đều có thể vứt bỏ chỉ vì tình yêu tối thượng trong lòng.

"Anh có bạn trai rồi." Tôi mặt không biểu cảm nhìn cậu ta, chỉ thấy cậu ta sững sờ tại chỗ vẻ mặt như sắp khóc, một lúc lâu mới thốt ra hai chữ, "Nói dối!"

"..." Tôi không còn sức để tranh cãi với cậu ta nữa, gói xong đồ đạc bắt đầu gọi xe.

"Vậy làm bạn cũng được chứ..."

Tôi không trả lời, đột nhiên nhớ lại rất nhiều năm trước cũng có một người khác nói như vậy, chỉ là chúng tôi đã rất lâu không liên lạc.

"Em giúp anh nhé."

Tôi vẫn không trả lời, Đàm Chu như một quả bóng xì hơi, cúi đầu chán nản đứng bên cạnh tôi, "Em biết ý của anh rồi... em sẽ từ bỏ, nhưng thật sự ngay cả làm bạn cũng không được sao?"

Tôi nhìn bộ dạng của cậu ta có hơi không nỡ, rõ ràng cậu ta cũng không làm gì sai, thích một người không sai, chỉ là sai ở chỗ người cậu ta thích là tôi.

"Vậy em đưa anh qua đó đi." Thấy tôi đã buông lời, Đàm Chu cuối cùng cũng cười lên.

Tôi không biết mình làm như vậy có phải là cho cậu ta hy vọng không, nhưng tôi không muốn cậu ta thất vọng về tình yêu, giống như tôi.

Tôi và Đàm Chu đã không phải là lần đầu tiên đến Tập đoàn Chu Thị, hai chúng tôi ở quầy lễ tân nhận thẻ ra vào theo nhân viên hành chính quen thuộc lên lầu. Hiện trường hoạt động đã được trang trí xong, chỉ còn thiếu việc bày những chiếc bánh kem này lên.

Nữ hành chính còn mời cả ảo thuật gia đến biểu diễn, mọi người đều rất vui vẻ tham gia hoạt động, vốn dĩ sinh nhật là phải vui vẻ, ai sinh nhật mà lại không vui chứ.

Tôi vốn tưởng sẽ kết thúc một cách thuận lợi như vậy, nhưng kết quả nằm ngoài dự đoán của tôi. Tôi chắc chắn những chiếc bánh kem tôi làm đều không có vấn đề gì, nhưng có người vì ăn bánh kem mà đau không chịu nổi được xe cứu thương đưa đi, hiện trường hỗn loạn một phen, một buổi tiệc sinh nhật tốt đẹp cứ thế biến thành một trò hề.

Tôi và Đàm Chu bắt taxi đến bệnh viện, tôi còn chưa kịp bình tĩnh lại sau cú sốc vừa nãy, gương mặt đau đớn méo mó của người đó dường như vẫn còn ở ngay trước mặt tôi, tôi hoảng hốt không biết phải làm sao mới phải, nhưng tôi đã làm bánh lâu như vậy... sao có thể xảy ra vấn đề được? Chẳng lẽ là vì gần đây tôi tinh thần hoảng hốt, dùng sai nguyên liệu? Nhưng chỉ có một người này có vấn đề, những người khác sao không có vấn đề gì...

Vì người đó đã được đưa đi ngay trong công ty, nên cả giám đốc nhân sự và giám đốc hành chính đều vội vàng đến xử lý, cô gái tiếp đón chúng tôi cũng bị dọa không nhẹ, dù sao mọi việc đều là do cô ấy và tôi trao đổi.

"Bộ phận hoạt động của các cô sao lại đột ngột đổi nhà cung cấp vậy?" Giám đốc nhân sự mặt mày không vui, ông ta như tia laser quét qua, muốn tìm ra lỗi sai ở mỗi người.

"Là..." Nữ hành chính đỏ hoe mắt, muốn nói lại thôi, cô ấy cắn môi nhỏ giọng nói: "Là do Giang tổng giới thiệu, nói là bạn bè..."

Giám đốc nhân sự nhíu chặt mày nhìn tôi, ông ta há miệng nhưng sau đó lại nuốt xuống những lời đến miệng, chỉ kéo giám đốc hành chính im lặng bên cạnh sang một bên, 2 người cúi đầu không biết đang nói gì.

Tôi thầm cầu nguyện trong lòng người đó không xảy ra chuyện gì, nếu thật sự là vấn đề của bánh kem, tôi nguyện chịu trách nhiệm. Đàm Chu cố gắng an ủi tôi, cậu ta vỗ vỗ vai tôi ra hiệu cho tôi đừng sợ, "Không sao, cùng lắm thì bồi thường một ít tiền."

Bồi thường tiền? Tôi cúi đầu, đó là thứ quan trọng nhất của tôi bây giờ.

Kết quả xét nghiệm của nhân viên gặp sự cố vẫn chưa có, Giang Dã đã vội vàng đến, cậu ta hình như rất vội vàng, kéo 2 vị giám đốc tìm hiểu tình hình, sau khi tìm hiểu xong liền đến an ủi tôi, xây dựng hình tượng hoàn hảo của mình.

Trải qua nhiều chuyện như vậy, cũng đã qua nhiều năm như vậy, sao tôi còn có thể tin vào ý tốt của cậu ta.

May mắn là cuối cùng nhân viên đó không có chuyện gì nghiêm trọng, chỉ là sau khi kiểm tra một lượt thì nói là ngộ độc thực phẩm, nhưng tất cả mọi người đều đồng loạt nhìn về phía tôi, họ không một ai ngoại lệ đều đổ trách nhiệm lên người tôi, trừ Đàm Chu.

"Ý gì? Các người đều cảm thấy là vấn đề của Tạ Phỉ phải không? Vậy những người khác sao ăn vào lại không sao?" Đàm Chu nổi trận lôi đình, trực tiếp chửi mắng mấy người, "Các người sao không hỏi người đó rốt cuộc đã ăn gì? Đừng có chuyện gì cũng đổ lên đầu Tạ Phỉ của chúng tôi được không?"

"Chúng tôi cũng không có ý đó." Giang Dã cười xòa, "Tạ Phỉ là bạn của tôi, tôi chắc chắn sẽ không trách cậu ấy gì cả, nhưng bây giờ người ta dù sao cũng đã xảy ra chuyện... đương nhiên công ty cũng có một phần trách nhiệm, nhưng..." Cậu ta muốn nói lại thôi, ra vẻ đang suy nghĩ cho tôi.

"Nhưng gì mà nhưng? Không được thì báo cảnh sát đi!"

"Đừng!" Tôi kéo tay áo của Đàm Chu, "Đừng báo cảnh sát..." Tôi cúi đầu, cười khổ tiến lên, "Có thể để tôi nói chuyện với người đó được không?"

Giang Dã và 2 vị giám đốc nhìn nhau, cuối cùng gật đầu.

Đàm Chu vốn định cùng tôi vào phòng bệnh, nhưng tôi nghĩ với tính tình của cậu ta thì thôi đi, thế là một mình đi vào.

Bệnh nhân đã tỉnh, chỉ là cơ thể dường như vẫn còn rất yếu, mặt mày xanh xao, 2 mắt vô thần nhìn về phía tôi.

"Xin lỗi..." Tôi khẽ xin lỗi, "Tiền thuốc men của anh tôi sẽ chịu..."

Anh ta nhìn tôi cười, vẻ mặt vô lại, "Chỉ có tiền thuốc men thôi sao đủ? Phải bồi thường thêm một ít tiền chứ?"

"Anh muốn bao nhiêu?"

"Cậu mở tiệm phải không? Vậy chắc là giàu lắm nhỉ, 10 vạn tệ."

Tôi sững sờ tại chỗ, không ngờ anh ta lại đòi giá trên trời, "10 vạn... hơi nhiều, anh xem 5 vạn được không?"

"Được chứ, vậy thì 5 vạn." Anh ta hài lòng cười, trên mặt như thể viết đầy hai chữ "kiếm được".

Tôi biết cũng không thể nói chuyện gì với anh ta được nữa, thế là ra khỏi phòng bệnh.

Tôi vừa bước ra, Đàm Chu liền tiến đến gần, "Sao rồi?"

"Không sao." Tôi an ủi vỗ vỗ vai cậu ta, nghĩ rằng vẫn là không nên nói cho cậu ta biết thì tốt hơn, nếu cậu ta biết chắc lại náo loạn cả lên.

"Giải quyết xong chưa?" Giang Dã lo lắng nhìn tôi, tôi gật đầu, nói với họ: "Vậy chúng tôi đi trước đây."

Đàm Chu nghi ngờ nhìn tôi, đợi đến khi lên xe mới ép hỏi tôi, rốt cuộc đã giải quyết như thế nào.

"Anh ngốc à!" Cậu ta đột nhiên đập mạnh vào vô lăng, "Loại vô lại đó tại sao anh không báo cảnh sát chứ?"

"..." Tôi không trả lời, lý do chọn không báo cảnh sát rất đơn giản, tôi không muốn phiền phức... trong chuyện này liên quan đến quá nhiều người, quá nhiều việc, tôi chỉ muốn nhanh chóng dành dụm đủ tiền, chỉ là bây giờ đột nhiên mất đi 5 vạn tệ... vẫn có hơi đau lòng.

Đàm Chu tức giận, nhưng không có chỗ trút giận, chỉ có thể khởi động xe, nhưng vừa đạp ga, thì suýt nữa va vào chiếc xe rẽ vào, cậu ta vội vàng đạp phanh, nhưng chiếc xe đó muốn vào, chúng tôi muốn ra... hai bên đều không chịu nhường nhịn nên cứ giằng co ở đây.

"Con mẹ nó!" Đàm Chu đang có lửa mà không có chỗ trút, trực tiếp tháo dây an toàn xuống xe.

Tôi sợ cậu ta cãi nhau với người ta, cũng đành phải theo xuống xe.

"Anh lái xe không có mắt à? Không thấy chúng tôi muốn ra sao?"

Tài xế hạ cửa sổ xe xuống, tôi liền lập tức sững sờ tại chỗ, là anh và Bùi Văn Viễn.

"Cậu giải quyết đi." Anh nhìn tôi một cách sâu sắc, nói với Bùi Văn Viễn đang là tài xế, sau đó trực tiếp đẩy cửa xe xuống xe, đi thẳng.

"Kiêu ngạo cái gì!" Đàm Chu tức giận chửi lớn, "Tiểu gia tôi hôm nay cứ ở yên đây không đi! Xem ai có thể cứng đầu hơn ai!"

Bùi Văn Viễn nhìn tôi cười lạnh một tiếng, "Nhanh như vậy đã bám được cành cao mới rồi?" Cậu ta nhìn tôi nói, sau đó lùi xe ra nhường đường.

"Con mẹ nó anh ý gì?!" Đàm Chu tức giận xắn tay áo lên, định xông lên đánh Bùi Văn Viễn, bị tôi vội vàng giữ lấy, "Đi nhanh đi!"

Cậu ta tức giận đến mức bốc hỏa, nhưng dưới sự ép buộc của tôi vẫn lên xe.

"Đi thôi, xin em đấy." Tôi cầu xin nhìn cậu ta, đừng gây sự với Bùi Văn Viễn, càng đừng gây sự với anh...

Đàm Chu không hiểu nhìn tôi, tôi quay mặt đi không muốn để cậu ta nhìn thấy bộ dạng thảm hại của mình, chỉ im lặng nhìn ra ngoài cửa sổ.

Thực ra rất nhiều năm tôi đã không gặp Bùi Văn Viễn, nhưng sự ghét bỏ của cậu ta đối với tôi đến nay tôi vẫn còn nhớ, ánh mắt lạnh lùng đó, giống như chỉ cần nơi nào có tôi xuất hiện, cậu ta sẽ cảm thấy bẩn thỉu.

________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

(❁'︶'❁) Lâu lắm rồi chưa xin sao biển, xin một chút