Chương 37: Vậy Thì Cậu Đem Mạng Đền Cho Cậu Ấy Đi


Đàm Chu đưa tôi đến tiệm hoa, tôi liền tìm một cái cớ để đuổi cậu ta về, tôi biết cậu ta có rất nhiều thắc mắc, nhưng tôi vốn không thể nói cho cậu ta biết.

Nửa đêm, Chu Đình Việt quả nhiên đã đến, tôi hiểu rằng anh lại muốn hành hạ tôi trên giường, đôi khi tôi rất ghét cơ thể của mình, dưới sự điều giáo của anh suốt bao nhiêu năm qua, nó dường như đã không còn là của chính tôi nữa, chỉ thuộc về một mình anh.

Anh nhìn tôi khẽ nhíu mày, trong mắt đầy vẻ không vui, "Người đó là ai?"

"Là nhân viên của em." Tôi thành thật trả lời.

"Em không nhìn ra sao? Ý của cậu ta đối với em."

Tôi mím môi không nói, vốn dĩ tôi tưởng cậu ta chỉ coi tôi là anh trai và ông chủ, sau này dưới sự gợi ý của Đàm Văn Tân tôi mới nhận ra, hóa ra cậu ta coi tôi là một người đàn ông để thích.

"Nói đi, Tạ Phỉ."

Anh đang ra lệnh cho tôi.

Đây như thể là một cuộc thẩm vấn, còn tôi chính là tù nhân của anh.

"Em biết..."

"Em biết?" Anh cười lạnh một tiếng.

Trên người tôi lại có thêm một vết sẹo, tôi không những không cảm thấy đau đớn, ngược lại còn hưng phấn, thật nực cười. Tôi ngoan cố ngẩng đầu, có lẽ là cuộc sống bình lặng đã bị phá vỡ, gần đây bị kích thích nhiều hơn, bao nhiêu năm qua tôi rất ít khi cãi lại anh, nhưng lần này tôi lại phản bác: "Vậy... không được có ai thích em sao?"

"Đúng!" Anh nói chắc như đinh đóng cột, dõng dạc: "Bởi vì em là của anh! Là của một mình anh."

Tôi thảm hại cúi đầu cười, "Vậy còn anh thì sao!" Giây tiếp theo tôi ngẩng đầu lên gào thét với anh, đây là lần đầu tiên tôi nói chuyện với anh lớn tiếng như vậy kể từ khi quen biết, "Anh thì sao..." Giọng tôi run rẩy, rõ ràng nên chất vấn anh, nhưng tôi lại thảm hại cúi đầu: "Anh rõ ràng có người mình thích, có nhiều người như vậy... tại sao, tại sao hết lần này đến lần khác bắt em phải nói ra lời hứa năm đó, tại sao!"

Tôi đã rất nhiều năm không khóc, bao nhiêu năm qua tôi lại một lần nữa nếm được vị của nước mắt, vẫn cay đắng như vậy.

Anh bị tiếng gào của tôi làm cho kinh ngạc tại chỗ, ánh mắt phức tạp nhìn tôi, một tay ôm tôi vào lòng, "Tạ Phỉ... chỉ có em... chỉ có em..." Anh vẫn luôn không ngừng lặp lại câu nói này, như bị ma ám.

Tôi nhắm mắt lại, nuốt nước mắt vào trong, "Nợ anh em sẽ trả cho anh..." Tôi mệt, tôi thật sự quá mệt.

Anh nghe tôi nói vậy đột nhiên trở nên hung dữ, 2 tay siết chặt vai tôi, thốt ra những lời nói giống như rất nhiều lần trước đó, "Em nghĩ em có thể trả sạch sao? Em đã hứa với anh, em đã hứa!"

Đúng vậy... tôi nhìn gương mặt méo mó nhưng quen thuộc của anh, không nhịn được mà đưa tay lên sờ, tôi không nhìn thấy nước mắt của anh, nhưng tôi giống như thấy anh đang khóc.

Anh ấn tay tôi đang đặt trên mặt anh, ôm lấy tôi.

Tôi giống như có thể chạm đến linh hồn cô đơn và yếu đuối của anh, ngay vào khoảnh khắc này.

Năm nay thành phố F không biết làm sao, mưa mùa hạ cứ nối tiếp nhau, làm cho cả thành phố đều ướt sũng.

Chuyện ngộ độc thực phẩm đã lật sang trang mới, vốn tưởng Giang Dã sẽ từ bỏ, không ngờ cậu ta vẫn tìm đến tận cửa. Chỉ là cậu ta bây giờ đã là người nổi tiếng, sẽ không còn như năm đó, ngang nhiên làm những chuyện làm tổn thương tôi.

Chỉ là vừa nhìn thấy cậu ta, tôi không khỏi nhớ lại những ký ức mà tôi đã cố tình che giấu, như một dòng thủy triều đen tối cuồn cuộn dưới ánh trăng, nhấn chìm cả người tôi.

"Tôi biết cậu ở bên cạnh anh ấy cũng không dễ chịu gì đúng không?" Giang Dã vẫn dịu dàng như thường lệ, nụ cười trên mặt như cơn gió xuân ấm áp, khiến người ta không thể tức giận.

Tôi cúi đầu không trả lời cậu ta, chỉ nghe thấy cậu ta khẽ thở dài, "Tôi thấy hôm đó cậu thiếu gia nhà họ Đàm, cũng rất che chở cho cậu, nhà họ Đàm cũng rất giàu có."

Dù là Giang Dã hay là Bùi Văn Viễn, có lẽ bất kỳ ai chỉ cần biết được mối quan hệ của tôi và anh, có phải đều sẽ cảm thấy tôi là vì tham tiền của anh, chưa bao giờ có ai nghĩ rằng, tôi chỉ là vì tình yêu nhỏ nhoi đó sao?

Hóa ra tình yêu lại rẻ mạt đến vậy.

"Là lần trước tôi cho không đủ sao?" Giang Dã nhíu mày, nụ cười trên mặt cũng không còn nữa, "Nếu đã nhận séc lần trước, thì hãy làm những gì cậu nên làm."

"Tôi trả lại cho cậu." Tôi khẽ nói, tấm séc đó đã được tôi mang đến tiệm hoa, tôi sợ để ở nhà bị anh nhìn thấy, lại làm anh không vui. Tôi đứng dậy lên phòng làm bánh trên lầu lấy tấm séc, đặt bên cạnh tay Giang Dã, cậu ta cúi đầu cười khẽ một tiếng, nhận lấy sau đó xé nó thành 4 mảnh vứt vào thùng rác, "Nếu cậu không chịu từ bỏ, vậy thì tôi đành phải mời cậu đến tham dự đám cưới của chúng tôi vậy." Cậu ta cười lấy ra một tấm thiệp mời màu đỏ từ trong túi, lật ngược lại đặt bên cạnh tay tôi, "Tôi nghĩ cậu sẽ không không nể mặt chứ?"

Tôi cúi đầu, nhìn những bông hoa hồng được vẽ trên thiệp mời, không nhịn được mà bật cười, tôi nhận lấy thiệp cưới của Giang Dã và anh, ngẩng đầu, "Tôi sẽ đến."

Giang Dã nhướng mày, "Hoan nghênh."

Tôi nhìn bóng lưng cậu ta xa dần, khẽ thất thần... hóa ra đi đi lại lại vẫn là đến bước này, người có tình cuối cùng cũng thành đôi.

Chẳng qua người có tình không phải là anh và tôi.

Giang Dã đi chưa được bao lâu, Bùi Văn Viễn lại đến.

Những người này nối tiếp nhau, sợ tôi sẽ dây dưa không dứt với anh.

Tôi không biết cậu ta có phải là một trong số ít người còn nhớ những chuyện dây dưa không dứt này của tôi và anh không, chỉ là tôi nghĩ dù đã qua nhiều năm như vậy, sự ghét bỏ của cậu ta đối với tôi không hề giảm đi chút nào.

Cậu ta đứng bên cửa từ trên cao nhìn xuống tôi, ngay cả ngồi xuống cũng không chịu, "Rời khỏi thành phố F."

Tôi kiệt sức rồi, bao nhiêu năm dây dưa như thể đã rút cạn cơ thể và tinh thần của tôi, bây giờ tôi chỉ là một cái xác không hồn mang tên Tạ Phỉ, tôi không nói gì chỉ lắc đầu, tôi dành dụm đủ tiền trả cho anh sẽ rời đi ngay, nhưng còn thiếu một ít, chỉ một ít thôi.

Cậu ta hình như bị sự từ chối của tôi làm cho tức giận, ngay cả giọng nói cũng cao lên vài phần, như một con tê giác hung hăng điên cuồng, nhưng chỉ có thể thông qua lời nói để giải tỏa cơn thịnh nộ của mình, "Sao cậu lại tiện như vậy? Cậu có biết cậu ở thành phố F sẽ chỉ ảnh hưởng đến cậu ấy không?"

"Tôi bây giờ còn chưa đi được." Tôi im lặng lên tiếng, đối với những lời lăng mạ của cậu ta hoàn toàn không để ý.

"Cậu ấy sắp kết hôn với Giang Dã, cậu còn ở đây làm gì?"

Tôi bị kích thích đến mức mắt hơi cay, nhưng vẫn giữ im lặng.

Bùi Văn Viễn cười khẩy một tiếng, giống như bị bộ dạng vô lại của tôi làm cho kinh ngạc, cậu ta như thể đang nhìn một con quái vật nhìn tôi, chế giễu: "Thực ra đôi khi tôi khá khâm phục cậu, người bình thường như vậy mà qua bao nhiêu năm, e là đã sớm phát điên, cậu vậy mà còn có thể kiên trì đến bây giờ. Tôi rất tò mò, cậu kiên trì đến bây giờ là dựa vào cái gì? Là tình yêu của cậu dành cho cậu ấy sao? Hay là dựa vào sự không biết xấu hổ của cậu?"

Đây là lần đầu tiên cậu ta nói với tôi một đoạn dài như vậy, tôi im lặng ngẩng đầu, có lẽ tôi không nên nói với bất kỳ ai, càng không nên nói với Bùi Văn Viễn, người ghét bỏ tôi, nhưng lúc này tôi lại nói ra, "Đây là tôi nợ anh ấy. Anh ấy đã cứu tôi, trên sân thượng của phòng dụng cụ bỏ hoang hồi cấp 3... nếu không có anh ấy, tôi đã sớm chết..." Tôi lẩm bẩm, ánh trăng đêm đó dường như lại rơi trên người tôi, "Anh ấy còn cho tôi một viên kẹo hình con thỏ..."

Nó ngọt đến vậy, tôi chưa bao giờ ăn được thứ gì ngọt hơn viên kẹo đó.

Bùi Văn Viễn im lặng một lúc lâu, giống như cũng đang cùng tôi hồi tưởng, chỉ là đột nhiên cậu ta lại bật cười, lạnh lùng nhưng nặng nề như vậy, từng chữ một gõ vào tim tôi, "Vậy thì cậu đem mạng đền cho cậu ấy đi, như vậy cậu sẽ không nợ cậu ấy nữa."

Tôi cúi đầu, tôi vừa nhút nhát vừa yếu đuối, tự ti còn vô năng, có lẽ tôi đã sớm nên trả lại cho anh, tôi đã sống thêm được mấy năm rồi.

Những ngày tháng trộm được này, mỗi phút mỗi giây đối với tôi có lẽ đã trở thành sự dằn vặt.

Chỉ là tôi có lẽ đã từng có một chút không nỡ, hy vọng rằng anh còn có thể yêu tôi, dù chỉ là một phần.

Bây giờ một phần này e là cũng thật sự không còn nữa.

Đám cưới của anh và Giang Dã được định vào mùa thu, mùa mà tôi thích nhất, hoa hướng dương cũng sẽ nở.

Đàm Chu kể từ ngày hôm đó trở về không bao giờ đến nữa, cũng không bao giờ gặp lại tôi, không biết có phải bị gia đình cấm túc không. Hôm đó cậu ta và anh, Bùi Văn Viễn đối đầu, tôi đã đoán được sẽ có kết quả như vậy, anh sẽ không để cậu ta yên.

Chỉ là đã liên lụy đến cậu ta, tôi rất xin lỗi.

Tôi và anh lại trở về chế độ chung sống như trước đây, dù tôi đã nổi giận với anh, nhưng vẫn không thay đổi được gì, chính tôi cũng hiểu sẽ không thay đổi được gì.

Cuộc đời của tôi, từ khi sinh ra, dường như đã định sẵn, mọi bất hạnh đã sớm gắn liền với tôi, 27 năm, tôi chỉ cảm nhận được chút ít ấm áp, mà người thân của tôi lại làm tôi thương tích đầy mình.

Tôi không ngừng chạy trên cánh đồng cuộc đời, đi qua hành lang cũ kỹ, đi qua bức tường của trường học, đi qua thành phố nhỏ ẩm ướt... tôi khao khát trở thành một con chim, muốn bay, nhưng lại gãy cánh.

Đám cưới tôi sẽ tham dự, những gì nợ anh tôi sẽ trả lại hết cho anh.

_____________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ Buồn quá