Chương 38: Trăng Đêm Nay Thật Đẹp


Mưa ở thành phố F dường như cuối cùng cũng đã rơi hết, nước mắt của cả thành phố như đã cạn khô.

Tôi tưởng rằng có thể thuận lợi đến ngày cưới của họ, nhưng những người ghét tôi đều tụ tập ở thành phố F, làm sao họ có thể buông tha cho tôi được.

Khi Bùi Văn Viễn đến mời tôi tham gia bữa tiệc, tôi không hề ngạc nhiên, tôi cũng biết dù tôi có từ chối hay không, kết quả cuối cùng cũng sẽ không thay đổi.

Cho nên ngay cả khi tôi bị nhốt vào tủ quần áo, tôi cũng không hề ngạc nhiên chút nào.

Tôi nhìn qua khe hở được cố ý để lại cho tôi, thấy các vị khách lần lượt ngồi xuống, tôi không quen biết nhiều, chỉ có Giang Dã và Chu Đình Việt.

Nhưng từ cuộc trò chuyện của họ, có thể nghe ra đây là bữa tiệc gặp mặt trước đám cưới của gia đình họ Chu và gia đình họ Giang.

Họ chào hỏi nhau, nói những chuyện tôi không hiểu.

Cái chân bị thương vì co ro quá lâu bắt đầu đau nhức, tôi nén đau cố gắng tỉnh táo, tôi biết Bùi Văn Viễn đã để tôi ở đây, nhất định là có điều gì đó muốn tôi nghe thấy, sao tôi có thể không làm theo ý cậu ta được.

"Anh, nghe nói anh có một người tình nuôi đã nhiều năm?"

Tôi không nhìn rõ biểu cảm của những người đó, nhưng tôi nghĩ chắc chắn rất tệ, vì sự im lặng kéo dài bao trùm cả không gian kín mít.

May mà Giang Dã đã lên tiếng phá vỡ sự im lặng, "Tiểu Phóng em nghe ai nói thế, anh của em không phải là người như vậy đâu."

Cậu ta độ lượng như vậy, dường như không hề tức giận.

"Đình Việt, chuyện là thế nào?" Người lên tiếng giọng trầm và uy nghiêm, có thể nghe ra là người đã có tuổi.

"Ông nội..." Giang Dã khẽ gọi một tiếng, định làm nũng, nhưng ông cụ Giang đã nghiêm giọng ngắt lời, "Ông muốn nghe nó nói."

"Chúng cháu là bạn học." Chu Đình Việt giải thích, tôi không nghe ra bất kỳ cảm xúc nào trong lời nói của anh, có lẽ anh đã sớm nghĩ ra cái cớ này.

"Tiểu Việt, sắp kết hôn rồi, đừng làm chuyện có lỗi với Giang Dã." Người nói là một người đàn ông khác, giọng nghe trẻ hơn ông cụ Giang một chút, chắc là ba của Chu Đình Việt.

"Ôi dào! Tiểu Phóng con nói bậy bạ gì thế?" Giọng nữ dịu dàng lên tiếng giảng hòa, giọng bà quá nhỏ, những lời sau đó tôi không nghe rõ.

Chỉ nghe thấy người đàn ông tên Tiểu Phóng lầm bầm 2 câu, sau đó liền cười trêu chọc, "Anh, vậy đưa bạn học của anh cho em chơi đùa chút đi?"

"Chu Phóng!" Ba Chu dường như thật sự nổi giận, giọng nữ liền vội vàng giảng hòa, mắng Chu Phóng hai câu, sau đó liền xin lỗi gia đình họ Giang, không khí căng thẳng mới tan biến, lại trở về vẻ hòa thuận vui vẻ.

Tôi không biết đã qua bao lâu, nhưng ước chừng khoảng hơn nửa tiếng, mấy người ăn xong mới từ từ rời đi.

Tôi tưởng mình có thể ra ngoài được, ai ngờ người trong phòng vẫn chưa đi hết.

Chu Phóng không biết làm sao, lại nói với Chu Đình Việt, "Anh, nói thật đấy, cho em chơi đùa chút đi?"

Qua khe hở, tôi không nhìn rõ dáng vẻ của Chu Đình Việt, chỉ thấy bóng lưng anh thẳng tắp mạnh mẽ, lạnh lùng nói: "Em thích thì tặng em."

Chu Đình Việt rời đi, Chu Phóng sững sờ một chút cười lớn, hét về phía Chu Đình Việt, "Cảm ơn anh trai."

Tôi thấy Chu Phóng liếc nhìn về phía tủ quần áo như có như không, chỉ cảm thấy như rơi vào hầm băng, không khí xung quanh đều trở nên loãng, tôi sắp không thở nổi, phản ứng sinh lý đó lại xuất hiện trên người tôi, tôi nén cảm giác buồn nôn, đợi Chu Phóng rời đi mới đẩy cửa ra nằm bò trên sàn không ngừng nôn mửa, như muốn nôn hết tất cả những thứ bẩn thỉu trong cơ thể ra ngoài.

Tôi không biết mình về bằng cách nào, về đến nhà tôi liền đổ bệnh, ốm mấy ngày mới khỏi.

Thời gian này tôi hay nằm mơ, trong mơ cứ lặp đi lặp lại cảnh tượng trên sân thượng năm 17 tuổi, viên kẹo đó. Có lẽ là do chất lượng giấc ngủ không tốt, nên tinh thần cũng không được tốt lắm, lúc tiếp khách luôn thất thần, thậm chí còn gửi nhầm một mẫu bánh ngọt, may mà là khách quen nên không trách tôi.

Đám cưới của nhà họ Chu và nhà họ Giang đương nhiên phải tổ chức long trọng, nghe nói các quan chức chính trị và thương mại đều đến tham dự, nên an ninh được quản lý đặc biệt nghiêm ngặt, may mà thiệp mời Giang Dã đưa cho tôi có thể qua được.

Tôi ngồi ở một góc khuất nhất, cách sân khấu không gần lắm, nhưng cũng vừa vặn có thể nhìn thấy biểu cảm của đôi tân nhân.

Trên mặt mỗi người dường như đều tràn ngập niềm vui, tôi nghĩ chắc là ngoại trừ tôi. Tôi nhìn Chu Đình Việt đứng giữa sân khấu, đợi Giang Dã cùng anh tuyên thệ, và khi tiếng nhạc vang lên, cánh cửa hạnh phúc mở ra, Giang Dã cầm bó hoa hồng Juliet đắt giá nhất, chậm rãi đi về phía người cậu ta yêu.

Tôi nhìn người dẫn chương trình để 2 người tuyên thệ, hứa hẹn với nhau, sẽ mãi mãi yêu đối phương.

Nhưng trước đây, Chu Đình Việt vào ngày sinh nhật tôi đã từng nói, sẽ mãi mãi ở bên cạnh tôi, hóa ra mãi mãi cũng chỉ là trong khoảnh khắc đó.

Khi Chu Đình Việt và Giang Dã trao nhẫn cho nhau, nước mắt tôi lặng lẽ rơi xuống, lời hứa thời trẻ rẻ mạt như vậy, cũng giống như trái tim chân thành mà tôi đã trao đi. Bao nhiêu năm qua trái tim chân thành đó đã sớm vỡ nát, tôi cố gắng khâu vá, nay cuối cùng cũng không chịu nổi gánh nặng mà vỡ thành từng mảnh, không bao giờ có thể ghép lại thành một trái tim hoàn chỉnh nữa.

Tôi không tham dự trọn vẹn đám cưới, tinh thần đã sớm không thể chống đỡ nổi, tôi trở nên mơ hồ, như một cái xác không hồn lang thang giữa nhân gian.

Về đến nhà, tôi tính toán quỹ đen nhỏ của mình. Những năm này số tiền Chu Đình Việt chuyển cho tôi tôi đều gom hết vào tấm thẻ đó, còn có số nợ anh trả thay cho Tạ Trường Sinh, tất cả tôi đều tính toán rõ ràng, nhưng mà... còn thiếu 5 vạn, vừa vặn 5 vạn đó, mọi thứ đều trùng hợp như vậy, ông trời hóa ra thích trêu đùa tôi đến thế, đến tận bây giờ vẫn không thể để tôi được như ý nguyện.

Nhưng 5 vạn này... dù thế nào tôi cũng sẽ gom đủ. Tôi gọi điện cho Tần Ni, cô ấy hiện đang định cư ở thành phố H, ở đó phong cảnh hữu tình, cô ấy vẫn tự do tự tại như cũ.

"Tiểu Tạ Phỉ, sao thế?"

Tôi đã 27 tuổi, cô ấy vẫn gọi tôi như vậy, tôi ngồi trên ghế sofa cúi đầu, "Có thể cho em 5 vạn được không, số tiền này có lẽ em sẽ không thể trả lại cho chị nữa." Tôi không dùng từ mượn, bởi vì tôi quả thực không thể trả lại được nữa.

Đầu dây bên kia sững sờ, có lẽ chưa từng gặp ai đòi tiền trắng trợn như tôi, "Sao vậy?"

Tôi lắc đầu, nhớ ra cô ấy vốn không nhìn thấy, không nhịn được mà cười một cái, "Em không thể nói."

Cô ấy không hỏi thêm nữa, ngược lại đồng ý ngay: "Được, lát nữa chị chuyển cho em."

"Cảm ơn chị." Bao nhiêu năm qua, có lẽ chỉ có cô ấy là thật lòng tốt với tôi, coi tôi là bạn bè. Tôi cảm thấy sống mũi cay cay, nhưng nước mắt đã sớm cạn khô.

"Đã xảy ra chuyện gì? Tạ Phỉ, chị ở đây, em có thể nói với chị."

"Không sao, chỉ là gặp chút khó khăn về vốn thôi." Tôi tìm một cái cớ, không muốn để cô ấy hỏi thêm nữa.

"Thật sự không sao chứ?" Cô ấy hơi nghi ngờ, tôi đảm bảo đi đảm bảo lại: "Thật sự không sao." Tần Ni lúc này mới yên tâm, "Chị chuyển cho em ngay đây, chỗ chị còn có khách, lát nữa chị gọi lại cho em."

"Vâng." Tôi không nỡ cúp điện thoại, hy vọng nếu cô ấy biết tin tức về tôi đừng quá đau buồn.

Chưa được bao lâu tôi đã nhận được tin nhắn thông báo của ngân hàng, tôi chuyển hết số tiền đó vào tấm thẻ Chu Đình Việt đưa cho tôi, tắt điện thoại.

Ánh hoàng hôn màu cam đỏ xuyên qua rèm voan rơi trên người tôi, tôi đưa tay ra chạm vào, nhưng chỉ có một khoảng không hư vô, quả nhiên ánh sáng là không thể nắm bắt được, trước giờ đều là tôi si tâm vọng tưởng.

Tôi để lại cho Chu Đình Việt một lá thư, dùng điện thoại của tôi đè lên đặt ở vị trí dễ thấy nhất.

2 ngày trước tôi đã đóng cửa tiệm bánh ngọt online, một số khách hàng quen còn hỏi tôi khi nào mở lại, chỉ là tôi đều không thể trả lời. Hoa trong tiệm hoa tôi đã cố gắng xử lý, nhưng vẫn còn lại một ít, cứ để chúng cùng tôi tàn úa đi.

Tôi xả đầy nước ấm vào bồn tắm, tôi đã tra cứu trên mạng, nói là nước ấm có thể giảm đau, tôi sợ đau... tôi thật sự rất sợ đau, nên tôi nhút nhát và yếu đuối.

Tôi tìm thấy cây bút ghi âm năm đó Chu Đình Việt tặng tôi dưới đáy thùng, tôi muốn nghe lại một lần nữa trước khi ra đi, nhưng có lẽ là để quá lâu, dù đã thay pin, nhưng không phát ra được âm thanh gì cả, cây bút ghi âm ghi lại lời yêu của Chu Đình Việt vào sinh nhật năm 17 tuổi cuối cùng cũng đã hỏng.

Tôi đặt nó sang một bên, dao cạo râu của Chu Đình Việt dùng rất tốt, trước đây tôi không cẩn thận đã làm rách da anh, bây giờ tôi chỉ cần dùng nó nhẹ nhàng rạch lên cổ tay mình, máu tươi như hoa hồng sẽ từ cơ thể tôi chảy ra.

Bùi Văn Viễn nói đúng, mạng sống này tôi nên trả lại cho Chu Đình Việt.

Tôi nhút nhát yếu đuối như vậy, bây giờ cuối cùng cũng dũng cảm được 1 lần.

Tôi dựa vào bồn tắm, dòng nước ấm áp bao bọc lấy tôi, như vòng tay của mẹ, tôi nhắm mắt lại, tôi nghĩ, khoảnh khắc này tôi thật sự tự do rồi.

"Trăng đêm nay thật đẹp."

"Cậu nhất định là đến để ngắm trăng phải không?"

Những gì tôi nợ anh, cuối cùng cũng trả hết rồi.

___________________________

[Tác giat có lời muốn nói]

˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ Đừng vội đừng vội, sắp truy thê rồi, Tiểu Phỉ hướng về cái chết để tái sinh