Chương 39: Là Mày, Đã Ép Chết Nó (Ngôi 3)


Đám cưới cuối cùng cũng kết thúc.

Đám cưới hào môn lớn nhất thành phố F này tuy nói là môn đăng hộ đối, nhưng xét cho cùng vẫn là nhà họ Chu trèo cao, nhưng may mà có tin đồn đại thiếu gia nhà họ Chu Chu Đình Việt thâm tình nhiều năm với người thừa kế duy nhất của nhà họ Giang Giang Dã, cũng coi như là một giai thoại.

Chu Đình Việt tùy ý giật cà vạt trên cổ ném sang một bên, mái tóc vốn được chải chuốt gọn gàng trở nên hơi rối loạn, sự bất an của anh bắt đầu lan tràn từ khoảnh khắc khóe mắt nhìn thấy Tạ Phỉ, cho đến tận bây giờ.

Bực bội gọi điện cho Tạ Phỉ, vẫn không có ai nghe máy, âm thanh thông báo lạnh lẽo khiến nỗi sợ hãi trong lòng Chu Đình Việt lan rộng. Anh như quay trở lại thời thơ ấu, con thỏ nuôi nhiều năm bị mẹ tàn nhẫn giết hại, nỗi sợ hãi sâu không thấy đáy đó khiến anh một lần nữa trải nghiệm cảm giác sợ hãi đã nhiều năm chưa từng nếm trải.

"Cậu định đi đâu?" Bùi Văn Viễn nắm lấy tay áo Chu Đình Việt, "Cậu đừng quên còn có tiệc tối, rất nhiều khách khứa đang ở đó."

Chu Đình Việt không khách khí hất tay Bùi Văn Viễn ra, đầu cũng không ngoảnh bước ra ngoài.

"Kế hoạch bao nhiêu năm nay, chẳng lẽ cậu định bỏ cuộc vào phút chót?" Bùi Văn Viễn cao giọng nhắc nhở.

Bước chân Chu Đình Việt khựng lại, khẽ nghiêng đầu, bỏ lại một câu không đầu không đuôi, "Tôi không thể mất đi con thỏ của tôi nữa."

Bùi Văn Viễn sững sờ tại chỗ, nhìn bóng lưng Chu Đình Việt xa dần, tức giận đấm mạnh vào tường, máu chảy xuống theo khớp xương mu bàn tay, gương mặt méo mó của cậu ta trong bóng tối trở nên đáng sợ, như một con quỷ dữ ăn thịt người.

Chu Đình Việt điên cuồng bấm còi, nhưng làn đường dài phía trước chật kín xe, như những con bọ cánh cứng đủ màu sắc, anh tiếp tục gọi điện cho Tạ Phỉ, vẫn không có ai nghe máy.

Chu Đình Việt ngẩng mắt nhìn đồng hồ, kể từ lúc anh nhìn thấy Tạ Phỉ ở hiện trường đám cưới đã trôi qua được một lúc, nhưng những con bọ cánh cứng vẫn không hề nhúc nhích. Chu Đình Việt hoảng loạn tháo dây an toàn, nhưng tay anh có hơi run rẩy, lần đầu tiên không thành công, lần thứ 2 anh cuối cùng cũng tháo được, anh đẩy cửa lao vào giữa dòng xe cộ, bộ dạng thảm hại khiến người đi đường phải ngoái nhìn.

Xuống khỏi cầu vượt, Chu Đình Việt dùng chiếc đồng hồ trị giá mấy chục vạn của mình đổi lấy chiếc xe máy điện của một anh chàng bên đường, anh phóng nhanh trên đường, cuối cùng cũng đến được đích.

Thang máy không đến, anh liền chạy bộ lên lầu, nhưng đến trước cửa nhà anh lại trở nên rụt rè, tay anh run rẩy dữ dội, như thể trong căn nhà này có thứ gì đó khiến anh vô cùng sợ hãi.

Nhưng anh vẫn lấy hết dũng khí mở chiếc hộp Pandora ra.

"Tạ Phỉ?" Anh khẽ gọi một tiếng trong căn nhà tối om, không ai trả lời anh.

Anh bật đèn, nhìn chiếc điện thoại đặt trên bàn, và một tờ giấy bị đè dưới điện thoại. Nhưng anh vốn không dám nhìn tờ giấy đó, anh mở từng cánh cửa phòng, cuối cùng dừng lại trước cửa phòng tắm, cửa đang khép hờ, bên trong là bóng tối vô tận.

Anh run rẩy đẩy cửa ra, chất lỏng màu đỏ lan tràn khắp sàn, còn chú thỏ anh yêu nhất tay nắm chặt một cây bút hình củ cà rốt, tựa vào bồn tắm không còn chút sự sống.

"Tạ Phỉ!" Chu Đình Việt gào thét khàn cả giọng, anh lao tới ôm lấy Tạ Phỉ, vỗ vào gương mặt trắng bệch của cậu, "Tạ Phỉ? Tạ Phỉ, đừng dọa anh... Tạ Phỉ..." Anh không ngừng lẩm bẩm tên cậu, như điên cuồng mà bế cậu lên, nhưng anh dường như đã mất hết sức lực, trượt chân ngã xuống đất, anh ôm chặt Tạ Phỉ vào lòng, rên rỉ đau đớn.

"Đừng... Tạ Phỉ... đừng..." Anh chật vật đứng dậy, ôm Tạ Phỉ loạng choạng chạy ra ngoài, chiếc áo sơ mi trắng của anh bị máu nhuộm đỏ, như những bông hồng nở rộ trên người anh.

Chu Đình Việt ôm Tạ Phỉ quỳ xuống trước bồn hoa dưới lầu, vừa nãy chạy đến anh đã tốn quá nhiều sức lực, bây giờ muốn bế Tạ Phỉ lên mà lực bất tòng tâm, nhưng anh vẫn cắn răng muốn đứng dậy... lại một lần nữa quỳ xuống, Chu Đình Việt thảm hại cúi đầu, anh đau khổ nức nở như một đứa trẻ, ban đầu chỉ là tiếng kêu bi thương, dần dần như tiếng gầm rú của dã thú, anh không ngừng lẩm bẩm: "Tại sao... tại sao..."

Người đi đường nhìn thấy cảnh tượng này sợ hãi, vội vàng báo cảnh sát, cùng đến với cảnh sát còn có Bùi Văn Viễn và xe cứu thương.

Chu Đình Việt đã gần như ngất đi, nhưng anh không chịu buông tay Tạ Phỉ ra, anh chỉ đau khổ nhìn Tạ Phỉ không còn chút sự sống gầy trơ xương, nước mắt không kiểm soát được mà rơi xuống.

Anh đã làm nhiều như vậy, tính toán nhiều như vậy, nhưng đến cuối cùng lại tính sai một người duy nhất.

"Chu Đình Việt! Cậu buông tay ra!" Bùi Văn Viễn gần như cầu xin, "Chẳng lẽ cậu định bỏ cuộc sao? Vì cậu ta? Chỉ vì một tên đàn ông nhu nhược như vậy?"

Cổ họng Chu Đình Việt dâng lên vị tanh ngọt, anh cúi người phun ra một ngụm máu, anh coi Bùi Văn Viễn như không khí, đi theo lên xe cứu thương.

Chu Đình Việt nhìn Tạ Phỉ nằm trên giường bệnh được đẩy vào phòng cấp cứu, anh cuối cùng cũng thảm hại ngã ngồi xuống đất, nước mắt từng giọt từng giọt rơi xuống, nếu... anh không dám nghĩ đến nếu, anh chỉ cần nghĩ đến thôi đã cảm thấy sống không bằng chết.

Bác sĩ rất nhanh đã đi ra, Chu Đình Việt đứng dậy vội vàng chạy tới, trong đôi mắt anh mang theo sự cầu xin, như đang chờ đợi thần linh ban cho anh hy vọng, "Em ấy còn cứu được đúng không? Em ấy chưa chết đúng không?"

Bác sĩ vẻ mặt phức tạp, bệnh nhân hô hấp yếu ớt và mất máu quá nhiều, quan trọng nhất là ý chí sinh tồn của cậu không mãnh liệt, cắt cổ tay tự sát... trong cơ thể cậu không có dấu vết đã uống bất kỳ loại thuốc ngủ nào, nhìn sinh mệnh của mình từng chút từng chút một trôi đi, đó là phải trải qua nỗi đau đớn như thế nào, mới có thể làm như vậy.

"Đang cấp cứu, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức."

Chu Đình Việt vẻ mặt đờ đẫn, anh ngơ ngác nhìn về phía trước, không dám chấp nhận mọi chuyện đang diễn ra trước mắt.

Bùi Văn Viễn chạy đến bệnh viện thì thấy Chu Đình Việt đang ngồi ngẩn ngơ trên sàn, áo sơ mi của anh nhuộm máu, trên đầu gối cũng vậy, giày có lẽ cũng đã rơi mất một chiếc trong lúc chạy.

Cậu ta quen biết anh bao nhiêu năm nay, chưa từng thấy anh thảm hại như vậy.

"Chu Đình Việt." Cậu ta khẽ gọi tên Chu Đình Việt, muốn kéo anh trở về thực tại.

"Nếu cậu định khuyên tôi, thì không cần nói nữa." Chu Đình Việt ho 2 tiếng, mùi máu tanh lan tỏa trong miệng, anh không thèm để ý lau đi vệt máu nơi khóe miệng, lạnh lùng nhìn Bùi Văn Viễn.

Y tá bảo Chu Đình Việt nộp viện phí, anh đứng dậy đi theo, lại nghe thấy Bùi Văn Viễn sau lưng không cam tâm hỏi: "Chẳng lẽ bây giờ cậu định bỏ cuộc sao?"

Chu Đình Việt quay đầu nhìn cậu ta một cái, không để lại lời nào.

Đợi đến khi Chu Đình Việt quay lại cửa phòng cấp cứu, bác sĩ vừa lúc đi ra, "Người đã cứu được, nhưng khi nào tỉnh lại thì không biết."

"Cảm ơn bác sĩ." Chu Đình Việt đỏ hoe mắt, anh lao đến bên giường bệnh được đẩy ra, nhìn gương mặt vẫn không chút huyết sắc nào của Tạ Phỉ, hối hận tột cùng, vì sự vô năng của mình, anh đã ép con thỏ của mình đi vào chỗ chết.

Người hại chết con thỏ của anh trước giờ đều là anh, không phải ai khác, chính là bản thân anh.

Chu Đình Việt chuyển Tạ Phỉ đến bệnh viện tư nhân ngay trong đêm, dù tốn bao nhiêu cái giá, anh cũng không thể mất đi cậu.

Nhưng 2 nhà Chu, Giang sao có thể buông tha cho anh, lúc ba Chu đến bệnh viện, Chu Đình Việt đang nắm tay Tạ Phỉ, thâm tình nhìn cậu.

"Chu Đình Việt!" Chu Trạch Dương tức giận nhìn đứa con trai cả của mình, ông tưởng anh có thể có chút tiền đồ, hóa ra vẫn bị tình yêu làm cho mê muội.

"Mày làm tao quá thất vọng!" Chu Trạch Dương trầm giọng nói, "Vì một người đàn ông, mày từ bỏ nhà họ Giang, từ bỏ cả một đế chế thương mại, sao tao lại sinh ra đứa con trai như mày chứ!"

"Vậy nên..." Chu Đình Việt đỏ hoe mắt kìm nén cảm xúc của mình, anh nhẹ nhàng đặt tay Tạ Phỉ xuống, đắp chăn mỏng lên người cậu, quay người ra khỏi phòng bệnh ra hiệu cho Chu Trạch Dương ra ngoài nói chuyện.

Anh không muốn làm phiền Tạ Phỉ nghỉ ngơi.

Chu Trạch Dương nhìn bộ dạng vì tình mà khổ của Chu Đình Việt thực sự tức giận không chịu nổi, ông tức giận chống mạnh cây gậy trong tay, đi theo sau Chu Đình Việt ra ngoài.

Chu Đình Việt đến phòng nghỉ, anh châm một điếu thuốc, rít mạnh một hơi, nhìn người cha gọi là ba của mình, "Vậy nên ông muốn tôi bám lấy nhà họ Giang, giống như ông năm đó, vì Giang Dữ Miên mà bỏ rơi mẹ tôi, hại bà ấy trở thành một người điên?"

Chu Trạch Dương hơi sững sờ, gương mặt già nua của ông tăng thêm vài phần hung ác, "Chu Đình Việt, đây là lựa chọn của chính mày."

"Là ông ép tôi!" Chu Đình Việt gầm lên, cơ thể anh hơi run rẩy, "Nếu... nếu năm đó không phải vì ông..."

"Là ông sắp xếp người đến thành phố C... là ông muốn tôi quay về tiếp xúc với Giang Dã, là ông muốn lợi dụng tôi kết hôn, nuốt trọn cổ phần của Giang thị..."

Chu Trạch Dương lạnh lùng nghe lời buộc tội của Chu Đình Việt đối với ông, cười khẩy một tiếng, "Con trai, đến giờ mày vẫn chưa hiểu rõ."

"Là mày, đã ép chết nó."

"Chuyện này không liên quan đến tao." Chu Trạch Dương thất vọng nhìn Chu Đình Việt, con người không được có điểm yếu, là Chu Đình Việt đã để lộ điểm yếu của mình quá sớm, nhưng không thể bảo vệ tốt, mới từng bước đi đến tình cảnh ngày hôm nay, chuyện này có liên quan gì đến ông.

Gương mặt tuấn tú của Chu Đình Việt vì đau khổ mà trở nên méo mó, anh không thể chịu đựng được nữa, một ngụm máu tươi từ miệng phun ra, thấm vào tấm thảm màu nâu sẫm, anh khẽ ho 2 tiếng, bóp nát điếu thuốc cháy dở trong lòng bàn tay.

Là anh, là anh đã tự tay ép chết người yêu anh nhất trên đời này.

Nước mắt và máu hòa vào nhau, Chu Đình Việt nhớ đến Tạ Phỉ vẫn đang nằm hôn mê trên giường bệnh, người đã ở bên anh gần 10 năm không oán không hối, cậu chưa bao giờ yêu cầu anh làm gì, cũng không đòi hỏi gì ở anh, chỉ cần Chu Đình Việt anh muốn, Tạ Phỉ đều sẽ đáp ứng... mà bây giờ, anh lại ép cậu đến mức tự sát.

Lẽ đương nhiên anh lợi dụng tình yêu của cậu dành cho anh, năm này qua năm khác. Anh ép cậu, anh ép cậu thề độc, dùng cái chết để thề.

Bây giờ, Tạ Phỉ dùng cái giá là cái chết để đổi lấy tự do.

Cậu thật sự không cần anh nữa, thà chết cũng phải rời xa anh.

Sao anh có thể cho phép! Mắt Chu Đình Việt ngày càng đỏ, anh nở một nụ cười gần như điên cuồng, anh tuyệt đối không cho phép cậu rời xa anh, cho dù là cái chết, cũng không được.

Chu Trạch Dương nhìn bộ dạng điên cuồng của Chu Đình Việt, có hơi thất vọng, Chu Đình Việt trong mắt ông đã là một quân cờ bỏ đi, người vô dụng cho dù là con trai ông, ông cũng sẽ không cần.

___________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Phần tiếp theo có một phần là ngôi 3, đợi Tạ Phỉ tỉnh lại sẽ quay về ngôi thứ nhất!