Chương 43: Không Phải


"Người cứu em trên sân thượng phòng dụng cụ năm đó... là anh sao?"

Chu Đình Việt mím môi, đôi mắt khẽ mở nhìn tôi không chớp mắt, dường như sau một hồi lâu mới từ từ thốt ra 2 chữ: "Không phải."

Nước mắt lặng lẽ chảy xuống từ khóe mắt tôi, trong lòng như có một cơn sóng trào dâng, khiến tôi cảm thấy ngạt thở, tôi ôm ngực muốn hít thở thật sâu, nhưng không cảm nhận được gì, chỉ có thể khàn giọng hỏi: "Tại sao... tại sao lại lừa em?"

Vậy là 10 năm nay, em đã yêu nhầm người sao? Đến tận bây giờ mới cho em biết, em yêu nhầm người sao? Vậy tại sao... tại sao không tiếp tục lừa dối em chứ? Tiếp tục lừa dối còn hơn là để em tỉnh táo mà đau khổ như bây giờ.

"Vậy thì sao, vậy không phải anh cứu em, em không yêu anh nữa sao?" Chu Đình Việt tiến lên nắm chặt vai tôi, những ngón tay rõ ràng khớp xương như muốn bóp nát tôi, tôi biết anh đang tìm kiếm một câu trả lời khẳng định, trong mắt anh tràn ngập sự yếu đuối mà tôi chưa từng thấy, còn tôi lại lạc lối trong câu hỏi của anh, người tôi yêu đáng lẽ phải là người đã cứu tôi chứ, không phải Chu Đình Việt, không phải anh.

"Không phải anh... người đó không phải anh!" Tôi gần như dùng hết sức lực đẩy anh ra, nước mắt tuôn rơi trên mặt tôi, chúng giống như nỗi đau trong lòng tôi, lúc này đang cần một lối thoát để giải tỏa.

Chu Đình Việt bị tôi đẩy lùi lại 2 bước, anh đứng tại chỗ có hơi luống cuống nhìn tôi, giây tiếp theo đột nhiên bật cười, tiếng cười của anh trong phòng bệnh vốn dĩ yên tĩnh nghe thật chói tai, nhưng sau khi tiếng cười tan biến là sự lạnh lùng như băng giá mùa đông, "Vậy ý em là muốn nói với anh, bây giờ em không yêu anh nữa?"

Tôi ngây người tại chỗ, trong không khí lan tỏa mùi tanh ngọt, như kẹo cũng như máu, tôi cúi đầu nhìn cổ tay mình, có lẽ vừa nãy quá kích động làm vết thương bị kéo rách, máu tươi thấm đẫm băng gạc, từng giọt từng giọt rơi xuống theo cổ tay, nở rộ thành những bông hoa đỏ tươi trên nền gạch men trắng, tôi từ từ ngẩng đầu lên, nhìn người đàn ông vừa quen thuộc vừa xa lạ trước mặt, "Phải, tôi không yêu anh nữa." Cho dù bây giờ đau đớn như lúc sắp chết trong phòng tắm ngày hôm đó, tôi cũng phải nói. Bởi vì ngay khoảnh khắc tôi chọn cái chết để trả hết nợ nần, tôi đã quyết định, không yêu anh nữa.

Chu Đình Việt đột nhiên cười lớn hơn, nhưng đôi mắt đỏ hoe đã bán đứng anh, gương mặt anh trong tiếng cười trở nên méo mó đáng sợ, "Được được được... không yêu anh, em cũng muốn bỏ rơi anh..." Anh ngẩng đầu hít một hơi thật sâu, tôi thấy một giọt nước mắt rơi xuống từ khóe mắt anh, thoáng qua như thể tôi hoa mắt, nhưng lời anh nói ra lại chắc chắn như vậy, "Tạ Phỉ, em là người yêu anh nhất trên thế giới này... sao em có thể không yêu anh..."

"Đó là anh lừa tôi..." Tôi đau khổ tranh cãi với anh, "Là anh khiến tôi tưởng người cứu tôi là anh, là anh khiến tôi yêu nhầm người!"

"Là anh sao?!" Anh tiến lên một bước, nhìn thẳng vào mắt tôi, "Là em, là em nói thích anh! Là em nói sẽ không bao giờ rời xa anh, là em tự nhận nhầm người!"

Lời nói của anh như những viên đạn, bắn trúng tôi khiến tôi không thể động đậy, trái tim tôi đang rỉ máu, từng giọt từng giọt rơi xuống, tụ lại thành dòng sông vô hình dưới chân tôi.

Tôi như bị đóng đinh tại chỗ, chỉ có thể lặng lẽ rơi nước mắt, anh nói cũng không sai, là tôi... là tôi tự cho rằng là anh, là tôi không tìm hiểu kỹ... là tôi một mình tình nguyện như kẻ trộm đi theo anh, vậy nên tất cả đều là lỗi của tôi sao?

Chu Đình Việt thấy tôi không phản ứng, mặt mày sa sầm không nói gì, tiến lên nắm lấy tay tôi nhìn cổ tay đỏ tươi, "Anh đi gọi bác sĩ trước."

Tôi nghiêng đầu nhìn qua bóng lưng anh rời đi thấy Bùi Văn Viễn vẫn đứng ở cửa, đến lúc này tôi cuối cùng cũng hiểu sự ghét bỏ của cậu ta đối với tôi đến từ đâu, cậu ta cũng chỉ là một kẻ đáng thương mà thôi, nhất thời tôi không biết là tôi đáng thương hơn hay cậu ta đáng thương hơn.

Cậu ta cũng nhìn thấy tôi, trong mắt vẫn mang theo sự ghét bỏ không nói nên lời, chỉ là lúc này cậu ta không chọn bùng phát, mà im lặng đi theo sau Chu Đình Việt rời đi.

Bác sĩ rất nhanh đã đến băng bó lại cho tôi, và dặn dò tôi đừng làm những hành động quá khích nữa, tôi ngoan ngoãn gật đầu, đợi bác sĩ đi khỏi Chu Đình Việt lại đến bên cạnh tôi, tôi nghiêng đầu không nhìn anh, chỉ mong anh mau chóng rời đi.

"Có đau lắm không?" Chu Đình Việt khẽ hỏi, anh nắm lấy tay tôi, ngón tay nhẹ nhàng chạm vào lớp băng gạc trắng, như đang vuốt ve vết thương của tôi, nhưng tôi lại cố chấp rút tay về, "Tôi muốn nghỉ ngơi..." Anh không nên xuất hiện ở đây, anh quên là anh đã kết hôn với Giang Dã rồi sao, huống hồ anh vốn không phải người tôi nên yêu, vừa nghĩ đến đây, nước mắt tôi lại rơi xuống, tôi hít hít mũi quay đầu đi, "Anh đi đi."

Chu Đình Việt không rời đi, anh chỉ im lặng, rất nhanh đã véo mặt tôi ép tôi nhìn anh, "Tạ Phỉ, cho dù người cứu em không phải là anh, em cũng chỉ có thể yêu anh."

"Tôi yêu người đã cứu tôi." Tôi hất tay anh ra, ánh mắt kiên định nhìn anh, "Nếu không phải nhận nhầm người..." Nếu không phải nhận nhầm người, tôi sẽ yêu anh sao? Sẽ sao... sao tôi có thể yêu anh chứ, tôi rõ ràng yêu người đã nói với tôi ánh trăng thật đẹp, người đã cho tôi viên kẹo đầu tiên.

Nhưng người đó đã đi đâu.. Bùi Văn Viễn nói người đó đã chết... nhảy lầu chết.

Ký ức chôn sâu trong tâm trí đột nhiên ùa về, tôi chợt nhớ ra... năm đó hoãn khai giảng, nói là có học sinh nhảy lầu... vậy là người đó sao? Tôi thậm chí còn không biết tên người đó là gì, người đó là ai... nực cười biết bao.

"Tạ Phỉ..." Anh dịu dàng gọi tên tôi, đột nhiên cười một cái, lẩm bẩm: "Nếu anh biết sẽ có ngày hôm nay, anh nhất định sẽ lên lầu cùng em, anh nhất định sẽ đưa hết kẹo của anh cho em. Người em yêu vốn dĩ phải là anh, chỉ có thể là anh!"

Tôi sững sờ tại chỗ không nói gì, chỉ ngẩn ngơ nhìn anh.

Anh thở dài, từ trong túi lấy ra một điếu thuốc định châm, nhưng nhớ ra là đang ở phòng bệnh, liền cất vào, tiếp tục nói: "Viên kẹo đó là của anh, chỉ là bị cậu ta nhặt được thôi."

"Cho nên em biết kẹo hình con thỏ là của anh, liền tưởng người cứu em là anh." Anh dường như đã sớm biết tất cả sự thật, nhưng đến tận bây giờ mới chịu nói cho tôi biết, "Về bản chất chính là anh... người em yêu chính là anh."

Tôi lắc đầu, nước mắt không ngừng tuôn rơi, "Không phải tính như vậy, không nên tính như vậy..."

"Vậy phải tính như thế nào, em nói cho anh biết, phải tính như thế nào?" Anh đưa tay ra ôm tôi vào lòng, trầm giọng nói: "Yêu anh đi Tạ Phỉ, chỉ có em yêu anh."

Tôi dựa vào lòng anh khóc lớn, tôi phải tính thế nào đây? 10 năm, tôi phải tính từng khoản một như thế nào đây?

Lần nữa tỉnh lại tôi đã nằm trên giường bệnh, Chu Đình Việt đứng bên giường, bóng lưng thẳng tắp vẫn vô cùng quen thuộc, tôi há miệng, nước mắt lại rơi xuống trước lời nói, "Chu Đình Việt, chúng ta buông tha cho nhau đi."

"Tạ Phỉ." Anh kéo rèm cửa quay người lại, đưa tay ra lau nước mắt trên mặt tôi, "Người đó chết từ lâu rồi, tại sao cứ phải cố chấp với ảo ảnh hư vô của 10 năm trước chứ?"

"Không phải..." Tôi rơi nước mắt, giống như lại biến thành đứa trẻ hay khóc nhè năm 17 tuổi, "Nếu không phải vì người đó cứu tôi, tôi đã chết từ lâu. Tôi càng không nhận nhầm người, tôi cũng sẽ không yêu anh..."

"Vậy 10 năm qua của chúng ta, đều là giả sao?" Khóe miệng anh vương nụ cười thảm đạm, như thể có thể vỡ tan bất cứ lúc nào.

10 năm... nhưng 10 năm này anh có thật sự yêu tôi không? Tôi nhìn nỗi đau khổ hiện lên trên mặt anh, dường như đang nói lên tình cảm sâu đậm của anh dành cho tôi, nhưng tôi lại phớt lờ tình cảm sâu đậm của anh, tàn nhẫn hỏi ngược lại: "Cho dù không phải là giả, người anh yêu cũng là Giang Dã không phải sao?"

Anh đột nhiên như bị sét đánh, sững sờ tại chỗ một lúc lâu mới phản ứng lại, trầm giọng hét lên, "Anh không yêu cậu ta! Người anh yêu là em, trước giờ vẫn luôn là em."

Anh lặp đi lặp lại tình yêu dành cho tôi, nhưng đến nước này tôi phải tin thế nào đây. Tôi quay đầu đi không định tranh cãi với anh nữa, chỉ từ từ nhắm mắt lại.

Chu Đình Việt dường như còn muốn nói gì đó, nhưng bị tiếng gõ cửa ngăn lại, anh khẽ nhíu mày, bước nhanh ra cửa phòng bệnh.

"Là cậu?"

Tôi nghe thấy giọng nữ quen thuộc, đứng dậy xuống giường, nhìn thấy Tần Ni ở cửa, cô ấy cũng nhìn thấy tôi, lập tức vòng qua Chu Đình Việt chạy về phía tôi, ôm chầm lấy tôi, "Em làm chị sợ chết khiếp! Em sao thế? Chị còn tưởng em xảy ra chuyện gì chứ! Em cũng không nói cho chị biết..."

Cô ấy nói một tràng dài, có thể nghe ra sự quan tâm và lo lắng của cô ấy dành cho tôi trong lời nói, tôi đưa tay ra vỗ vỗ cô ấy, cười ra hiệu cho cô ấy thả lỏng, "Em không sao..."

"Sao cô lại lên đây được?" Chu Đình Việt nhíu mày, nhìn Tần Ni với vẻ không hài lòng rõ rệt.

Tôi đưa tay ra chắn cho anh, bảo vệ Tần Ni sau lưng, "Cô ấy là bạn thân của tôi."

"Đây là ai vậy?" Tần Ni nhỏ giọng hỏi bên cạnh tôi.

Nhất thời tôi không biết giải thích thế nào, chỉ đành nói: "Bạn."

"Bạn?" Chu Đình Việt nhướng mày, cười lạnh một tiếng, dường như không hài lòng với câu trả lời của tôi. Tôi không muốn tranh cãi với anh trước mặt Tần Ni, chỉ quay đầu đi không thèm để ý đến anh, anh ngược lại không nói gì thêm, chỉ để lại một câu, "Anh bảo người mang chút đồ ăn đến."

Đợi anh đi, Tần Ni mới thở phào nhẹ nhõm, lớn tiếng phàn nàn: "Cậu ta như một tảng băng lớn vậy! Em không biết đâu, hôm đó chị đến nhà tìm em, cậu ta cứ thế bỏ mặc chị bên đường, chẳng có chút phong độ quý ông nào..."

Tôi mím môi cười, Chu Đình Việt là như vậy... tôi quá hiểu anh, "Anh ta chính là như vậy."

"Ôi dào, không nói về cậu ta nữa!" Tần Ni xua tay, "Em sao thế? Sao lại vào bệnh viện?" Cô ấy vẫn chưa phát hiện ra vết thương trên tay tôi, tôi định giấu giếm rụt tay vào trong ống tay áo, nhưng đã bị cô ấy phát hiện ngay, nắm lấy ngón tay tôi xắn tay áo lên xem, sững sờ tại chỗ, "Tạ Phỉ..."

"Sao em lại làm chuyện ngốc nghếch như vậy!" Cô ấy tức giận đánh tôi một cái, mắt lập tức đỏ hoe.

Tôi chớp chớp mắt, cố gắng không để nước mắt rơi xuống, nhưng giọng nói run rẩy đã bán đứng tôi, "Em không sao mà..."

"Đều như thế này, sao có thể không sao được?"

Tôi lắc đầu với cô ấy, "Đã qua rồi..."

"Vậy đến bây giờ vẫn không thể nói cho chị biết, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì sao?"

Bao nhiêu năm qua cô ấy chưa từng ép hỏi tôi, tôi cũng không chủ động nói với cô ấy, về tất cả mọi chuyện giữa tôi và Chu Đình Việt, tôi nên bắt đầu nói từ đâu đây, từ sai lầm đó sao?

____________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Xin lỗi! Quên không đặt chế độ đăng bài tự động, tối bận quá quên mất!

KY: vl thế hóa ra Chu Đình Việt mới là vật thay thế :o