Chương 45: Chúc Mừng Cậu, Cậu Thắng Rồi


Sáng sớm Tần Ni đã đến chỗ tôi trò chuyện, vết thương của tôi vẫn chưa lành hẳn, không thể cùng cô ấy ra ngoài đi dạo, cô ấy còn có việc ở tiệm phải lo, nên tôi giục cô ấy về, cô ấy bị tôi càm ràm đến phát phiền, lập tức mua vé máy bay, "Dù sao em cũng không sao nữa, hay là về chơi với chị một chuyến đi?"

"Em còn có việc khác..." Tôi cười từ chối, tôi phải về thành phố C một chuyến, tôi nhất định phải về.

"Việc gì thế?" Tần Ni tò mò hỏi.

"Em muốn về quê một chuyến." Tôi giải thích với cô ấy, cô ấy hơi sững sờ, có hơi kinh ngạc, nhưng rất nhanh liền mỉm cười, "Đã muốn về thì về xem thử cũng tốt."

Cô ấy luôn như vậy, ủng hộ mọi quyết định của tôi.

Chu Đình Việt vẫn mang đồ ăn đến cho tôi như thường lệ, anh và Tần Ni không ưa nhau, tôi cũng sợ đến lúc đó anh thật sự nổi giận, làm ra chuyện gì tổn thương Tần Ni, đây cũng là một trong những lý do tôi muốn Tần Ni về sớm.

Tần Ni mua vé máy bay chuyến chập tối, vì đến thành phố F cô ấy đã đặc biệt nhờ người trông tiệm giúp, lại lặn lội đường xa đến đây, trong lòng tôi áy náy không thôi, nhưng bây giờ cũng không có gì để tặng cô ấy, chỉ có thể ghi nhớ ân tình này trong lòng, nghĩ xem sau này làm sao để báo đáp cô ấy. Nhưng những lời này bây giờ tôi cũng chỉ dám nghĩ trong lòng, nếu để cô ấy biết được, e là lại mắng tôi một trận.

Sau khi Tần Ni đi, tôi cẩn thận lên kế hoạch cho những việc mình sẽ làm sau này, tôi định đến thành phố C một chuyến trước, xem có thể hỏi thăm được tin tức gì về ân nhân cứu mạng mà tôi thậm chí còn không biết tên hay không.

Đợi từ thành phố C trở về, tôi sẽ tìm một công việc, tốt nhất là ở tiệm hoa, như vậy tôi còn có thể tranh thủ thời gian rảnh rỗi tiếp tục kinh doanh cửa hàng trực tuyến.

Chu Đình Việt vẫn đến mỗi ngày, chỉ là tôi và anh không còn gì để nói, những gì tôi muốn nói với anh anh đều muốn nghe, nhưng những gì anh muốn nói với tôi tôi không thể hiểu, rốt cuộc vẫn là ông nói gà bà nói vịt không thể đạt được sự đồng thuận.

"Điện thoại của em." Những ngón tay thon dài của Chu Đình Việt rời khỏi trước mặt tôi, tôi ngẩng đầu nhìn anh, mấy ngày nay anh cũng gầy đi không ít, chỉ là không biết anh mỗi ngày đều ở đây với tôi, thì giải thích với Giang Dã như thế nào, dù sao họ cũng đã tổ chức đám cưới, "Cảm ơn."

Anh nhíu mày, ngồi xuống đối diện tôi, "Anh biết 10 năm nay là anh có lỗi với em... nhưng chuyện của anh và Giang Dã, đều là một cái bẫy, anh có thể giải thích cho em nghe."

Tôi ngây người nhìn anh, rõ ràng vẫn là gương mặt quen thuộc đó, nhưng tôi chỉ cảm thấy vô cùng xa lạ, "Tôi tha thứ cho anh."

Anh sững sờ tại chỗ, sau niềm vui sướng là sự khó hiểu, "Tại sao em cứ cố chấp với một người đã chết vậy?"

Chu Đình Việt không hiểu, những người khác cũng không hiểu, có lẽ sẽ không ai hiểu được, tia sáng đó quan trọng với tôi đến nhường nào, "Anh có biết 10 năm nay tôi đã kiên trì như thế nào không? Chính là vì đêm đó... người đó đã nói với tôi, tôi tưởng anh là người đó, cho nên mỗi lần..." Tôi nghẹn ngào, quay đầu đi không nhìn anh, "Cho nên mỗi lần tôi bị tổn thương, tôi đều nghĩ đến đêm đó... tôi sẽ cảm thấy mình có thể kiên trì tiếp, anh có hiểu không?"

Anh không nói gì, chỉ im lặng nhìn tôi. Ánh hoàng hôn màu cam đậm xuyên qua cửa sổ kính trong suốt chiếu vào, bó hoa hướng dương cắm trong bình trên bàn đang cố gắng vươn ra ngoài, những cánh hoa màu vàng dưới ánh hoàng hôn càng thêm rực rỡ, tôi không đợi Chu Đình Việt nói, đứng dậy đi đến bên bàn, cầm lấy bó hoa hướng dương đưa lên mũi ngửi, mùi hương thanh mát của cây cỏ tràn vào não tôi, tôi giống như ngửi thấy mùi của mặt trời, ngay trong đóa hoa hướng dương.

Chu Đình Việt đi rồi, anh không nói gì chỉ lặng lẽ rời đi.

Tôi còn yêu anh không? Tôi không biết, bao nhiêu năm qua tôi dường như đã quen nghe theo sự sắp xếp của anh, chấp nhận sự tồn tại của anh, nhưng tôi biết, lúc này tôi không còn muốn yêu anh nữa, bởi vì tôi kiệt sức, không thể yêu nổi nữa.

Chu Đình Việt đi chưa được bao lâu thì Giang Dã đến.

Nếu cậu ta muốn hỏi thăm phòng bệnh của tôi thì có lẽ dễ như trở bàn tay. Gương mặt cậu ta vẫn tinh xảo, tóc hơi dài, cậu ta tùy ý buộc một kiểu tóc đuôi ngựa. Giang Dã rất đẹp, vẻ đẹp của cậu ta không giống tôi, mà là vẻ đẹp anh khí, chỉ là sự ghét bỏ của cậu ta đối với tôi không hề giảm bớt.

"Chúc mừng cậu, cậu thắng rồi."

Lần đầu tiên tôi nhìn thấy vẻ thất bại trên mặt cậu ta, thậm chí có phần tủi thân.

Tôi biết cậu ta từng làm tổn thương tôi, tôi nên hận cậu ta, nhưng bây giờ tôi không hận nổi nữa, có lẽ vì tôi cảm thấy cậu ta cũng là một người đáng thương.

Cậu ta nghênh ngang ngồi xuống ghế sofa, không hề kiêng nể tôi là bệnh nhân mà châm một điếu thuốc, dựa vào lưng ghế ngẩng đầu lên, nhả khói về phía trần nhà, trong làn khói mờ ảo tôi dường như nhìn thấy nước mắt trên mặt cậu ta, chảy xuống từ khóe mắt, trên gương mặt sạch sẽ không tì vết của cậu ta chỉ để lại một vệt nước nhạt nhòa, "Tôi thật sự rất ghét cậu."

"...Tôi biết." Tôi mím môi nhìn cậu ta.

"Chu Đình Việt sao có thể thích cậu, tôi thật sự không nghĩ ra được." Nói xong cậu ta tự cười một cái, rít nốt hơi thuốc cuối cùng, đầu lọc thuốc lá không chút kiêng dè dụi xuống bàn, "Lần đầu tiên gặp cậu tôi đã có cảm giác đó... ánh mắt của cậu quá nóng bỏng, như thể Chu Đình Việt là tất cả của cậu..."

Tôi không tiếp lời, chỉ im lặng nghe cậu ta nói.

Cậu ta đứng dậy đi đến bên cửa sổ mở cửa sổ ra, cậu ta nhoài nửa người ra ngoài cửa sổ, cơn gió chiều dịu dàng thổi rối mái tóc cậu ta, bóng lưng cậu ta cô đơn và lạc lõng, "Tôi không làm được như cậu... cho nên năm đó tôi bỏ anh ấy ra nước ngoài, nhưng tôi chưa bao giờ thấy Chu Đình Việt vì ai mà như vậy, anh ấy luôn bình tĩnh, lý trí... thậm chí là lịch sự, như thể không bao giờ biết giận..."

"Tôi biết đó không phải là anh ấy." Cậu ta quay người nhìn tôi, tấm rèm voan bị gió thổi bay lên sau đó hạ xuống, như những con sóng trắng xóa lớp này đến lớp khác.

"Xin lỗi..." Tôi theo bản năng xin lỗi.

Cậu ta đột nhiên cười lớn, "Cậu thú vị lắm. Trước đây tôi bắt nạt cậu như vậy mà cậu còn xin lỗi tôi..." Cậu ta cười lắc đầu, dường như cảm thấy có hơi khó tin, "Nhưng cậu bây giờ đi theo Chu Đình Việt chắc cũng không dễ chịu gì, anh ấy cũng chẳng khác gì chó nhà có tang..."

Không ngờ Giang Dã không biết tôi và Chu Đình Việt không quay lại với nhau. Nhưng đối với lời nói của Giang Dã tôi không hiểu cho lắm, Chu Đình Việt... sao anh lại trở thành chó nhà có tang chứ, anh thông minh như vậy, giống như dù xảy ra chuyện gì cũng có cách giải quyết, lần này sao lại tồi tệ đến thế.

"Được rồi, tôi phải đi đây." Giang Dã cắt ngang dòng suy nghĩ của tôi, tôi nhìn cậu ta hất tóc, liếc tôi một cái đầy ghét bỏ, "Vốn tưởng cậu bị thương nặng lắm, thấy cậu cũng không sao, anh ấy cần gì phải làm ầm ĩ lên như vậy." Nói xong cậu ta thở dài, đi đến cửa lại quay đầu, nói với tôi: "Tôi sẽ không xin lỗi vì những việc làm trước đây của mình, vì tôi vẫn rất ghét cậu, người như cậu tôi mãi mãi cũng sẽ không thích!"

Giang Dã vẫn là Giang Dã, chỉ là không còn là Giang Dã năm 19 tuổi nữa.

Tôi nhìn dáng vẻ của cậu ta, đột nhiên cảm thấy cậu ta có hơi trẻ con, cậu ta trừng mắt nhìn tôi một cái, đang định mở cửa thì đụng phải Đàm Chu đang vội vàng muốn vào cửa.

"Con mẹ nó!" Đàm Chu chửi thầm một câu, nhìn thấy Giang Dã thì càng nổi cáu, "Anh đi không có mắt à!"

"Cậu có ý gì?" Giang Dã cũng không phải dạng vừa, khoanh tay chặn ở cửa, không cho Đàm Chu vào, "Rõ ràng là bản thân cậu không có mắt, còn trách tôi?"

"Anh tránh ra cho tôi!" Đàm Chu ra vẻ muốn vung nắm đấm đánh Giang Dã, ai ngờ Giang Dã ưỡn ngực đầy lý lẽ, "Cậu có bản lĩnh thì đánh đi, coi chừng tôi mách anh trai cậu đấy!"

"...Anh..." Đàm Chu tức đến trắng bệch cả mặt, nhưng vừa nhắc đến Đàm Văn Tân thì cậu ta liền tắt đài, khí thế lập tức xìu xuống, nhường đường cho Giang Dã.

Giang Dã dường như không bao giờ chịu thiệt, vẫn ngẩng cao cái cổ xinh đẹp, kiêu ngạo rời đi.

Đợi cậu ta đi khỏi Đàm Chu tức giận đá vào cửa một cái, vừa chửi bới vừa đi vào, "Cái con khổng tước chết mẹ này! Tôi xem nhà họ Giang sụp đổ ai còn bảo vệ được anh ta!"

Đàm Chu phát hiện tôi đang nhìn cậu ta, lập tức chạy đến bên cạnh tôi, trực tiếp mắng: "Sao anh có thể ngu ngốc như vậy chứ! Vì một Chu Đình Việt mà tự sát?"

"..." Tôi cười gượng, rụt cổ tay lại phía sau, "Sao em cũng biết..."

Đàm Chu không chút e dè nằm lên ghế sofa, bóc cho mình một quả chuối, vừa ăn vừa nói: "Chuyện này trong giới đều đồn ầm lên... Chu Đình Việt bây giờ chẳng khác gì chó nhà có tang, nhà họ Chu không cần anh ta, nhà họ Giang cũng không cần anh ta, nghe nói anh ta đã bị đuổi khỏi hội đồng quản trị, cổ phần trong tay hình như cũng mất hết..."

Tôi có hơi kinh ngạc, không ngờ sự việc lại nghiêm trọng như vậy... "Sao em tìm được đến đây?"

"Em không liên lạc được với anh, nên..." Cậu ta muốn nói lại thôi, chép miệng liên tục, cuối cùng vẫn quyết định nói ra, "Nên nhờ anh trai em điều tra một chút, sau đó em tìm được đến đây..."

"À..." Tôi buồn bực đáp một tiếng, suy nghĩ lại thấy có gì đó không đúng, "Anh trai em chịu thả em ra rồi?"

Cậu ta cười gượng, "Chắc chắn là không chịu, nhưng... em lấy cái chết ra uy hiếp..."

Tôi bất lực nhìn cậu ta, cậu ta quả nhiên vẫn là một đứa trẻ, chỉ có thể dặn dò cậu ta: "Sau này đừng như vậy nữa, anh trai em cũng là muốn tốt cho em thôi."

Cậu ta cười hì hì rõ ràng không để lời nói của tôi vào tai, "Khi nào anh được xuất viện vậy? Ở bệnh viện chán lắm, tiệm hoa còn mở không? Khi nào em có thể quay lại làm việc?"

Tôi lắc đầu, trực tiếp cắt đứt ý nghĩ của cậu ta: "Tiệm hoa không mở nữa."

"Tại sao?" Cậu ta kinh ngạc nhìn tôi.

Tôi do dự có nên nói cho cậu ta biết chuyện tôi đã trả hết tiền cho Chu Đình Việt hay không, tiệm hoa dù sao cũng là tiền của anh, tôi không muốn nợ anh, cũng không muốn dùng tiền của anh nữa, suy nghĩ một lúc vẫn kể sơ qua cho Đàm Chu nghe, ai ngờ Đàm Chu nghe xong nhìn tôi như nhìn kẻ ngu, "...Anh đưa hết tiền cho anh ta làm gì... anh..." Cậu ta muốn nói lại thôi, rõ ràng là muốn mắng tôi, nhưng ngại không mở miệng được.

Tôi mím môi cúi đầu, dù sao tiền mất có thể kiếm lại, hơn nữa đó vốn là tiền tôi nợ Chu Đình Việt, dù nhận nhầm người, nhưng tiền là nợ thật, món nợ này vẫn phải trả hết.

"Hay là thế này, em mở một tiệm hoa, anh làm cửa hàng trưởng, lời thì chia nhau, lỗ thì tính cho em..."

Nghe thế nào cũng thấy là buôn bán lỗ vốn, tôi cười lắc đầu, "Em làm thế không sợ anh trai em mắng à?"

Cậu ta bĩu môi, nhỏ giọng lẩm bẩm, "Lỡ anh trai em đồng ý thì sao..."

Tôi không để ý đến cậu ta nữa, tìm một cái cớ đuổi cậu ta đi, "Muộn rồi, anh phải nghỉ ngơi..."

Đàm Chu nghe vậy liền đứng dậy, trịnh trọng nói với tôi: "Anh nghỉ ngơi cho tốt, ngày mai em lại đến thăm anh."

"Được." Tôi cười gật đầu, cuối cùng cũng tiễn được cậu ta đi.