Chương 47: Nhưng Anh Nhất Định Muốn Em Yêu Anh


Bởi vì mua vé tàu hỏa đến thành phố C vào buổi sáng sớm, nên trời chưa sáng tôi đã dậy bắt xe buýt đến ga tàu, đợi đến khi lên tàu mới phát hiện Trịnh Gia Hào đã chấp nhận lời mời kết bạn của tôi, chỉ gửi đến một dấu chấm hỏi.

Tôi vội vàng giải thích, "Tôi là Tạ Phỉ, có chút chuyện muốn hỏi thăm cậu. Bây giờ cậu vẫn ở thành phố C chứ?"

"Chuyện gì? Tôi ở đây mà."

Tôi nhanh chóng trả lời: "Có thể gặp mặt nói chuyện được không? Chắc khoảng chập tối nay tôi sẽ đến thành phố C, nếu cậu không có thời gian, tôi có thể đợi cậu rảnh tìm cậu."

"Vậy cậu đến nơi nói chuyện nhé, lúc đó hẹn sau."

"Cảm ơn." Tôi thở phào nhẹ nhõm, cất điện thoại dựa vào lưng ghế.

Tôi nhớ người đó hình như tên là Khương gì đó... là học sinh lớp 12, lúc đó còn vì người đó qua đời mà hoãn khai giảng rất lâu. Tôi nhớ... người đó cũng là đối tượng bị đám Trịnh Gia Hào bắt nạt, nên đám Trịnh Gia Hào năm đó còn bị điều tra, bây giờ tôi có thể tìm được, e là cũng chỉ có Trịnh Gia Hào.

Tôi nhắm mắt lại, dù thế nào, tôi nhất định phải biết, năm đó đã xảy ra chuyện gì...

Ngủ trên xe mấy tiếng, cuối cùng chập tối cũng đến thành phố C thuận lợi.

Sau bao nhiêu năm quay về mảnh đất quen thuộc này, lại khiến tôi nảy sinh cảm giác xa lạ. Nơi nhỏ bé vốn giản dị, dường như đã có chút dáng dấp của thành phố, những tòa nhà chung cư, khu thương mại, cảnh đường phố được đổi mới, đã khác xa so với trong ký ức, tôi đặt mình vào không gian nhỏ bé này, tìm kiếm một sự thật thuộc về riêng mình.

Trịnh Gia Hào hẹn tôi ở một quán trà, tôi đến nơi mới phát hiện là cửa hàng do cậu ta tự mở, cậu ta bây giờ sống cũng rất phóng khoáng, ngoại hình so với trước đây đã có chút thay đổi, ra dáng một ông chủ nhỏ.

"Ôi chao! Bạn học cũ về mà cũng không nói trước một tiếng, để tôi còn sắp xếp tiệc chúc mừng!" Trịnh Gia Hào vẫy tay, bảo phục vụ pha cho tôi một ấm trà, cậu ta nhìn tôi 2 cái, cảm thán: "Cậu so với năm đó không thay đổi gì mấy nhỉ."

Tôi ngượng ngùng cười với cậu ta, "Cái đó... hôm nay tôi đến tìm cậu, là có chuyện muốn hỏi cậu."

"À đúng rồi, chuyện gì thế?" Cậu ta nhấp một ngụm trà, nhìn tôi cười hỏi.

"Cậu còn nhớ... học sinh lớp 12 nhảy lầu năm đó không?"

Tôi vừa dứt lời, liền thấy sắc mặt cậu ta thay đổi, ném cho tôi ánh mắt có phần dò xét, cảnh giác nói: "Cậu hỏi cái này làm gì?"

"Bởi vì..." Tôi ngập ngừng một chút sau đó quyết định nói thật, "Người đó từng cứu tôi."

Cậu ta nhướng mày, mỡ thừa trên mặt rung lên, "Chuyện này lâu quá, tôi thật sự không nhớ rõ nữa."

"Có thể phiền cậu nghĩ kỹ lại xem, người đó tên gì, cậu còn nhớ không?"

Cậu ta dựa vào lưng ghế châm một điếu thuốc, rít một hơi để lộ hàm răng ố vàng, đặt một tay lên bàn gõ gõ mặt bàn từng nhịp, phát ra tiếng cạch cạch, "Bạn học cũ, cậu về đây không phải để tụ tập, mà là cố tình gây sự đấy à?"

Tôi hơi sững sờ, vội vàng lắc đầu, "Tôi thật sự chỉ muốn hỏi thăm thôi, dù chỉ cho tôi biết tên người đó là gì cũng được."

"Cút cút cút, tôi nể mặt tình xưa nghĩa cũ mới gặp cậu đấy, đừng có rượu mời không uống muốn uống rượu phạt." Cậu ta vẻ mặt ghét bỏ, đứng dậy ưỡn cái bụng phệ rời đi.

Tôi bị nhân viên phục vụ mời ra ngoài, có lẽ là do chưa ăn gì, chỉ cảm thấy hơi chóng mặt, tôi vịn vào tường muốn ngồi xuống đất nghỉ một lát, sau đó nhìn thấy một đôi giày da được đánh bóng loáng dừng trước mặt tôi, tôi ngẩng đầu lên nhìn thấy khuôn mặt mơ hồ quen thuộc, đang định mở miệng nói chuyện nhưng trước mắt tối sầm lại trực tiếp ngất đi.

Lần nữa tỉnh dậy đã là ở trong khách sạn, tôi mở mắt ra thấy Chu Đình Việt đang gọi điện thoại bên giường, thấy tôi tỉnh liền cúp máy, trên mặt còn mang theo một tia không vui, "Em có biết cơ thể em còn cần tĩnh dưỡng không?"

"..." Tôi buồn bực không nói gì, anh bưng một bát canh còn ấm trên bàn lên, đưa đến trước mặt tôi.

Tôi nhìn anh nhưng không chịu nhận, chỉ hỏi: "Sao anh lại đến đây?"

"Em không muốn gặp anh đến thế sao?" Tay anh bưng bát hơi đỏ lên, còn tôi cắn môi không trả lời.

Anh hình như rất tức giận, nhưng không làm gì được tôi cả, đành phải ngồi bên giường, bưng canh đút cho tôi.

Tôi vội vàng đưa tay nhận lấy, "Tôi tự uống..."

Anh nhíu mày, vẫn chọn đặt bát vào tay tôi, tôi vừa uống canh vừa quan sát anh, Giang Dã và Đàm Văn Tân đều nói Chu Đình Việt sống không tốt, nhưng tôi thấy dáng vẻ của anh so với trước đây không có gì khác biệt, đâu có chỗ nào là sống không tốt, tôi thậm chí còn nghi ngờ Giang Dã và Đàm Văn Tân có phải đang nói dối không, nhưng nghĩ lại họ không đến mức lấy chuyện này ra lừa tôi, "Anh... dạo này vẫn ổn chứ?"

Chu Đình Việt nhướng mày, khoanh tay trước ngực dựa vào ghế sofa bên cạnh cười nhìn tôi, như thể đang nói xem đi, em vẫn quan tâm anh mà.

Tôi im lặng quay đầu đi, thói quen đôi khi rất khó thay đổi, tôi thậm chí là theo bản năng mà hỏi ra.

"Tạm thời vẫn chưa chết được." Anh thấy tôi uống hết canh, thuận tay nhận lấy cái bát, mở lời: "Qua đây ăn chút gì đi."

"...Ừ." Tôi vén chăn xuống giường, đi đến bên bàn ngồi xuống, trên bàn đều là những món tôi thích ăn, có lẽ là đã lâu không ăn gì, tôi hiếm khi có khẩu vị tốt, mỗi món đều ăn một ít, chỗ còn lại đều được Chu Đình Việt quét sạch.

"Anh mua vé rồi, lát nữa chúng ta ra sân bay."

Tôi phản ứng lại mới phát hiện Chu Đình Việt đang nói chuyện với tôi, "Tôi không về."

"Em ở lại đây có thể làm gì?"

"Ngày mai tôi sẽ đi tìm Trịnh Gia Hào lần nữa." Tôi trốn tránh quay đầu đi, không muốn tranh cãi với anh.

Vẻ dịu dàng trên mặt anh biến mất, chỉ nhàn nhạt nói: "Em dù biết sự thật thì thế nào? Người đó chết rồi!"

Tôi nắm chặt 2 tay hơi run rẩy, chỉ cảm thấy sống mũi cay cay, nước mắt cứ thế không báo trước mà rơi xuống, "Anh chẳng hiểu gì cả..."

"Yêu anh... không tốt sao?" Anh đưa tay nhẹ nhàng lau đi nước mắt trên mặt tôi.

Tôi nhìn anh trong làn nước mắt mờ ảo, lắc đầu, yêu anh không tốt, yêu anh khiến tôi đánh mất chính mình, yêu anh khiến tôi thương tích đầy mình, yêu anh khiến tôi suýt nữa mất mạng, sao có thể tốt được chứ.

Anh mím môi không nói, một lúc lâu sau ôm tôi vào lòng, "Nhưng anh nhất định muốn em yêu anh."

Tôi đưa tay đẩy anh ra, không muốn để anh chạm vào tôi nữa, "Tại sao? Có rất nhiều người yêu anh, tại sao cứ phải là tôi?"

"Không phải, chỉ có em..." Trong giọng nói của anh dường như lướt qua một tia bi thương, trên mặt thoáng hiện vẻ phức tạp, nhưng mãi không chịu nói nốt nửa câu sau.

Chu Đình Việt đứng dậy rời đi, còn tôi chìm đắm trong nửa câu nói đó, mãi không thể bình tĩnh lại, bao nhiêu tư vị dâng lên trong lòng, tôi vậy mà lại nảy sinh một tia áy náy, nhưng đối với Chu Đình Việt tôi có gì phải áy náy chứ, là anh nợ tôi mới đúng.

Sáng sớm hôm sau tôi lại đi tìm Trịnh Gia Hào, ai ngờ lần này cậu ta hoàn toàn thay đổi thái độ, khách sáo mời tôi vào, không cần đoán tôi cũng biết chắc chắn là do Chu Đình Việt làm.

"Ôi chao, cậu xem trí nhớ của tôi này, nghĩ cả đêm cuối cùng cũng nhớ ra..." Mỡ thừa trên mặt Trịnh Gia Hào đều toát ra vẻ nịnh nọt, cậu ta vẫn pha cho tôi một ấm trà, không chút giấu giếm bắt đầu kể lại chuyện năm xưa.

"Người đó tên là Khương Minh Chiêu, điều kiện gia đình bình thường... tôi nhớ cậu ta học rất giỏi, nhưng tính tình quá ngay thẳng, lúc đó cậu ta làm ủy viên kỷ luật hay sao ấy... tóm lại là vì một số chuyện, quan hệ với bạn bè rất căng thẳng, sau đó đám con trai bắt đầu tẩy chay cậu ta, khoảng... khoảng năm lớp 11 thì phải, đắc tội với một đại ca, sau đó... sau đó mọi người bắt đầu bắt nạt cậu ta." Cậu ta ngừng lại, vuốt vuốt tóc vẻ không quan tâm, "Thực ra... mọi người chỉ đùa giỡn với cậu ta thôi..."

"Sau đó thì sao?" Tôi khẽ hỏi.

Trịnh Gia Hào uống một ngụm trà, tiếp tục nói: "Sau đó... Tiểu Chu tổng chẳng phải chuyển đến sao..."

"Vậy nên? Chu Đình Việt cũng hùa theo bắt nạt cậu ta?" Tôi kinh ngạc mở to mắt, có hơi không dám tin.

"Cái đó thì không."

Thấy Trịnh Gia Hào xua tay, tôi trong lòng lại thở phào nhẹ nhõm, nhưng vừa nghĩ đến việc Khương Minh Chiêu nhặt được kẹo hình con thỏ, liền cảm thấy hơi kỳ lạ, "Nhưng Chu Đình Việt cũng không ngăn cản đúng không?"

"Chúng tôi đều là đùa giỡn thôi, vậy Tiểu Chu tổng chắc chắn không quan tâm chuyện này..." Cậu ta cười gượng, "Tôi chỉ thấy Tiểu Chu tổng quan tâm đến chuyện của cậu, chuyện của người khác cậu ấy đều không quan tâm..."

Tôi cúi đầu, nắm chặt chén trà hỏi: "Sau đó sao nữa?"

"Sau đó cứ thế đến lớp 12... tôi nghe nói là vì trợ cấp hộ nghèo của cậu ta bị cắt, hình như học bổng cũng bị người khác chiếm mất, trong nhà còn có chuyện gì đó, sau đó nghĩ quẩn nhảy lầu..." Cậu ta cố gắng phủi sạch quan hệ của mình, "Chuyện nhảy lầu này thật sự không liên quan đến chúng tôi, năm đó đã điều tra..."

Tôi cúi đầu, hỏi tiếp: "Cậu có biết tại sao cậu ấy lại đến sân thượng bỏ hoang đó không?"

Trịnh Gia Hào hơi sững sờ, gãi gãi đầu, "Vì ở đó không có ai qua lại, mọi người đùa giỡn ở đó cũng sẽ không bị ai nhìn thấy..."

"Cảm ơn." Tôi chỉ cảm thấy đầu óc choáng váng, như sắp ngã quỵ đứng dậy rời đi, đến cửa thì nhớ ra, "Cậu có biết nhà cậu ấy ở đâu không?"

"Cái này... bao nhiêu năm, thật sự không biết..."

Tôi gật đầu, ở đây thêm một khắc tôi cũng cảm thấy ngạt thở, vội vàng ra ngoài, chỉ nghe thấy Trịnh Gia Hào hét lên sau lưng, "Cái đó... phiền cậu nói tốt giúp tôi trước mặt Tiểu Chu tổng nhé..."

Tôi bước nhanh về phía trước, chưa đi được bao xa lại không nhịn được dựa vào tường nôn thốc nôn tháo, nước mắt trào ra chảy dài trên mặt tôi, lúc này tôi chỉ cảm thấy buồn nôn, những ký ức chôn sâu dưới đáy lòng không ngừng hiện lên, tôi như quay trở về cái tuổi bị bọn họ điều khiển, bọn họ sẽ gọi tôi là đồ ẻo lả trước mặt mọi người, sẽ để đồ dùng phụ nữ trong ngăn bàn tôi, sẽ ép tôi mặc váy... nếu không có Chu Đình Việt, nếu không có anh, tôi có thể bình an vượt qua 2 năm sau đó không?

Tôi không biết... tôi thật sự không biết. Phải tính thế nào đây... rốt cuộc phải tính thế nào đây.

Vì lời nói của Khương Minh Chiêu mà tôi sống sót, nhưng nếu tôi không nhận nhầm người, tôi và Khương Minh Chiêu có lẽ sẽ sưởi ấm động viên lẫn nhau, sẽ thuận lợi tốt nghiệp, sẽ cùng nhau rời khỏi thành phố nhỏ đó... chúng tôi dù không thể trở thành người yêu, có lẽ sẽ trở thành bạn rất thân, chúng tôi... sẽ có một cuộc đời khác.

Nhưng tất cả... đều đã thành định cục.

__________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Đến rồi đến rồi! Kỳ nghỉ Quốc khánh kết thúc, ngày mai lại bắt đầu cày cuốc!