Chương 48: Em Vì Một Người Đã Chết Mà Cầu Xin Anh?


"Đây là câu trả lời em muốn sao? Tạ Phỉ."

Chu Đình Việt không biết đã đến bên cạnh tôi từ lúc nào, hay là anh vẫn luôn ở bên cạnh tôi, chỉ là tôi không phát hiện ra. Tôi lau nước mắt trên mặt, đứng dậy nhìn anh, "Tôi muốn biết nhà cậu ấy còn những ai, sống ở đâu."

"Tạ Phỉ!"

"Cầu xin anh." Tôi nước mắt lưng tròng, trước đây tôi đã cầu xin anh rất nhiều lần, tiếc là chưa lần nào thành công, lần này tôi vẫn chỉ có thể cầu xin anh.

Chu Đình Việt ngẩn ngơ nhìn tôi, đột nhiên bật cười, "Em vì một người chết mà cầu xin anh?"

"Cầu xin anh." Tôi run rẩy lặp lại ba chữ này.

"Được! Tạ Phỉ! Được!" Nỗi bi thương trên mặt anh sắp tràn ra, nhưng anh vẫn cười.

Chu Đình Việt phất tay áo bỏ đi, còn tôi như một cái xác không hồn đi lang thang không mục đích trên đường, tôi không biết nên đi đâu, nên làm gì... tôi đang tái hiện lại tất cả những khả năng năm đó trong đầu, có lẽ khi Khương Minh Chiêu bị bắt nạt, Chu Đình Việt cũng có mặt ở đó, nhưng anh không ngăn cản, mà để mặc cho những người đó bắt nạt Khương Minh Chiêu, và sau khi họ xong việc, Khương Minh Chiêu đã nhặt được viên kẹo hình con thỏ mà Chu Đình Việt vô tình làm rơi... cậu ấy không nỡ ăn, nhưng lại tình cờ nhìn thấy tôi định tự tử trên sân thượng, lúc đó có lẽ trên người cậu ấy còn có vết thương, nhưng tôi chưa từng nhìn cậu ấy lấy một cái, tôi chỉ nghe lời cậu ấy nhìn mặt trăng trên đầu, sau đó... cậu ấy đặt viên kẹo nhặt được xuống chân tôi.

Từ đó tôi đã ghi nhớ 10 năm.

Tiếc là... tiếc là ý trời trêu ngươi, không có nếu như, không có hình ảnh tôi tái hiện trong đầu, chỉ có thể từ những lời nói vụn vặt của người khác mà chắp vá lại sự thật năm đó, nhưng sự thật rốt cuộc là gì, tôi không thể biết được.

Nhưng tôi nghĩ, Khương Minh Chiêu... cậu ấy chắc chắn đã sống rất vất vả, vất vả chịu đựng sự thù địch của tất cả mọi người, nhưng cậu ấy vẫn dành lòng tốt của mình cho tôi.

"Này! Muốn chết à!" Một chiếc xe phanh gấp trước mặt tôi, chủ xe mở cửa sổ mắng chửi tôi thậm tệ, tôi vô cùng áy náy cúi đầu xin lỗi ông ta.

Tôi lùi lại sau vạch kẻ đường, ngoan ngoãn chờ đèn đỏ chuyển xanh, ánh hoàng hôn từ xa chiếu xiên tới, tôi nhìn về phía ánh mặt trời, chỉ thấy một màu cam đỏ rực rỡ, mắt bị kích thích đến đau nhức tôi chỉ có thể thu hồi ánh nhìn, nhưng vừa ngước mắt lên liền thấy Chu Đình Việt đứng bên kia đường, tóc mái hơi rủ xuống trán anh, ánh tà dương còn sót chiếu lên gương mặt góc cạnh của anh, đã không còn chút tức giận hay bực bội nào, chỉ còn sự trầm lặng như nước đọng.

Đèn xanh sáng lên, dòng người lướt qua bên cạnh tôi, tôi nhìn Chu Đình Việt đi về phía mình, anh lạnh lùng nắm lấy tay tôi, dắt tôi đi về phía trước, tôi đi theo sau anh, trong thành phố nhỏ đã từng quen thuộc này, có lẽ con đường chúng tôi đang đi bây giờ năm đó chúng tôi cũng đã từng đi qua... trái tim như bị ai đó bóp nghẹt đau nhói, càng đau nước mắt đọng trong hốc mắt tôi càng rơi xuống, nhưng nước mắt càng chảy, nỗi đau càng khó chịu đựng, nhưng lúc này tôi cũng chỉ có thể chịu đựng.

Chu Đình Việt đưa tôi về khách sạn, anh tìm một chiếc khăn ấm, cẩn thận lau đi vệt nước mắt trên mặt tôi, tôi cúi đầu không nói một lời.

Có lẽ vì tinh thần đã tiêu hao quá nhiều, tôi ngủ một giấc rất sâu, khi tỉnh dậy đã là đêm khuya.

Chu Đình Việt hình như đang xử lý công việc, im lặng nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính, thấy tôi tỉnh anh gập máy tính lại, bưng đồ ăn còn ấm đến chiếc bàn thấp cạnh giường, "Đói không?"

Tôi vẫn không nói gì, anh bưng bát ngồi bên giường, định đút cho tôi ăn, nhưng tôi chỉ nhìn anh nhất quyết không chịu mở miệng.

Chu Đình Việt nhìn tôi đột nhiên nghiêng đầu cười: "Em muốn dùng tuyệt thực để ép anh sao?"

Nếu Chu Đình Việt muốn lấy gì từ tôi, thì phải trả giá gì đó, tôi không thể cho đi tình yêu của mình một cách vô ích, tôi phải làm gì đó để đạt được mục đích, cho dù là làm chuyện tổn thương chính mình, tôi cũng không tiếc.

Chu Đình Việt bưng bát uống một ngụm canh, bóp cằm tôi định đút cho tôi, khoảnh khắc đôi môi chạm nhau tôi dùng sức cắn, mùi máu tanh lan tỏa trong miệng, tôi nghe thấy tiếng rên đau đớn của anh, nhưng anh nhất quyết không chịu buông tôi ra, anh nắm lấy 2 tay tôi kéo lên, dùng sức đè lên nửa thân trên của tôi, tôi đỏ hoe mắt nhìn vết máu trên môi anh, từ từ quay đầu đi.

Chu Đình Việt cười khẩy một tiếng, giống như đang cười sự cố chấp trẻ con của tôi, nhưng lời nói ra lại là chất vấn: "Tạ Phỉ... em đang trả thù anh đúng không?"

Tôi ngay cả Giang Dã cũng không muốn hận, sao có thể trả thù anh chứ?

"Được, tốt lắm." Anh buông tôi ra, trở tay hất bát đũa trên bàn xuống đất, tiếng mảnh sứ vỡ vang lên như sấm nổ, nhưng sau tiếng sấm không có mưa, mà là tiếng Chu Đình Việt đóng sầm cửa lại.

Tôi ôm lấy 2 đầu gối, vùi mặt vào khuỷu tay... nhưng tôi phải làm sao đây, tôi có thể làm gì... để bù đắp sự áy náy trong lòng mình đây.

Chu Đình Việt cả đêm không xuất hiện nữa, sáng sớm hôm sau điện thoại của tôi lại nhận được một tin nhắn, là một địa chỉ chi tiết.

Tôi biết, tôi thắng.

Tôi lập tức bò dậy khỏi giường, rửa mặt qua loa, sau đó bắt xe buýt đến một thị trấn nhỏ thuộc thành phố C. Cư dân trong thị trấn dường như không nhiều, cho dù là buổi sáng, trên đường cũng không có mấy người buôn bán qua lại.

Tôi bắt một chiếc taxi, đưa tôi đến địa chỉ chi tiết, đó là một ngôi làng ven thị trấn, tôi men theo con đường nhỏ hỏi thăm người dân, tìm đến ngôi nhà cấp 4 nằm sâu nhất bên trong.

Tôi đứng ngoài sân nhìn vào trong, trong sân có một ông cụ đang còng lưng quét dọn, "Xin chào... cháu muốn hỏi, đây có phải là nhà của Khương Minh Chiêu không ạ?"

Ông cụ hình như không nghe rõ, tôi đành phải vỗ vỗ vào cổng sắt để thu hút sự chú ý của ông.

Ông quay đầu nheo mắt nhìn tôi, cất giọng già nua hỏi: "Ai thế?"

"Dạ... chào chú ạ."

Ông đặt chổi xuống, đi về phía tôi, nghi hoặc nhìn tôi, "Cậu tìm ai?"

"Cháu... cháu tìm người nhà của Khương Minh Chiêu... xin hỏi ông có phải không ạ?"

Người đàn ông nghe thấy tên tôi nói liền hơi sững sờ, vừa mở cổng cho tôi vừa nói: "Cậu là gì của Minh Chiêu?"

"Cháu... cháu là bạn học của cậu ấy." Tôi nhỏ giọng giải thích, sợ ông không nghe rõ, liền lớn tiếng bổ sung: "Cậu ấy trước đây từng giúp đỡ cháu..."

"Cậu... cậu vào đi." Ông cụ cuối cùng cũng cho tôi vào sân.

Tôi đi theo sau ông vào nhà, cảnh tượng trong nhà cũng giản dị như ngoài sân, trên tường là những tấm áp phích từ nhiều năm trước, thứ duy nhất mới có lẽ là câu đối, màu sắc vẫn còn tươi tắn.

"Cậu có việc gì?" Ông cụ vừa thêm củi vào bếp vừa nhìn tôi hỏi.

Tôi đứng một bên khẽ lúng túng, suy nghĩ một chút mới nói, "Chỉ là... chỉ là đến xem mọi người sống có tốt không..."

"Tốt hay không tốt cái gì... cũng chỉ sống thế thôi..."

Tôi do dự một chút vẫn hỏi: "Chỉ có mình ông ở nhà thôi ạ?"

"Còn một đứa con gái nữa, đi làm thuê rồi." Ông cụ đứng dậy từ bếp lò, nhìn tôi hỏi: "Ăn cơm chưa?"

Tôi lắc đầu, thấy tay ông run rẩy lấy 2 cái bát từ trong tủ ra, múc cho tôi một bát cháo loãng từ trong nồi, tiếp đó lấy 2 đĩa thức ăn thừa từ trong tủ bày lên bàn, "Nhà cũng chẳng chuẩn bị gì... ăn tạm nhé."

Ông đưa đũa cho tôi, tôi nhìn những nếp nhăn nứt nẻ trên tay ông, chỉ cảm thấy vành mắt nóng lên, "Cảm ơn chu..."

"Cảm ơn cái gì..." Ông ngồi sang một bên, cảm thán: "Chết bao nhiêu năm rồi, lần đầu tiên có người đến thăm chúng tôi..."

Tôi cúi đầu không nói gì, từ từ nuốt cháo trắng thanh đạm.

Ăn cơm xong tôi giúp ông cụ dọn dẹp đơn giản một chút, mới biết hóa ra ông là cha của Khương Minh Chiêu, đứa con gái mà ông nhắc đến là đứa trẻ mồ côi ông nhận nuôi sau khi Khương Minh Chiêu mất, ông và bà nhà chỉ có một người con là Khương Minh Chiêu, vì mẹ của Khương Minh Chiêu sức khỏe không tốt, đã qua đời khi Khương Minh Chiêu còn rất nhỏ, là ông và Khương Minh Chiêu 2 người nương tựa vào nhau mà sống.

"Tôi ấy mà, luôn muốn Minh Chiêu có tiền đồ... luôn muốn..." Ông cụ ngồi trong sân, bình thản nhìn về phía xa, "Ai ngờ... ai ngờ nó áp lực lớn như vậy..."

Khương Minh Chiêu được chôn cất trên ngọn núi sau nhà, trước khi đi tôi đã đến xem một chút, trước mộ được dọn dẹp rất sạch sẽ, tôi đứng trước bia mộ, gió mát trên núi thổi qua mặt tôi, "Cảm ơn cậu năm đó đã cứu tôi."

Hy vọng gió có thể mang lời nói của tôi đến bên cạnh cậu ấy, nếu có kiếp sau, hy vọng cậu ấy có thể nghe thấy.

Trước khi đi tôi xin số điện thoại của ông cụ, thầm đưa ra một quyết định trong lòng.

Cha của Khương Minh Chiêu tiễn tôi ra cổng, tôi quay đầu lại, trên khuôn mặt già nua của ông, tôi có thể nhìn thấy một chút bóng dáng của Khương Minh Chiêu, tuy không hoàn toàn giống nhau, nhưng tôi nghĩ chắc chắn cũng là một người dịu dàng như vậy.

"Chàng trai trẻ, còn chưa biết tên cậu là gì..."

"Chú ơi, cháu tên Tạ Phỉ, sau này cháu sẽ thường xuyên đến thăm chú ạ."

Cha của Khương Minh Chiêu hơi sững sờ, lẩm bẩm: "Tạ Phỉ... Tạ Phỉ à..."

Tôi gật đầu, vẫy tay chào tạm biệt ông.

Trở về thành phố C, tôi tìm tấm danh thiếp Đàm Văn Tân đưa cho tôi, không chút do dự gọi điện thoại qua.

"Anh Đàm, tôi chấp nhận đề nghị của anh."

Đầu dây bên kia cười khẽ một tiếng, từ từ mở lời, "Vậy... hợp tác vui vẻ, Tạ Phỉ."

Tôi nhất định phải kiếm tiền, để bù đắp một phần những gì tôi nợ Khương Minh Chiêu.

________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Xin lỗi! Mạng bị lỗi, mãi không đăng lên được! Sau đó quên mất có thể cập nhật bằng điện thoại!