Chương 59: Em Đi Đâu?


Tôi ngồi trên ghế sofa, Chu Đình Việt bưng một chậu nước nóng từ phòng tắm đặt bên chân tôi. Anh quỳ một chân xuống nắm lấy chân tôi định cởi giày, "Đừng... để tôi tự làm..." Dù chúng tôi đã từng thân mật không kẽ hở, nhưng lúc này tôi vẫn cảm thấy hơi ngại ngùng, tôi cúi xuống định cởi giày, nhưng Chu Đình Việt đã đè tay tôi lại, anh ngước mắt lên chỉ nhàn nhạt nhìn tôi, tôi quay đầu đi ngồi thẳng người lại, chỉ cảm thấy bên má hơi nóng.

Những ngón tay thon dài của Chu Đình Việt nắm lấy mắt cá chân tôi, anh vén ống quần tôi lên, để lộ vết sẹo dữ tợn mà tôi luôn né tránh. Tôi dựa vào ghế sofa cụp mắt nhìn Chu Đình Việt, anh đang nhìn chằm chằm vào vết sẹo trên chân tôi thất thần, dường như đang hồi tưởng lại điều gì đó, tôi mấp máy môi suy nghĩ một chút nhỏ giọng nhắc nhở, "Nước... sắp nguội..."

Anh hoàn hồn, đặt 2 chân tôi vào nước, nước không quá nóng, nhiệt độ vừa phải khiến tôi rất thoải mái, lỗ chân lông như được kích thích mở ra, tôi không nhịn được thở hắt ra một hơi cử động ngón chân, Chu Đình Việt cúi đầu tay anh lướt qua mu bàn chân tôi, sau đó lại lén lút luồn xuống lòng bàn chân, tôi sợ nhột rụt chân về nhưng bị anh giữ lấy, "Nhột..." Tôi nhăn mặt, cười nói với anh.

Chu Đình Việt càng được đà gãi gãi, tôi không nhịn được giãy giụa, đưa tay ra đẩy anh, "Nhột thật mà..."

"Không trêu em nữa." Anh cười cười, những sợi tóc trước trán vô tình rủ xuống, ngay cả mày mắt cũng dịu dàng hơn vài phần.

"Chu Đình Việt..." Tôi theo bản năng gọi tên anh, anh ngẩng đầu nhìn tôi: "Hửm?"

Tôi chớp chớp mắt lắc đầu, "Không có gì..."

Anh cẩn thận rửa chân cho tôi, ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve vết sẹo, từng tấc từng tấc, như muốn khắc sâu chúng vào trong lòng, "Đau không?"

Tôi lắc đầu, cơn đau do chạy lúc nãy đã sớm dịu đi, "Hết đau rồi."

"Anh hỏi lúc đó, có đau không?"

Tôi nhìn đôi mắt đỏ hoe của anh, sự đau lòng tràn ngập sắp nhấn chìm tôi, tôi thảm hại quay đầu đi, chỉ cảm thấy sống mũi cay cay, không nói được lời nào, chỉ có thể cứng nhắc gật đầu.

"Là anh không tốt." Chu Đình Việt nắm lấy tay tôi đứng dậy ôm tôi vào lòng, tôi ngửi thấy mùi hương dễ chịu trên áo anh, tôi dường như đã rất lâu không thấy anh hút thuốc, những thói quen nhỏ của anh hình như cũng đã biến mất, Chu Đình Việt trong mắt tôi luôn lạnh lùng, xa cách, cao ngạo, nhưng lúc này anh như bước ra khỏi cái lồng anh tự tạo cho mình, trở thành một người bình thường biết khóc biết cười.

Một giọt nước mắt trượt xuống từ khóe mắt tôi, tôi không nói gì. Tôi nhớ rất nhiều năm trước có một lần tôi bị ốm, nằm mơ dường như mơ thấy anh, tôi khóc lóc gọi anh em đau quá, nhưng khi mở mắt ra mới phát hiện mình đang mơ, anh vốn không ở bên cạnh tôi. Nhưng bây giờ anh đang ở ngay bên cạnh tôi, nhưng tôi không tìm thấy cảm giác đau đớn xé lòng như sắp chết nữa. Có lẽ vì tôi đã thực sự chết một lần, đã biết cảm giác thực sự của cái chết, những nỗi đau thể xác chẳng còn là gì nữa, linh hồn nếu bị xé nát, mới là thực sự đau.

Tôi hít hít mũi, nhắc nhở anh: "Nước nguội..."

Anh không nói gì, vào phòng vệ sinh lấy khăn sạch, lau khô chân cho tôi, "Nghỉ ngơi sớm đi."

"Ừm." Tôi gật đầu, đứng dậy vào phòng tắm rửa mặt qua loa, sau đó về phòng.

Một đêm không mộng mị, tôi ngủ rất say, sáng hôm sau tỉnh dậy Chu Đình Việt đã không còn ở nhà, chỉ để lại cho tôi một tin nhắn, nói ra ngoài tìm việc làm tối sẽ về, tôi bảo anh chú ý an toàn, rất sợ những người nhà đó của anh lại làm khó anh.

Đơn giản dọn dẹp một chút tôi liền đến tiệm, gần đến Giáng sinh, việc kinh doanh của tiệm tốt hơn bình thường, tôi bận rộn cả ngày, trước khi tan làm lại kiểm tra hết các thiết bị trong tiệm một lượt mới rời đi.

Ai ngờ vừa ra khỏi sân, đã thấy xe của Đàm Văn Tân đỗ một bên, thấy tôi đi ra, tài xế xuống xe mở cửa, Đàm Văn Tân dựa vào lưng ghế, trong tay đang cầm một tập tài liệu xem.

Tôi nhớ ra còn nợ Đàm Văn Tân 3 bữa cơm, thế là nhích bước chân lên xe.

"Đàm Chu không đến làm phiền cậu nữa chứ?"

Tôi khẽ lắc đầu, "Cậu ấy ổn không?"

Anh ta nhếch khóe miệng cười nhạt, "Nó có việc của nó phải làm."

Tôi không tiếp lời, có lẽ vốn dĩ tôi và Đàm Chu có thể trở thành bạn tốt, chỉ là bây giờ có hơi đáng tiếc.

Đàm Văn Tân và Chu Đình Việt đều là động vật ăn thịt, Đàm Văn Tân so với Chu Đình Việt còn hơn thế nữa, tôi nhìn miếng bít tết gần như còn rỉ máu trước mặt anh ta, chỉ cảm thấy khó nuốt.

Chúng tôi đang ăn trong phòng riêng, thì nghe thấy tiếng ồn ào ngoài hành lang, một lúc sau nhân viên phục vụ đi vào xin lỗi.

"Sao vậy?" Đàm Văn Tân hỏi.

Nhân viên phục vụ hơi cúi đầu giải thích, bằng giọng tiếng Trung không được lưu loát lắm: "Khách bên ngoài xảy ra xung đột với thiếu gia nhà họ Giang..."

Tôi đặt bộ đồ ăn trong tay xuống, dỏng tai nghe, có lẽ cả 2 bên đều là những người không dễ đắc tội, nên nhà hàng cũng chỉ có thể khuyên can, nhưng 2 bên ai cũng không chịu bỏ qua, tranh cãi không dứt ngoài hành lang, thậm chí định động thủ.

Tôi đoán nhân viên phục vụ vào tìm Đàm Văn Tân, là muốn xem có thể mời anh ta ra mặt không, dù sao nể mặt anh ta 2 bên ít nhiều cũng sẽ nhường nhịn một chút.

"Là Giang Dã sao?" Tôi nuốt miếng thịt bò cuối cùng trong miệng xuống, nhỏ giọng hỏi.

Đàm Văn Tân gật đầu, lau vết máu dính trên khóe miệng, nhắc nhở: "Cậu ta từng có hôn ước với Chu Đình Việt."

Tôi hơi sững sờ, không hiểu tại sao anh ta lại nói câu này, ai ngờ anh ta hơi gật đầu, chỉ nói nửa câu: "Nếu cậu muốn..."

Tôi phản ứng lại anh ta nói gì, anh ta tưởng tôi ghét Giang Dã đến cực điểm, nên nếu muốn nhân cơ hội hôm nay, anh ta có thể giúp tôi trả thù Giang Dã... nhưng tôi chỉ lắc đầu từ chối, "Không cần."

Anh ta tò mò nhìn tôi, có lẽ không hiểu tại sao tôi không muốn trả thù, nhưng tôi cũng không nói rõ được, chỉ cảm thấy sống tốt là được, tôi không muốn trả thù ai... hay nói đúng hơn là hận ai.

Đàm Văn Tân hơi nghiêng đầu, giống như không hiểu tôi, sau đó anh ta lại ném ra một câu hỏi, "Nếu bắt buộc cậu phải chọn giúp một bên, cậu chọn ai?"

Tôi không ngờ anh ta sẽ hỏi câu hỏi như vậy, tôi không biết anh ta có mục đích gì, hay chỉ muốn xem phản ứng của tôi, "Nếu chọn 1 bên, 2 bữa cơm còn lại có thể miễn."

"Tại sao?" Tôi không hiểu cho lắm. Rất nhiều cách làm của Đàm Văn Tân tôi đều không hiểu, giống như tại sao anh ta lại giúp tôi mở tiệm, tại sao lại thích tôi, hôm nay tại sao lại bắt tôi lựa chọn.

Đàm Văn Tân chỉ cười mỉm không nói, dường như đang đợi câu trả lời của tôi.

Nhân viên phục vụ cũng đặt ánh mắt lên người tôi, chỉ cần Đàm Văn Tân ra mặt, sự ồn ào bên ngoài dường như có thể giải quyết dễ dàng, mà cái công tắc này có bật hay không, quyết định nằm ở tôi.

Tôi không muốn chọn, nhưng cũng không muốn vì mình mà gây rắc rối cho nhà hàng, ánh mắt cầu cứu của nhân viên phục vụ khiến tôi đứng ngồi không yên, tôi cúi đầu hồi lâu không nói.

"Cậu hận Giang Dã không?"

Tôi lắc đầu, nhìn Đàm Văn Tân chằm chằm.

"Đi thôi, tôi đưa cậu về." Anh ta không ép tôi lựa chọn nữa, mà nhận lấy áo khoác nhân viên phục vụ đưa tới đứng dậy chuẩn bị rời đi.

Tôi xách túi bánh ngọt nhỏ được tặng kèm, đi theo sau anh ta ra ngoài.

Cửa vừa mở, tiếng cãi vã liền ập vào tai, Giang Dã đang bị người ta đẩy vào tường, tôi đã lâu không gặp cậu ta, tóc cậu ta đã hơi dài, đuôi tóc hơi xoăn rủ xuống 2 bên, một lọn tóc trước trán bị người ta túm lấy, ép cậu ta ngẩng đầu lên, "Còn tưởng là thiếu gia nhà họ Giang à? Ông nội mày sắp chết, nhà họ Giang sắp loạn cào cào lên kìa..."

Ánh mắt Giang Dã lạnh lùng, sự chán ghét và ghê tởm trong mắt cậu ta sắp tràn ra, cậu ta một tay giữ tay người đó, một tay giật đuôi tóc của mình, dường như dùng hết sức lực.

Tôi kinh ngạc nhìn những sợi tóc đen rơi đầy đất, Giang Dã cứ như không cảm thấy đau, cậu ta hất tay người đó ra, "Loại người như mày, chạm vào một cái tao cũng thấy buồn nôn."

"Chó đẻ!" Người đó tát mạnh vào mặt Giang Dã một cái, khuôn mặt trắng trẻo của cậu ta lập tức in hằn dấu tay đỏ ửng, cậu ta cười lạnh một tiếng, trở tay tát lại người đó một cái.

Thấy hai người sắp đánh nhau, nhân viên phục vụ vội vàng chạy lên ngăn cản, "Anh Giang, anh Khổng... có chuyện gì có thể từ từ nói."

"Nói cái địt mẹ mày, hôm nay ông đây phải dạy dỗ nó một trận." Nam sinh đang gào thét nhìn qua cũng không lớn tuổi lắm, bạn bè xung quanh thấy tình hình này cũng vội vàng kéo cậu ta lại, tôi nghe thấy họ thì thầm khuyên: "Đừng làm lớn chuyện, ông cụ vẫn chưa chết..."

Giang Dã sao chịu phục, miệng lưỡi cậu ta chưa bao giờ chịu thua, "Tôi đứng ngay đây, có bản lĩnh thì nhào vô." Cậu ta ngẩng cao cái cổ xinh đẹp, như một con công kiêu ngạo, nhưng một tia hoảng loạn vô tình lóe lên trong mắt vẫn bán đứng cậu ta, cậu ta rõ ràng cũng đang sợ hãi.

Tôi nhớ lại lúc đó cậu ta giả vờ yếu đuối, chỉ để giành lấy sự quan tâm của Chu Đình Việt trước mặt tôi, nhất thời cảm thấy hơi cảm khái.

Nam sinh gào thét cuối cùng cũng bị bạn bè kéo đi, Giang Dã cuối cùng cũng chịu buông bỏ sự bướng bỉnh cao ngạo của mình, cười với nhân viên phục vụ bên cạnh, nhân viên phục vụ đưa túi đá vừa lấy đến cho cậu ta, "Tiểu Giang tiên sinh, ngài có thể chườm đá một chút."

"Cảm ơn." Giang Dã nhẹ nhàng nhận lấy, áp túi đá lên bên mặt sưng đỏ. Cậu ta dường như cảm nhận được ánh mắt chăm chú của tôi, nghiêng đầu nhìn thấy tôi và Đàm Văn Tân lộ ra ánh mắt khó hiểu, cậu ta há miệng nhưng hiếm khi không chế giễu tôi, chỉ dùng ánh mắt ghét bỏ lướt qua mặt tôi một vòng, quay người rời đi.

Đàm Văn Tân nhìn xa xăm, sau đó cũng bước xuống lầu, tôi đi theo sau anh ta lên xe, 2 người suốt dọc đường không nói gì.

Đợi đưa tôi đến dưới lầu, tôi mới mở miệng cảm ơn anh ta, cảm ơn anh ta đã đưa tôi về, anh ta nghiêng đầu nhìn, cười nói: "Còn 2 bữa cơm nữa."

Tôi mím môi gật đầu, nhìn cửa xe đóng lại khẽ thở phào nhẹ nhõm. Quay đầu thì phát hiện Chu Đình Việt đang ngồi trước bồn hoa, ánh mắt dưới ánh đèn vàng vọt mờ mịt không rõ, tôi bình tĩnh lại đến gần anh, "Sao anh không về?"

"Em đi đâu?" Sự kiểm soát của anh thể hiện rõ trên mặt, chỉ ngẩng đầu để lộ ánh mắt lạnh lùng.

"Đi ăn cơm." Tôi thản nhiên đáp, đi qua người anh về nhà. Anh đột nhiên đứng dậy không nói một lời nắm lấy tay tôi.

"Chu Đình Việt?" Tôi muốn giãy ra nhưng càng bị anh nắm chặt hơn, "Chu Đình Việt!"

Vào nhà anh đột nhiên quay người ôm chặt lấy tôi, lẩm bẩm như rất nhiều lần trước đây: "Em là của anh..."

"Chu Đình Việt." Tôi muốn đẩy anh ra, nhưng anh ôm quá chặt, như muốn vùi tôi vào cơ thể anh.

"Tạ Phỉ..." Chu Đình Việt không ngừng gọi tên tôi, nhưng tôi lại cảm thấy vòng tay anh dần dần lỏng ra, tôi nhìn cơ thể anh đang từ từ trượt xuống, muốn giữ anh lại nhưng không đủ sức.

"Chu Đình Việt?" Tôi lo lắng vỗ vỗ mặt anh, tay chạm vào lại nóng bỏng, "Chu Đình Việt?"

"Đừng bao giờ rời xa anh."

_____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Sắp kết thúc rồi (nhưng cũng không nhanh lắm đâu!)