Chương 65: Chu Đình Việt Thật May Mắn


Tôi ngây người tại chỗ, chỉ có thể ngước nhìn anh một cách bất lực, nước mắt đầm đìa, "Nhưng mà..."

"Không có nhưng mà." Chu Đình Việt tựa trán vào trán tôi, dịu dàng nâng khuôn mặt tôi lên, "Nếu anh biết anh sẽ yêu em nhiều đến thế, năm đó anh nhất định sẽ cùng em lên sân thượng ấy."

Tôi nhắm mắt lại, nước mắt dồn nén trong hốc mắt tuôn rơi, mấp máy môi, một lúc sau mới run rẩy nói: "Nhưng mà, em không muốn nợ anh..."

Chu Đình Việt mỉm cười, "Anh không muốn em nợ người khác, chỉ muốn em nợ anh."

"Như vậy em sẽ mãi mãi ở bên anh, anh không cần em trả lại gì cả, anh muốn em mãi mãi ở bên anh, dù có chuyện gì xảy ra."

"Chu Đình Việt..."

"Nếu em thực sự cảm thấy nợ anh, thì trước khi trả hết đừng rời xa anh."

Tôi bật cười trước sự tính toán khôn khéo của Chu Đình Việt, cho dù tôi có trả hết, anh cũng sẽ tìm cách khiến tôi nợ thêm chút gì đó.

Chu Đình Việt ôm tôi vào lòng, có lẽ vì men rượu, tôi cảm thấy vòng tay anh hôm nay ấm áp lạ thường, như một đốm lửa sưởi ấm trái tim tôi, tôi nhẹ nhàng vỗ lưng anh, ra hiệu cho anh ngồi dậy, "Sao anh lại uống rượu?"

"Tiếp khách." Anh thốt ra 2 chữ ngắn gọn.

Kế hoạch của anh và Đàm Văn Tân đã thành công hơn một nửa, chắc hẳn giờ anh đã lấy lại thân phận Tổng giám đốc Chu, chỉ không biết nhà họ Chu giờ sẽ đối xử với anh thế nào.

"Em đi nấu cho anh chút trà giải rượu." Tôi đỡ anh ngồi dậy, để anh dựa vào ghế sofa, anh gật đầu nhắm mắt day day ấn đường.

Khi tôi từ bếp đi ra, anh dường như đã ngủ thiếp đi trên ghế sofa, tôi đặt cốc nước lên bàn trà, nhặt chiếc cà vạt bị anh vứt bừa bãi dưới đất lên, tôi quỳ một chân bên cạnh ghế sofa, cởi áo khoác và giày cho anh để anh ngủ thoải mái hơn, sau đó lấy chăn đắp cho anh, trời càng ngày càng lạnh, tuy điều hòa phòng khách vẫn bật, nhưng chắc chắn không ấm bằng trong phòng ngủ.

Nửa đêm, trong cơn mơ màng, tôi nghe thấy tiếng nước chảy ào ào trong phòng tắm, mở mắt ngồi dậy xem, là Chu Đình Việt đang tắm. Anh vừa vặn quấn khăn tắm bước ra, thấy tôi ngái ngủ liền áy náy nói: "Làm em thức giấc sao?"

Tôi lắc đầu, "Anh còn khó chịu không?"

"Uống không nhiều." Chu Đình Việt vừa lau tóc vừa giải thích, "Chỉ là tối không ăn gì mấy, nên thấy hơi chóng mặt."

"Vậy em nấu cho anh bát mì nhé?"

Anh cười tiến tới nhéo má tôi, "Em không buồn ngủ à?"

Tôi ngượng ngùng cúi đầu, "Buồn ngủ."

"Vậy đi ngủ đi." Chu Đình Việt nắm tay tôi đi về phía phòng ngủ, "Em còn phải dậy sớm đi làm nữa."

Tôi mím môi cười không nói gì, anh đắp chăn cho tôi, tôi tưởng anh sẽ thuận thế nằm xuống bên cạnh, ai ngờ anh chỉ hôn lên trán tôi một cái, chúc ngủ ngon sau đó tắt đèn ra ngoài.

Tôi chớp mắt trong bóng tối, nghe thấy tiếng máy sấy tóc trong phòng tắm, một lúc sau cửa phòng lại mở ra, tôi vội vàng nhắm mắt lại, quả nhiên Chu Đình Việt bước vào, anh vén chăn nằm xuống bên cạnh tôi, ôm tôi vào lòng, thỏa mãn hôn lên cổ tôi, "Không ngủ được sao?"

"Không có..." Tôi lắc đầu lí nhí đáp.

"Vậy đang nghĩ gì?"

Tôi khẽ cong môi, nhưng bỗng có hơi hụt hẫng, "Đang nghĩ ngày mai ăn gì..." Tôi không nói thật với anh, chỉ đang nghĩ nếu người cứu tôi thật sự là anh thì sẽ thế nào, nếu 10 năm qua chúng tôi thực sự bên nhau thì sẽ ra sao...

Chu Đình Việt không vạch trần tôi, chỉ hùa theo lời tôi nói: "Ăn gì cũng được."

Tôi ậm ừ một tiếng, cơn buồn ngủ ập đến, ngáp một cái xoay người tìm tư thế thoải mái trong lòng Chu Đình Việt ngủ thiếp đi.

Sáng hôm sau khi tôi tỉnh dậy, Chu Đình Việt đã không còn ở nhà, trên bàn bày bữa sáng thịnh soạn, nhìn là biết không phải anh nấu, chắc chắn là anh mua ở đâu đó về, tôi ăn qua loa một chút, thấy bỏ thừa thì phí nên gói mang đến cửa hàng.

Bội Bội nói với tôi từ sớm đã có khách muốn đến chụp ảnh với tôi, tôi không muốn trở thành người nổi tiếng trên mạng, nên quấn kín mít đi đến cửa hàng, may mà mùa đông mặc kín một chút cũng không ai nhận ra.

Chỉ là không ngờ gần trưa, Đàm Văn Tân lại đến tìm tôi.

"Ăn cơm nhé?"

Quả nhiên anh ta đến tìm tôi vì 2 bữa cơm còn nợ, thời gian qua anh ta không xuất hiện, tôi cũng quên khuấy đi mất.

"Nhưng tôi không rời cửa hàng được." Giờ nghỉ trưa bình thường chỉ có một tiếng, với tiêu chuẩn ăn uống của Đàm Văn Tân, một tiếng sao mà đủ.

"Không sao, tôi gói mang đến đây." Đàm Văn Tân đúng là biết nhìn xa trông rộng, "Chúng ta ăn trong phòng riêng."

Dù sao anh ta cũng là ông chủ, anh ta nói là được, tôi đi theo anh ta vào phòng riêng, đã có người bày sẵn đồ ăn và bát đũa, tôi đoán chắc là Tiểu Lộc đến chuẩn bị, Bội Bội và mọi người đều không biết Đàm Văn Tân.

Đàm Văn Tân đến đây dường như chỉ thực sự muốn tìm một người ăn cùng, anh ta ung dung dùng bữa, động tác thành thạo tao nhã, cặp kính gọng vàng trên sống mũi vẫn tôn lên vẻ quý phái của anh ta.

"Chu Đình Việt nói với tôi, bảo tôi sang nhượng cửa hàng cho anh ta." Đàm Văn Tân cúi đầu, giọng điệu bình thản, như thể chỉ đang nói về một thương vụ làm ăn.

Anh ta biết tôi đã biết về giao dịch và hợp tác giữa anh ta và Chu Đình Việt, nên cũng không định giấu nữa, anh ta đặt dao nĩa xuống, ngẩng đầu nhìn tôi: "Cậu thấy tôi có nên sang nhượng không?"

Tôi hơi sững sờ, không hiểu sao anh ta lại hỏi tôi: "Anh là ông chủ, anh quyết định đi."

Nụ cười trên môi anh ta càng sâu thêm, gật đầu, "Được."

"Cậu và Chu Đình Việt làm hòa sao?"

Tôi không trả lời, vì tôi cũng không biết có tính là làm hòa hay không, dường như cứ để thuận theo tự nhiên cũng tốt.

Trên mặt anh ta thoáng qua vẻ cô đơn, nhưng rất nhanh đã bị cảm xúc khác thay thế, "Chu Đình Việt thật may mắn."

Tôi do dự một lúc, vẫn nói ra những lời muốn nói, "Anh cũng sẽ gặp được người rất yêu anh thôi."

"Hy vọng vậy." Anh ta mỉm cười, dùng khăn ăn lau khóe miệng, "Còn một bữa cơm nữa không cần ăn."

Tôi không đoán được cảm xúc của Đàm Văn Tân, anh ta luôn tỏ ra thâm sâu khó lường.

Anh ta đang định đứng dậy, cửa phòng riêng bất ngờ bị đẩy mạnh, Chu Đình Việt với vẻ mặt không vui đứng ở cửa, ánh mắt anh lướt qua tôi và Đàm Văn Tân, sau đó ngồi xuống bên cạnh tôi, "Tôi đã nói với anh mà, đừng có đến trêu chọc em ấy nữa."

Đàm Văn Tân cười cười, "Chỉ là ăn bữa cơm thôi mà."

Chu Đình Việt cười lạnh, "Anh không có cơ hội đâu." Anh như một chú chó nhỏ bảo vệ thức ăn, "Em ấy là của tôi."

Đàm Văn Tân bị dáng vẻ trẻ con của Chu Đình Việt chọc cười, "Anh yên tâm, tôi không tranh với anh đâu."

"Anh tốt nhất là nói được làm được."

2 người này đấu khẩu, hoàn toàn không để ý đến cảm nhận của tôi.

Đàm Văn Tân đi khỏi tôi mới cảm thấy Chu Đình Việt thả lỏng, không còn vẻ mặt như gặp đại địch ban nãy.

"Anh ta cũng tốt mà." Tôi giải thích thay Đàm Văn Tân.

"Anh ta tốt?" Chu Đình Việt cười khẩy, "Em mà biết những chuyện bẩn thỉu của anh ta thì sẽ không nói như vậy đâu."

Tôi thầm thở dài, cố gắng chuyển chủ đề, "Sao anh lại đến đây?"

"Để tránh em bị người ta cướp mất." Anh không yên tâm nắm lấy tay tôi, anh luôn lo được lo mất như vậy, dường như chỉ cần có ai đó đến gần tôi, hoặc thích tôi, là anh bắt đầu sợ hãi.

Tôi mỉm cười, nhớ tới lời Đàm Văn Tân vừa nói, "Đàm Văn Tân bảo anh muốn anh ta sang nhượng cửa hàng cho anh?"

Chu Đình Việt cũng không giấu giếm, gật đầu, "Không phải sang cho anh, là sang cho em."

Tôi hơi sững sờ, "Sang cho em?"

"Ừm." Anh gật đầu, "Em bây giờ quản lý chẳng phải rất tốt sao?"

Thực ra việc kinh doanh của cửa hàng tốt như vậy, hoàn toàn nhờ vào hiệu ứng người nổi tiếng thời gian đầu, những người nổi tiếng đó cũng chỉ nể mặt Đàm Văn Tân mà thôi, nếu chỉ có một mình tôi, thì không thể chống đỡ nổi cửa hàng lớn như vậy.

"Thôi đừng, em làm cửa hàng trưởng bây giờ cũng tốt, có lương, cũng không phải lo nghĩ nhiều."

Chu Đình Việt thấy tôi không muốn, cũng không nói gì thêm, chỉ gật đầu, "Vậy được."

Tôi tiễn Chu Đình Việt xuống lầu, sau đó quay lại phòng làm bánh, Bội Bội hào hứng chạy đến, nói với tôi: "Ông chủ! Bạn trai anh còn đẹp trai hơn trong ảnh nữa!"

"..." Tôi cười trừ, sau đó lại nghe cô ấy nói, "Vừa nãy em thấy mấy người lén chụp ảnh hai người đấy."

"Sao em không ngăn lại?" Tôi cười hỏi.

Bội Bội thấy tôi không giận, nhún vai, "Thì người ta là khách hàng, đã tiêu tiền mà."

Bội Bội nói đúng, những bức ảnh hôm đó quả thực đã thu hút một lượng khách hàng đến tiêu dùng, dù sao cũng không ảnh hưởng đến cuộc sống của tôi và Chu Đình Việt, nên cũng chẳng sao cả.

Lúc tan làm, không ngờ lại gặp Bùi Văn Viễn bên ngoài sân, cậu ta râu ria xồm xoàm, gầy trơ xương, trông như sắp ngã quỵ đến nơi.

Thấy tôi, vẻ mặt cậu ta vẫn đầy chán ghét, "Cậu ấy có phải đã về nhà họ Chu rồi không?"

Dù không nói tên tôi cũng biết cậu ta đang nói ai, "Tôi không biết."

Cậu ta thẫn thờ, cười khổ một tiếng sau đó quay đầu định đi, tôi không yên tâm cho lắm đi theo, "Tôi không biết anh ấy có về nhà họ Chu hay không, nhưng anh ấy... anh ấy sống rất tốt..."

"Vậy thì tôi yên tâm."

Tôi nhìn bóng lưng cậu ta xa dần, gầy gò như vậy, dường như gió cũng có thể thổi bay.

________________________________

KY: Bùi Văn Viễn thuần lốp, nói thực là t không ghét nhân vật này, chắc do là truyện cẩu huyết nên t dễ tánh ai như nào cũng được truyện hay là được 🤧