Chương 70: Anh Biết


Sáng hôm sau tôi đánh bạo định nói chuyện với Chu Đình Việt, thì bị tiếng gõ cửa làm gián đoạn.

Tôi mở cửa thấy một nam một nữ đứng ngoài cửa, 2 người cầm một chiếc cặp đựng tài liệu, tay còn ôm một cái máy tính, tôi tưởng là tìm Chu Đình Việt, ai ngờ 2 người này lại như quen biết tôi, cười chào hỏi: "Là cậu Tạ đúng không?"

"Các vị là..." Tôi khẽ ngạc nhiên.

"Chào cậu Tạ, chúng tôi được sự ủy thác của anh Chu, đến làm thủ tục chuyển nhượng tài sản."

Tôi chưa hiểu chuyện gì, Chu Đình Việt đã đi đến sau lưng tôi, nắm tay tôi, kéo tôi ngồi xuống ghế sofa trong phòng khách, sau đó đưa tập tài liệu trong tay cho người phụ nữ vừa bước vào.

"Xảy ra chuyện gì vậy?" Tôi mơ hồ, không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Chu Đình Việt cười véo má tôi, "Không có gì, chỉ là sau này em phải nuôi anh rồi."

"?" Tôi có hơi không dám tin, "Anh phá sản?"

Anh bị tôi chọc cười, không chút kiêng dè hôn tôi một cái, "Ừm, anh phá sản."

"..." Tôi nghe hai người kia nói một hồi, cuối cùng cũng hiểu ý họ.

Chu Đình Việt đã chuyển nhượng tất cả tài sản dưới danh nghĩa của mình sang tên tôi, bao gồm cả cổ phần của Chu thị, chữ ký mơ hồ tối qua của tôi chính là chấp nhận hợp đồng chuyển nhượng này.

2 chuyên gia xử lý xong công việc rất nhanh đã rời đi, chỉ còn lại tôi vẫn còn đang kinh ngạc tại chỗ.

"Tạ Phỉ?" Giọng nói của Chu Đình Việt kéo tôi về thực tại.

"Anh điên rồi sao?" Giọng tôi run rẩy, đây có lẽ là lời nói nặng nề nhất tôi nói với anh từ trước đến nay, "Anh có biết anh đang làm gì không?" Tôi không ngờ lời nói của Tần Ni lại nhanh chóng thành hiện thực như vậy, càng không ngờ Chu Đình Việt còn làm đến mức triệt để hơn cô ấy nói.

"Anh biết." Anh không hề để ý, như thể những tài sản đó đối với anh chỉ là vật ngoài thân.

"Chu Đình Việt..." Tôi há miệng, tôi phải nói với anh thế nào là tôi không muốn đây.

Trên mặt Chu Đình Việt nở nụ cười, "Em sẽ mãi mãi ở bên anh, đúng không?"

Tôi nhìn vào đôi mắt sâu thẳm của anh, lại cảm thấy một luồng khí lạnh, tôi như bị một con rắn độc quấn lấy, có thể mất mạng bất cứ lúc nào.

"Đừng sợ anh..." Chu Đình Việt đưa tay ôm tôi vào lòng, "Mãi mãi ở bên cạnh anh, nếu rời xa anh... anh sẽ chết mất..."

Tôi nghĩ nếu tôi chọn rời xa anh, không chỉ anh sẽ chết, tôi cũng sẽ chết, Chu Đình Việt như mắc một căn bệnh, căn bệnh này chỉ có tôi mới chữa được.

Tôi nhắm mắt từ từ đưa tay lên đặt lên vai anh, có lẽ hành động của tôi làm anh vui, anh ôm tôi chặt hơn, mạnh hơn.

"Mau đi làm đi, em sắp muộn."

Chu Đình Việt cuối cùng cũng buông tôi ra, anh đặt tập tài liệu để trên bàn vào tay tôi, trên đó ghi chi tiết tài sản, tôi bỗng chốc từ một kẻ nghèo rớt mồng tơi biến thành người giàu có, chỉ là... giống như căn nhà Chu Đình Việt mua cho tôi, tôi chưa bao giờ cảm thấy đó là của mình.

Sau khi Chu Đình Việt đi, tôi cất tập tài liệu đi, sau đó lại bắt đầu ghi chép sổ sách, ghi rõ những tài sản Chu Đình Việt đưa cho tôi, tôi chỉ tạm thời giữ giúp anh, khi nào anh cần tôi sẽ trả lại cho anh.

Ai ngờ đến cửa hàng, Bội Bội nói có một vị khách đợi tôi trong phòng riêng rất lâu, tôi tưởng lại là người nhà họ Chu đến gây sự, ai ngờ bước vào mới phát hiện ra là Bùi Văn Viễn.

Cậu ta trông khá hơn lần trước gặp một chút, nhưng cả người vẫn gầy gò ốm yếu, hoàn toàn không còn vẻ phong độ ngày xưa.

"Cậu... tìm tôi có việc gì không?" Tôi ngồi đối diện Bùi Văn Viễn. Cậu ta không nói gì, chỉ im lặng nhấp một ngụm cà phê, sau đó khẽ ho 2 tiếng, cậu ta dường như đang sắp xếp ngôn từ, cuối cùng chỉ nhẹ nhàng thốt ra 2 chữ: "Xin lỗi."

Tôi hơi sững sờ, nhìn cậu ta không hiểu cho lắm.

"Lúc đầu thực ra là tôi đã nói chuyện của cậu và Chu Đình Việt cho nhà họ Chu biết... sau đó nhà họ Chu mới để tâm đến chuyện này như vậy, mới tính kế Tạ Trường Sinh, mới đánh gãy chân cậu... muốn dạy cho cậu và Chu Đình Việt một bài học..."

Tôi im lặng cụp mắt xuống, lặng lẽ nghe cậu ta nói.

"Cho nên... tôi mới là kẻ đầu sỏ khiến cậu bị thương..."

Tôi cười cười, ngẩng đầu nói với cậu ta: "Chuyện qua lâu rồi, tôi cũng đã quen..." Tôi đã quen với việc mình là một người què, quen với việc mình không thể múa được nữa, những thói quen này khiến tôi cảm thấy mình như sinh ra đã như vậy.

Môi Bùi Văn Viễn run rẩy, tôi thấy mắt cậu ta đỏ hoe, cơ thể yếu ớt như sắp ngã quỵ bất cứ lúc nào, "Vậy thì tốt... cậu tha thứ cho tôi là tốt..."

Thấy sắc mặt cậu ta tái nhợt tôi lo lắng hỏi: "Cậu... sao vậy?"

Bùi Văn Viễn lắc đầu, "Không sao."

Thấy cậu ta không muốn nói tôi cũng không ép, chỉ nghe thấy cậu ta lại hỏi: "Cậu ấy sống tốt không?" Hỏi xong cậu ta cúi đầu cười tự giễu, "Tôi biết cậu ấy không bao giờ muốn gặp lại tôi nữa..."

"Anh ấy... rất tốt."

"Vậy thì tốt." Cậu ta gật đầu, sau đó đứng dậy đi ra khỏi phòng riêng.

Tôi không yên tâm cho lắm đi theo sau cậu ta, nhìn cậu ta ra khỏi sân biến mất trong đám đông, tôi nghĩ đây có lẽ là lần cuối cùng tôi gặp cậu ta.

"Ông chủ, người đó là ai vậy?" Bội Bội tò mò hỏi.

Tôi nhìn cái sân trống trải, đột nhiên nhớ đến Bùi Văn Viễn đã từng cho tôi mượn một khoản tiền để về nhà, "Một người bạn."

Bội Bội không nói gì, cùng tôi đứng trước cửa tiệm, Trần Nhất ôm hoa từ ngoài sân đi vào, những bông hồng đỏ tươi che khuất mặt cậu ấy, chỉ để lộ đôi mắt cười cong cong, "Mọi người không lạnh sao?"

Tôi và Bội Bội đều rùng mình một cái, gật đầu, sau đó quay người vào nhà.

Mùa đông mau qua đi, mùa xuân mới có nhiều hoa tươi hơn.

Vì chuyển đến biệt thự gần cửa hàng, nên tôi đều đi bộ về, tiện đường về nhà cùng Bội Bội, nên hai chúng tôi đi cùng nhau.

Cô bé dường như luôn có những câu chuyện không bao giờ hết và năng lượng không bao giờ cạn.

"Ông chủ, anh và bạn trai ở bên nhau bao lâu rồi?"

Tôi vùi nửa khuôn mặt vào khăn quàng cổ, "Bọn anh quen nhau từ hồi cấp 3..."

"Vậy là lâu lắm rồi..." Bội Bội vẻ mặt ngưỡng mộ, "Hồi cấp ba em cũng có bạn trai, nhưng anh ta là đồ cặn bã!"

Tôi cười không nói gì, lại nghe Bội Bội hỏi: "Vậy hai người định kết hôn không?"

Tôi hơi sững sờ, không trả lời... kết hôn? Tôi đã từng nghĩ đến, nhưng sau đó không bao giờ nghĩ đến nữa, kết hôn với Chu Đình Việt, nghe có vẻ là chuyện rất xa vời.

"Bạn trai anh trông rất yêu anh, 2 lần trước em thấy anh ấy vội vã, như muốn liều mạng với người ta vậy..."

"Tính tình anh ấy hơi xấu." Tôi giải thích.

"Đó là vì anh ấy quan tâm anh thôi."

Cô bé chắc đã tự biên tự diễn hết chuyện tình yêu hận thù giữa tôi và Chu Đình Việt, tôi cười không trả lời, chỉ vào chiếc xe buýt đang chạy tới phía trước, "Xe của em đến kìa."

"Em về đây, mai gặp!" Bội Bội vừa vẫy tay chào tôi vừa lên xe.

Tôi nhìn xe buýt đi xa mới lững thững đi về nhà, tính ra hết năm nay mình cũng 28 tuổi rồi, thời gian trôi qua thật nhanh.

Về đến nhà thấy đèn trong nhà vẫn tắt, tôi bật đèn lên, phát hiện phòng khách trải đầy hoa hồng, tôi sững sờ tại chỗ, ngốc nghếch đi đến bên bàn, trên bàn đặt một tấm thiệp, mở ra xem, trên đó là chữ viết của Chu Đình Việt: "Phòng làm việc."

Tôi tò mò đi theo con đường hoa hồng lên lầu, mở cửa phòng làm việc bên trong bày đầy thỏ bông, trong tay một con thỏ bông có đặt một tấm thiệp, tôi cầm lên mở ra, viết phòng ngủ phụ.

Tôi lại theo con đường hoa hồng đến phòng ngủ phụ, không có gì cả, chỉ có cây bút hình củ cà rốt nằm yên lặng trên giường. Tôi đỏ hoe mắt tiến lên cầm cây bút hình củ cà rốt đó, Chu Đình Việt... anh muốn làm gì?

______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Chương sau là kết thúc rồi! Sau đó sẽ cập nhật thêm một số ngoại truyện ngọt ngào!