Chương 9: Em Sợ Những Người Đó Không Thích Em


Tôi về ký túc xá, uống thuốc xong liền nằm xuống, có lẽ là do tác dụng của thuốc, đầu óc mơ mơ màng màng, ngay cả đồng hồ sinh học cũng không đánh thức tôi dậy được.

May mà tôi bị chuông báo thức của bạn cùng phòng đánh thức, sờ trán chắc là đã hạ sốt, vốn dĩ cũng không phải bệnh gì to tát, có lẽ là do bị cảm lạnh.

Tôi đã mấy ngày không đến phòng tập múa, ăn sáng xong liền đến phòng tập múa luyện tập.

Dạ hội mừng năm mới hàng năm học sinh khoa múa đều có tiết mục, năm nay có lẽ cũng không ngoại lệ, vì khóa 11 của chúng tôi chỉ có 3 học sinh múa, nên sẽ cùng với học sinh múa khóa 10 hợp tác một tiết mục.

Học xong tôi liền ở phòng tập múa luyện tập một lúc, đợi đến tối muộn khi nhà ăn không còn mấy người mới đi ăn cơm, lúc đi ngang qua sân bóng rổ tôi thấy Chu Đình Việt vẫn ngồi ở vị trí quen thuộc của anh, tôi muốn đến tìm anh, nhưng trên sân bóng rổ có rất nhiều người, tôi không dám qua đó, cúi đầu đi nhanh qua mép sân thể dục về ký túc xá.

Lúc ngủ mơ mơ màng màng thì nghe có tiếng gõ cửa, tôi dụi mắt bật chiếc đèn nhỏ đầu giường xuống giường, mở cửa ra thì thấy Chu Đình Việt đang đứng ngoài cửa.

Tôi lập tức tỉnh táo, mở to mắt nhìn anh, "Anh... sao anh lại đến đây?"

Chu Đình Việt đưa tay ra véo má tôi, giống như có hơi tủi thân, "Em không để ý đến anh, anh đành phải tự mình đến tìm em thôi."

Tôi đỏ mặt cúi đầu, muốn giải thích: "Em không có không để ý đến anh..."

Anh nắm tay tôi vào phòng, đóng cửa lại, "Rõ ràng thấy anh mà cũng không chào hỏi, không phải là không để ý đến anh thì là gì?"

Tôi mấp máy môi, nhưng lời đến miệng lại nuốt xuống.

"Mang cho em bánh kem nhỏ này." Anh giơ tay lên, đưa hộp quà trên tay cho tôi xem, "Là con thỏ nhỏ em thích đấy."

Tôi có hơi muốn khóc, Chu Đình Việt rõ ràng đối xử tốt với tôi như vậy, tôi nhận lấy chiếc bánh kem nhỏ đặt lên bàn, giải thích, "Em không cố ý không đến tìm anh, nhiều người quá... em sợ..."

Anh nắm tay tôi ngồi xuống, ép tôi phải nhìn vào mắt anh, "Sợ cái gì?"

Tôi theo bản năng muốn dời ánh mắt đi, nhưng lại bị anh véo cằm, "Sợ cái gì?" Anh hỏi lần nữa.

"Em... em sợ những người đó không thích em, không thích em và anh..." Tôi không nói hết câu, những người đó không thích tôi và Chu Đình Việt ở bên nhau.

Anh cười khẽ, cúi người hôn lên môi tôi, trán chạm vào trán tôi, "Vậy em có thích anh không?"

Mặt tôi đỏ bừng, cắn môi không biết nên nói gì.

"Hửm?" Anh nhìn thẳng vào mắt tôi, ép tôi phải nói ra lời thật lòng.

"Có." Tôi gật đầu, sau đó liền cúi đầu xuống. Anh cười gian ghé sát vào tai tôi, "Bạn cùng phòng của em đâu?"

"Họ... họ chắc là ra ngoài đi thực tế."

Anh cười không nói, đưa hai tay tôi lên quá đầu, giường trong ký túc xá chỉ đủ cho một người nằm, tôi được anh ôm vào lòng không thể động đậy, "Sẽ... sẽ bị phát hiện mất..."

"Sợ không?" Khóe miệng anh mang theo ý cười, đôi mắt cũng sáng ngời, tôi nhìn anh đến ngây người, dường như lúc này mọi phiền nhiễu đều không liên quan đến tôi, tôi chỉ có Chu Đình Việt.

"Vậy như thế này thì sao?" Anh đưa tay ra tắt chiếc đèn nhỏ bên cạnh giường, lấy tấm chăn trên giường tôi, trùm lên cả hai chúng tôi, tầm nhìn lập tức trở nên tối om, tôi chớp chớp mắt không nhìn thấy gì cả, chỉ có thể cảm nhận được hơi thở của Chu Đình Việt vương vấn bên tai.

"Chu Đình Việt..." Tôi khẽ gọi tên anh, anh đáp một tiếng, áp lên môi tôi, tôi nhắm mắt ngẩng đầu.

Nếu trên thế giới này chỉ còn hai người tôi và Chu Đình Việt thì tốt biết bao.

...

...

Lúc tỉnh dậy, Chu Đình Việt đang chống tay nhìn tôi, tôi đỏ mặt lảng tránh ánh mắt, "Anh... sao còn chưa đi..."

Anh giả vờ đau buồn, mặt mày ủ rũ, "Vội đuổi anh đi như vậy sao?"

"Sẽ... sẽ bị phát hiện mất..." Tôi ngẩng đầu rụt rè giải thích, may mà hôm nay không kiểm tra phòng, nếu không anh bị phát hiện thì xong đời.

Chu Đình Việt làm nũng như trẻ con, ôm chầm lấy tôi không chịu buông, "Không muốn đi..."

Tôi cười khẽ, rúc vào lòng anh, tôi cũng không muốn xa anh.

"Hay là dọn ra ngoài ở với anh đi." Anh ngẩng đầu nhìn tôi đề nghị, nói xong chính mình cũng sững sờ, lẩm bẩm: "Thôi bỏ đi..."

Tôi cười cười, đưa tay ra vỗ vỗ anh, "Em ở ký túc xá rất tốt." Nếu dọn ra ngoài ở với anh, lỡ bị Tạ Trường Sinh biết được, không biết ông ta sẽ làm gì tôi, làm gì Chu Đình Việt.

Trong ký túc xá không tiện tắm rửa, người tôi và Chu Đình Việt đều nhớp nháp mồ hôi, tôi khó chịu bò dậy, anh thuận tay ôm eo tôi hỏi: "Đi đâu thế?"

"Em đi lấy chút nước lau người."

Chu Đình Việt ngẩng đầu nhìn tôi một cái, "Anh đi cùng em."

Tôi sợ đến mức vội vàng đè anh lại, "Anh đừng đi..."

Anh khẽ sững sờ, cười nhìn tôi, "Anh đáng sợ đến vậy sao?"

"Không phải..." Tôi lúng túng giải thích, "Nếu bị bạn học nhìn thấy, sẽ nói lung tung."

Anh dang hai tay, ngã xuống giường, trông như có hơi tủi thân, "Được rồi..."

Tôi mím môi cười cười xuống giường mặc quần áo, cầm chậu ra nhà vệ sinh lau rửa, sau đó lại bưng một chậu nước về ký túc xá.

Nhân lúc anh lau rửa, tôi dọn dẹp lại giường, thay ga giường sạch sẽ, anh tới gần ôm tôi, "Làm sao bây giờ..."

Tôi đỏ mặt quay đi, "Không được... muộn quá..."

Anh ghé vào cổ tôi cọ cọ, "Anh không muốn về..."

Tôi cười rụt cổ không nói, thấy anh như vậy tôi cũng không nỡ đuổi anh đi, tôi mang tâm lý cầu may nghĩ rằng chỉ ở lại một đêm chắc không sao đâu nhỉ, "Vậy... vậy anh ngủ ở đây đi, nhưng hơi chật..."

Anh cười ôm lấy tôi, kéo tôi lên giường, "Bảo bảo, em tốt quá."

Tôi cũng cười theo anh, ôm cổ anh, nhìn đôi mắt sáng lấp lánh của anh, "Nhưng không được... không được làm nữa..." Tôi muốn nói lại thôi.

Anh cười cọ cọ mũi tôi, cười gian hỏi: "Làm gì nữa?"

Tôi quay mặt đi không thèm để ý đến anh, anh đưa tay ra ôm eo tôi, giơ tay tắt chiếc đèn nhỏ đầu giường, sau đó hỏi một lần nữa: "Làm gì nữa?"

"Anh..." Tôi xấu hổ đến mức không nói nên lời, nhắm mắt giả vờ ngủ. Anh đưa tay ra cọ cọ má tôi, sau đó là véo tay tôi, cuối cùng áp vào eo cù lét, tôi vặn vẹo người cười thành một cục, đẩy anh ra, "Đừng..."

Mái tóc trước trán anh hơi rũ xuống, hàng mi dày như cánh bướm khẽ rung động, chăm chú nhìn tôi, "Bảo bảo, đừng quan tâm người khác nói gì, em thích anh là đủ rồi."

Tôi chìm đắm trong đôi mắt anh, dựa sát vào lòng anh, nghe tiếng tim anh đập chậm rãi gật đầu, chỉ cần có anh ở đây, tôi sẽ không sợ hãi nữa.

Anh dịu dàng hôn nhẹ, ôm tôi vào lòng, như thể tôi là báu vật mà anh trân quý.

Khóe môi tôi cong lên, nếu đây là một giấc mơ, tôi nguyện sẽ không bao giờ tỉnh dậy.

________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

!!

KY: Nít nôi mới lớp 11 đã chịch nhau như gà rồi, nhưng t thích lắm 🤗