Chương 11: Tự Làm Tự Chịu


Cả người bị đè lên chiếc ghế sofa mềm mại, hơi thở nóng rực chặn kín miệng lưỡi, tôi sợ hãi giãy giụa, thế nhưng rượu đã uống lúc trước lại khiến người ta không nhấc nổi sức lực, đầu lưỡi cạy mở hàm răng chen vào quấn lấy nhau, liếm lên vòm miệng trên, cảm giác ngứa ngáy tê dại từng cơn. Tôi run rẩy toàn thân, cố gắng nghiêng mặt đi để né tránh, thở dốc từng hơi.

"Buông ra!" Tôi sợ hãi, giọng nói mang theo tiếng khóc nức nở, "Cậu buông tôi ra!"

"Anh..." Giọng nói của người đó khiến tôi cứng đờ, là Lý Minh Ngọc, cậu ta giữ chặt tay tôi, mê loạn hôn lên gò má tôi, trong lúc cọ xát, vật nóng cứng ở hạ thân thẳng tắp chọc vào tôi, lặp đi lặp lại gọi tôi,"Anh ơi, anh ơi."

Ninh Giác đâu?

Tại sao chỉ có một mình cậu ta?

Tôi không kịp suy nghĩ, chỉ muốn trốn thoát, run giọng an ủi cậu ta: "Tiểu Ngư, em buông anh ra trước, nghe lời, anh đi tìm bác sĩ cho em, Tiểu Ngư!"

Bàn tay to lớn luồn vào vạt áo, nóng bỏng vuốt ve eo tôi, Lý Minh Ngọc lần nữa ngậm lấy môi tôi, không biết nặng nhẹ mà cắn, nuốt hết tất cả âm thanh của tôi, nước bọt không kịp nuốt trôi theo khóe miệng chảy xuống.

Tôi đột nhiên co rúm người lại, bàn tay đang véo đầu vú tôi ngày càng quá đáng hơn, ra sức xoa nắn.

Tôi chỉ cảm thấy đau đớn, đột nhiên nghe thấy tiếng vải rách vang lên, Lý Minh Ngọc thô bạo xé rách quần lót của tôi, dương vật đã cương cứng của tôi hoàn toàn lộ ra trong không khí, dựng thẳng tắp, chất lỏng sền sệt chảy ra từ quy đầu ánh lên vẻ dâm mỹ.

Tôi không có khoái cảm, nhưng dục vọng không nơi trút bỏ của cậu ta lại lan đến tôi, cơn thủy triều tình cảm dâng trào từ sự đồng cảm ngày càng ướt át nóng bỏng, tôi không chỉ lo cho thân mình.

Lý Minh Ngọc một tay giữ chặt cổ tay tôi, ghìm trên đỉnh đầu, không cho phép tôi giãy giụa, tay còn lại nhanh gọn cởi quần của mình, dương vật hung tợn thô dài bật ra, bốc hơi nóng, gân xanh nổi lên phập phồng.

Dưới ánh đèn mờ ảo, tôi nhìn rõ khuôn mặt của cậu ta. Ánh mắt mang theo sự xâm lược chưa từng thấy, mồ hôi bên thái dương từ từ chảy xuống, trôi đến quai hàm, rồi nhỏ giọt.

Tôi bất chấp mà đá cậu ta, Lý Minh Ngọc như không cảm thấy đau, đẩy áo hoodie của tôi dồn lên đến cổ, cúi người xuống mút đầu vú, đầu lưỡi nóng bỏng, cậu ta như một đứa trẻ sơ sinh mà ra sức bú, chiếc răng nanh nhỏ đâm vào lỗ vú, chỉ cảm thấy đau rát.

"Cút..." Tôi nhục nhã rơi lệ, "Đồ điên!"

"Mềm quá." Lý Minh Ngọc thì thầm, "Anh ơi."

Tôi chưa từng thấy một Lý Minh Ngọc như vậy, cậu ta hoàn toàn chìm đắm trong dục vọng, không để ý đến luân thường đạo lý, chỉ muốn đùa bỡn tôi. Vừa bú mút vừa vuốt ve cơ thể tôi, gom hai dương vật đang cương cứng lại với nhau mà cọ xát.

Khoái cảm xa lạ từ sống lưng lan ra, tôi không ngừng run rẩy, bất giác phát ra những tiếng rên rỉ yếu ớt, sợ hãi muốn cuộn người lại, nhưng bất lực.

Lý Minh Ngọc thô bạo tuốt lộng, đầu ngón tay mân mê lỗ niệu đạo non mềm, tôi không chịu nổi sự vuốt ve mãnh liệt như vậy, đầu óc trống rỗng mà xuất tinh, bắp đùi không ngừng co giật, dịch thể bắn lên quần áo cậu ta, mất hết sức lực mà mềm nhũn ra, đầu óc hỗn loạn mà ai oán cầu xin: "Đừng... Tiểu Ngư, Lý Minh Ngọc, anh sai rồi."

Không khí khô nóng, ngột ngạt đến không thể thở nổi, Lý Minh Ngọc buông tôi ra, tôi mừng như điên muốn bò ra khỏi phạm vi kiểm soát của cậu ta, bò được chưa đến 2, 3 bước, mắt cá chân lại bị nắm lấy kéo ngược về, cùng lúc đó, chân bị gập lên, trơ trọi lộ ra nơi riêng tư.

Cậu ta không biết tìm đâu ra một chiếc cà vạt, một lần nữa trói ngược tay tôi ra sau lưng.

"Lý Minh Ngọc, buông ra! Anh là anh em!" Tôi cố gắng giãy ra, nhưng yếu ớt như châu chấu đá xe, "Em buông anh ra..."

Mắt của Lý Minh Ngọc vì dồn nén mà đỏ ngầu, lồng ngực phập phồng, kéo ngăn kéo bên cạnh ra, bên trong có bao cao su. Cậu ta dùng răng xé mở bao bì, đè đầu gối tôi, bóp gói bao cao su đổ chất nhờn sền sệt lên vùng hội âm của tôi.

Cái lạnh khiến tôi không nhịn được rùng mình, chất nhờn từ từ chảy xuống, tôi muộn màng nhận ra nguy hiểm, liều mạng muốn khép chân lại, bị cậu ta cưỡng ép tách ra lần nữa. Lý Minh Ngọc quỳ trước người tôi, bôi chất nhờn lên quy đầu đang cương cứng, đỡ lấy dương vật dí vào hậu huyệt.

Không được, không được!

Tôi sợ đến mức vô thức bật khóc, nước mắt lưng tròng mắng cậu ta: "Súc sinh! Khốn nạn! Cút, Lý Minh Ngọc cậu dám... cậu dám!"

Lý Minh Ngọc như thể không nghe thấy lời tôi nói, quy đầu dí vào miệng huyệt từ từ chen vào trong, cảm giác đau như bị xé rách. Tôi đau đến mức răng va vào nhau lập cập, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, bắt đầu nói năng lộn xộn cầu xin cậu ta: "Tiểu Ngư, không được, anh là anh trai của em... em không thể đối xử với anh như vậy."

Lý Minh Ngọc ướt đẫm mồ hôi ôm lấy tôi, không ngừng hôn lên tai tôi, liếm láp dái tai, vẫn tiếp tục từ từ đâm vào trong, đến khi lấp đầy hoàn toàn, tôi nghe thấy tiếng thở dài thỏa mãn của cậu ta, như thể cực kỳ thoải mái.

Còn tôi thì đau đến gần như ngất đi, khó khăn hít thở, phía trước mềm oặt, chỉ có thể bấu chặt vào lưng cậu ta, yếu ớt bám víu lấy cậu ta, không còn sức lực để cầu xin hay chửi bới, cơ thể run như cầy sấy.

Tôi muốn giết cậu ta.

Trong đầu chỉ còn lại một ý niệm này.

"Sắp không đau nữa..." Lý Minh Ngọc liếm nước mắt của tôi, thì thầm an ủi, "Em biết anh đang đau, anh ơi..."

Chúng tôi có sự đồng cảm vượt qua người thường, cậu ta biết tôi đang đau, nhưng vẫn từ từ rút ra đẩy vào. Tôi gục trên vai cậu ta nức nở khóc, cuối cùng cũng hiểu ra lúc này tôi không còn là Lý Thanh Tự, tôi chỉ là một cái bao thịt để cậu ta phát tiết dục vọng.

"Rút ra... Lý Minh Ngọc, rút ra đi..." Tôi nức nở, nói năng lộn xộn cầu xin cậu ta, "Đau, Lý Minh Ngọc, xin em..."

Cơn đau dần trở nên tê dại, tôi trống rỗng chịu đựng, cho đến khi dương vật trong huyệt đâm vào một khối thịt mềm nào đó, khoảnh khắc đó như có luồng điện chạy khắp toàn thân, khoái cảm mãnh liệt từ xương sống lan thẳng lên đến sau gáy, tôi vô thức rên rỉ thành tiếng, mềm mại, phóng đãng.

Lý Minh Ngọc bế tôi ngồi lên đùi, như kiểu trẻ con đi tiểu, bàn tay đùa bỡn mông thịt, hung hãn địt khối thịt mềm đó, đau đớn và sung sướng kỳ lạ cùng lúc ập đến, như thể bị khuấy đảo hoàn toàn, tôi phát ra tiếng rên đứt quãng, ý thức hỗn loạn, cơ thể bị nhấc lên hạ xuống, toàn thân đầy mồ hôi nóng.

"Chặt quá..." Lý Minh Ngọc thở dốc, mê muội hôn lên môi tôi, "Anh ơi, thả lỏng chút... kẹp chặt quá."

To quá, nóng quá, đầu óc tôi trống rỗng, không kiềm chế được tiếng rên của mình, vô lực treo trên dương vật của cậu ta, bị dục vọng nguyên thủy chi phối. Không chỉ của tôi, mà còn của cậu ta.

Chịch chưa đến vài phút, tôi đã run rẩy lên đỉnh, bắn ra tinh dịch loãng. Lý Minh Ngọc thì không hề thỏa mãn, dương vật của cậu ta dính đầy chất nhờn, hung tợn đâm xuyên qua tôi, bìu dái đập bành bạch vào mông, cơ thể đã bị cậu ta địt đến thuần thục chỉ biết nghênh hợp, khao khát co thắt.

"Đừng, đừng nữa... Tiểu Ngư." Tôi suy sụp khóc, nước mắt lạnh ngắt nhòe nhoẹt cả mặt, "Đau, anh đau quá."

"Anh nói dối... anh rõ ràng không còn đau chút nào." Lý Minh Ngọc nhìn thấu lời nói dối của tôi, vuốt ve sống lưng tôi, lật tôi lại, bắt tôi nằm sấp như chó cái.

Tư thế này khiến dương vật đâm vào càng sâu hơn, tôi hoàn toàn quên mất tôn nghiêm và lý trí, đã không còn phân biệt được ngày tháng, trong đầu chỉ còn cây hàng đang mang lại khoái cảm cho tôi, không nhịn được mà càng lún eo xuống sâu hơn, để cây hàng vào sâu hơn nữa mà ma sát, nói năng lộn xộn lẩm bẩm: "To quá, sâu quá, rách mất..."

Tối hôm đó tôi đã lên đỉnh ba lần, cuối cùng không bắn ra được gì nữa, lỗ niệu đạo chỉ cảm thấy đau nhức, bắp đùi run rẩy. Lý Minh Ngọc xuất tinh lúc nào? Không biết, chỉ nhớ cậu ta chôn sâu trong cơ thể tôi, tinh dịch ấm nóng phun ra từng luồng từng luồng, lúc từ từ rút ra phát ra tiếng "pực", dính nhớp đặc quánh.

Cuộc làm tình quá độ đã rút cạn sức lực, tôi không khép chân lại nổi nữa, chỉ có thể mờ mịt cảm nhận chất lỏng trong cơ thể từ từ chảy ra ngoài, mệt mỏi thiếp đi.

_______________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Thơm thơm