Chương 12: Không Cử Động Được Nữa, Anh Ơi


Lúc tôi 9 tuổi, tôi và Lý Minh Ngọc cùng nhau bị bệnh — thật kỳ lạ, chúng tôi ngay cả quỹ đạo mắc bệnh cũng trùng lặp, thậm chí triệu chứng cũng rất giống nhau. Là sốt cao do cảm lạnh, nhưng tôi khỏi nhanh hơn Lý Minh Ngọc một chút.

Khi đó, Lý Minh Ngọc sốt cao không hạ, tôi ló đầu ở mép giường, nhìn gò má cậu ta vì sốt cao mà đỏ bừng, đột nhiên cảm thấy một sự gần gũi kỳ lạ, thế là liền ghé sát áp vào má cậu ta. Nhiệt độ nóng hổi của cậu ta truyền đến da tôi, mềm mại, yếu ớt, đó có lẽ là khoảnh khắc duy nhất trong đời tôi không ghét Lý Minh Ngọc nhất.

Sau này, cậu ta chuyển thành viêm phổi, phải tốn rất nhiều công sức mới được xuất viện, ba mẹ luôn ở bên cạnh cậu ta. Tôi hối hận vì đã khỏi bệnh quá sớm, cố tình tắm nước lạnh vào buổi tối, nhưng vẫn chẳng có hiệu quả gì.

Bây giờ tôi một lần nữa cảm nhận được cảm giác choáng váng đó, cơ thể lúc nóng lúc lạnh, ngủ một cách mê man. Hình như có người gọi tôi dậy, đút cho tôi nước thuốc đắng ngắt, tôi khó chịu nhíu mày, bỗng nghe thấy giọng nói của người đó thật dịu dàng, vòng tay ấm áp đón nhận tôi, như thời thơ ấu.

"Mẹ..." Tôi nghe thấy giọng nói khàn khàn của chính mình, mang theo tiếng khóc nức nở, "Mẹ."

Người đó nhẹ nhàng mân mê tai tôi, như thể thở dài.

Cơn buồn ngủ lan tỏa khắp người tôi, tôi không nhớ mình đã ngủ bao lâu, lúc tỉnh dậy trong cơn mơ màng chỉ nhìn thấy tấm rèm cửa sổ màu trắng sữa xa lạ, loáng thoáng lọt vào màu sắc của những tia sáng.

Đầu vẫn còn đau, tôi từ từ chống người ngồi dậy, cơ thể đau nhức như sắp rã rời. Dường như chỉ vừa trải qua một cơn ác mộng.

Ngồi ngây người một lúc, cúi đầu xuống nhìn thấy những vết hôn đỏ ửng mờ ám trên da, đầu vú sưng tấy, chỉ cọ xát thôi cũng đau. Cơ thể tôi dễ để lại dấu vết, eo và bắp đùi cũng có những vết bầm xanh, như thể đã bị bắt nạt rất tàn nhẫn.

Không có quần áo.

Không phải là mơ.

Xung quanh yên tĩnh, chỉ nghe thấy tiếng thở của tôi. Chắc là đang ở khách sạn, trên tủ đầu giường đặt điện thoại bàn và điện thoại di động. Đầu óc hỗn loạn không muốn suy nghĩ gì cả, tôi khó khăn nghiêng người xuống giường, thế nhưng đầu ngón chân vừa chạm đất, đột nhiên nghe thấy tiếng cửa bị đẩy ra.

Tôi theo bản năng rụt người lại trên giường, quấn chặt chăn, trơ mắt nhìn Lý Minh Ngọc bước vào.

Cậu ta thấy tôi đã tỉnh, sững người một lúc, ngồi xuống bên giường, mu bàn tay tự nhiên áp lên trán tôi: "Đói không? Vẫn chưa hạ sốt."

Sự tiếp xúc nhỏ nhặt một lần nữa khiến đầu óc tôi trống rỗng, bất giác giơ tay lên, đợi đến khi phản ứng lại, cái tát đó đã giáng xuống mặt Lý Minh Ngọc.

Sốt cao khiến cơ thể mềm nhũn, tay cũng không có sức, ngay cả một vết hằn cũng không để lại được.

Lý Minh Ngọc lặng lẽ nhìn tôi, ánh mắt u ám khó hiểu.

Tôi muộn màng cảm thấy sợ hãi, lùi về phía sau, giả vờ mạnh mẽ nhưng bên trong lại yếu đuối mà nói: "Đừng, đừng chạm vào tôi, cút..."

Lý Minh Ngọc vươn tay, tôi bất giác nhắm mắt lại, nhưng không cảm thấy đau đớn, ngược lại sau gáy truyền đến một cảm giác mềm mại ấm áp, cậu ta nói: "Lùi nữa là đụng vào tường đó, anh ơi."

Tim vẫn chưa đập bình thường trở lại, cơ thể tôi không tự chủ được mà run rẩy.

"Tối qua là lỗi của em, trong rượu có thuốc, em không kiểm soát được bản thân, nên mới ép anh làm chuyện như vậy." Lý Minh Ngọc áy náy mở lời, vành mắt hơi đỏ lên, như thể thật sự rất đau lòng, "Anh ơi, xin lỗi, em không biết phải làm thế nào anh mới có thể tha thứ cho em..."

Tôi chậm chạp lẩm bẩm: "...Thuốc?"

Ký ức đêm qua chậm chạp hiện lên, đúng vậy, là tôi muốn hãm hại Lý Minh Ngọc.

Lý Minh Ngọc biết trong rượu có thuốc? Là đoán, hay là... có bằng chứng.

Nếu chủ quán bar đã bán đứng tôi, vậy thì tất cả mọi người sẽ biết tôi, Lý Thanh Tự, là kẻ hèn hạ hãm hại em trai ruột của mình. Tôi kinh ngạc không chắc chắn nhìn cậu ta, không nhìn ra được bất kỳ manh mối nào, một lúc lâu sau mới khó khăn lên tiếng: "Anh... biết em không cố ý."

Ngón tay siết chặt, móng tay bấm vào lòng bàn tay đến phát đau, tôi chỉ cảm thấy ấm ức và xấu hổ.

"Anh có tin em không?" Lý Minh Ngọc cẩn thận nhìn tôi.

Cuối cùng tôi đã hiểu ra được sự không cam lòng của việc tự làm tự chịu trong tiểu thuyết đến từ đâu, nhưng chỉ có thể gượng cười: "Anh biết không phải lỗi của em."

Gần một ngày không ăn gì, dạ dày đói đến co thắt, Lý Minh Ngọc gọi cho tôi một phần đồ ăn ngoài toàn canh trong nước lã — tôi vẫn đang sốt, chỉ có thể ăn những thứ thanh đạm.

"Tiểu Ngư, em đi mua cho anh một bộ quần áo nữa, được không?" Tôi nói khẽ, "Anh muốn, muốn mặc quần áo."

Quần áo tối hôm đó đều bị bắn đầy tinh dịch, quần lót còn bị xé rách.

Nói xong, chỉ cảm thấy mặt nóng bừng từng cơn, không dám nhìn vào mắt cậu ta.

Lý Minh Ngọc lúc tỉnh táo khác với đêm qua, là một quý ông khắc kỷ phục lễ, tất nhiên là đồng ý, cậu ta không mang theo thẻ phòng, cửa vừa đóng lại, tôi liền mò lấy điện thoại trên đầu giường, vội vàng mở tin nhắn, mới phát hiện tối qua không lâu sau khi tôi vào phòng riêng, Ninh Giác đã gửi tin nhắn cho tôi.

【Ninh Giác】: Xin lỗi nhé Thanh Tự, giảng viên hướng dẫn gọi tôi lên văn phòng, phải giúp xử lý tài liệu đoàn viên, nhất thời có lẽ không đến đón cậu được.

【Ninh Giác】: Cậu đợi tôi một lát, tôi sẽ cố gắng nhanh nhất có thể.

【Ninh Giác】: Thanh Tự, vãi cả l, đường bị kẹt xe nữa!

【Ninh Giác】: Cậu không có ở đó à? Về ký túc xá rồi?

Phế vật, ngu đần! Lúc đó Lý Minh Ngọc đã sớm đưa tôi đi rồi.

Tôi tức đến mức lồng ngực phập phồng, phẫn hận đấm vào gối. Nếu không phải Ninh Giác làm rách việc, thì người mất mặt hôm nay đã không phải là tôi!

Lý Minh Ngọc trở về rất nhanh, không chỉ mua áo và quần, mà ngay cả đồ lót thân mật như vậy cũng mua. Lúc tôi định vươn tay nhận lấy quần áo, cậu ta lại rụt tay lại, do dự.

"Tiểu Ngư?"

"Anh ơi, chỗ đó của anh vẫn còn tinh dịch của em, sâu quá." Rõ ràng là đang nói những chuyện dơ bẩn, nhưng biểu cảm của Lý Minh Ngọc lại vô cùng nghiêm túc, không có chút bất kính nào, là sự quan tâm chân thành, "Em giúp anh dọn sạch ra trước nhé, nếu không sẽ dễ bị sốt lại."

Nhiệt độ từ gò má lan thẳng đến cổ, tôi xấu hổ lắc đầu, lắp bắp nói: "Không, không được."

"Vậy cũng không thể để nó ở trong đó mãi được."

Tôi gần như van xin: "Vậy anh tự làm."

"Tự làm?" Lý Minh Ngọc lắc đầu, "Anh không chạm tới được."

Thấy tôi hồi lâu không lên tiếng, Lý Minh Ngọc buồn bã cụp mắt: "Anh vẫn còn giận em, phải không?"

Tôi bất giác phủ nhận — tôi có quá nhiều điểm yếu vô hình trong tay cậu ta, không dám tùy tiện. Lý Minh Ngọc liền hiểu lầm là tôi đã đồng ý: "Anh yên tâm, em sẽ không làm đau anh đâu."

Mơ mơ hồ hồ đến phòng tắm, không gian chật hẹp khiến chúng tôi không thể không chen chúc vào nhau, tôi trần truồng, cậu ta quần áo chỉnh tề, vô cùng đường hoàng.

Chỉ là dọn dẹp thôi mà, chuyện quá đáng hơn cũng đã làm, bây giờ mà còn làm bộ làm tịch thì sẽ khiến tôi trông như con gái vậy, tôi cắn răng, quay lưng lại thúc giục cậu ta: "Em nhanh lên."

Không nhìn thấy được vẻ mặt của Lý Minh Ngọc, chỉ có thể cảm nhận được cậu ta giữ chặt eo tôi, hơi thở như có như không phả vào gáy. Vòi hoa sen được mở, nước ấm phun vào vùng hội âm, tôi rùng mình một cái.

"Đừng sợ." Giọng nói dịu dàng an ủi tôi.

Tôi không chịu tỏ ra yếu đuối trước mặt cậu ta, cố gắng kiềm chế cơn run rẩy, thế nhưng khi ngón tay từ từ đút vào, tôi vẫn co rúm lại mà kẹp chặt.

"Không cử động được nữa, anh ơi..." Lý Minh Ngọc bất đắc dĩ nói, "Chặt quá."

Dưới ánh đèn lả lướt đêm qua, cậu ta ướt đẫm mồ hôi ôm chặt tôi, cũng nói câu này. Tôi cố gắng thả lỏng cơ thể, xấu hổ để cậu ta xâm nhập.

Nhiệt độ ngón tay hơi thấp, đâm sâu vào, tiếp theo là ngón thứ hai.

Tôi nhắm chặt mắt, đột nhiên kêu lên. Ngón tay đó không biết đã chạm vào chỗ nào, một cơn khoái cảm sắc bén như luồng điện bỗng dưng chạy khắp toàn thân, chân tay mềm nhũn không đứng vững.

"Anh ơi, em đang giúp anh dọn dẹp." Giọng Lý Minh Ngọc hơi khàn, như thể rất khó xử mà nói khẽ, "Anh... anh đừng như vậy."