Chương 13: Nhìn Trộm


Khi đó tôi còn chưa biết chạm vào điểm tiền liệt tuyến sẽ có khoái cảm, chỉ nghĩ là do mình dâm đãng, càng không dám lên tiếng, chỉ gật đầu, cắn chặt môi, cong người cố giấu hạ thân đang cương cứng.

Ngón tay hơi chống mở miệng huyệt, tôi cảm nhận rõ ràng có chất lỏng chảy ra ngoài, xuôi theo bắp đùi chảy xuống. Đốt ngón tay vô tình hay cố ý ấn vào chỗ đó, vừa tê vừa trướng đến chết mất, nếu không phải đang cắn môi, có lẽ tôi đã không nhịn được mà cầu xin cậu ta làm mạnh hơn một chút.

Cậu ta... có cảm nhận được không?

Chắc là không. Lý Minh Ngọc vô cùng nghiêm túc giúp tôi dọn dẹp, sau khi lấy hết tinh dịch sâu bên trong ra, không chút lưu luyến mà thu tay lại, đầu ngón tay long lanh ánh nước, cậu ta cụp mắt rửa qua loa, thấy tôi vẫn còn quay lưng vào tường, liền nói: "Anh ơi, chúng ta ra ngoài thôi."

Tôi lí nhí: "...Tiểu Ngư ra ngoài trước đi, anh muốn tắm trước, em, em giúp anh để quần áo ở cửa."

Lý Minh Ngọc không nghi ngờ gì, đợi cửa vừa đóng, tôi liền mở vòi hoa sen, trong tiếng nước chảy, tôi tự sướng như một con thú cái đến kỳ động dục, thô bạo tuốt lộng thân gậy, nhưng không dám phát ra tiếng, phòng tắm là kính, chỉ cần cậu ta quay đầu lại nhìn một cái, tôn nghiêm của tôi sẽ tan thành mây khói.

Hậu huyệt dường như vẫn còn lưu lại cảm giác của ngón tay, tôi không dám lãng phí quá nhiều thời gian, chỉ qua quýt bắn ra một lần liền lau sạch, mặc quần áo vào bước ra khỏi phòng tắm.

Áo và quần đều vừa size, chỉ có quần lót là hơi rộng, lỏng lẻo treo trên xương hông.

Lý Minh Ngọc đang mở nắp nhựa của hộp đồ ăn sáng, gọi tôi: "Anh ơi, lại đây ăn cơm."

Tôi bất giác né tránh ánh mắt của cậu ta, ngồi sang một bên. Có lẽ cậu ta không nhận ra sự khác thường của tôi, vừa ăn vừa nói chuyện với tôi như thường lệ, tâm trạng có vẻ rất tốt.

Bữa sáng mua về chẳng có vị gì, tôi ăn rất chậm, không để lộ cảm xúc mà quan sát vẻ mặt cậu ta, ra vẻ vô tình hỏi: "Tiểu Ngư, em nói trong rượu có thuốc, là sao vậy?"

"À." Lý Minh Ngọc lơ đãng, "Là em đoán. Em định mang chỗ rượu còn lại đi xét nghiệm, xem xem bên trong rốt cuộc có hay không.

Tôi cố gắng giữ bình tĩnh: "Ai lại cố ý bỏ thuốc chúng ta?"

"Có lẽ có người muốn dàn cảnh tống tiền, nhưng ngoài anh quay về ra thì cũng không có ai khác vào." Lý Minh Ngọc khổ não hỏi tôi, "Em ngốc quá, không đoán ra được. Anh nghĩ là ai?"

Tôi miễn cưỡng cười, nắm lấy tay cậu ta: "Anh không biết. Nhưng chuyện đã xảy ra rồi, tìm ra thủ phạm cũng vô ích, may mà chúng ta không ai bị thương, như vậy là đủ rồi, phải không?"

"Anh không muốn tiếp tục điều tra sao?" Lý Minh Ngọc khó hiểu.

"Anh... anh không muốn." Tôi cắn răng, "Anh không muốn để người khác biết chuyện chúng ta đã làm tình, em là em trai ruột của anh, chuyện này truyền ra ngoài khó coi lắm, người khác sẽ chỉ bàn tán sau lưng."

Lòng bàn tay vì căng thẳng mà đổ mồ hôi, tôi như ngồi trên đống lửa, đột nhiên nghe cậu ta nói: "Vậy thì thôi."

Lý Minh Ngọc khẽ mỉm cười, nốt ruồi nơi đuôi mắ diễm lệ: "Em đều nghe lời anh trai."

Bên ngoài trời lại sẩm tối, tôi vốn định về trường trước, nhưng cơ thể đau nhức dữ dội, đặc biệt là chỗ đó, dáng đi cũng kỳ quặc, ra ngoài khó tránh khỏi bị người khác nhìn ra điều bất thường, đành phải tiếp tục ở lại khách sạn.

Lý Minh Ngọc đặt một phòng giường lớn, nói là kỳ nghỉ lễ Quốc khánh khách sạn đều đã đặt kín phòng, chỉ còn lại một phòng. Cậu ta không yên tâm để tôi ở đây một mình, khăng khăng đòi ở lại cùng tôi.

"Em về trường lấy máy tính, sẽ quay lại ngay." Lý Minh Ngọc nhìn tôi uống xong thuốc, "Anh trai buồn ngủ thì cứ ngủ trước."

Trong viên thuốc có thành phần an thần, Lý Minh Ngọc vừa rời đi chưa đầy 5 phút, cơn buồn ngủ đã ập đến, tôi cuộn người ở một bên giường mê man thiếp đi.

Rõ ràng đã quấn chặt chăn, nhưng vẫn cảm thấy từng cơn lạnh buốt, ngay cả trong lúc ngủ cũng không nhịn được. Loáng thoáng nghe thấy tiếng sột soạt, như thể được ôm lấy một cách dịu dàng, hơi ấm len lỏi triền miên rất dễ chịu, tôi không nhịn được mà rúc sâu hơn vào trong.

Giấc ngủ của tôi không tốt, thường hay mơ, nửa đêm cũng thỉnh thoảng tỉnh giấc, nhưng lần này lại ngủ vô cùng yên ổn.

Buổi sáng là bị đánh thức, tôi mờ mịt nhìn về phía trước, không tỉnh táo lắm, chỉ cảm nhận được giường đang rung nhẹ, còn có tiếng thở dốc gấp gáp trầm thấp, một lúc lâu sau mới nhận ra trước mắt là bóng lưng của Lý Minh Ngọc.

Cậu ta đang thủ dâm.

Lý Minh Ngọc không hề phát hiện tôi đã tỉnh, chăn mỏng che hờ phần hông, cậu ta cong người, áo trượt lên, để lộ đường eo khỏe khoắn xinh đẹp, chỉ thấy cổ tay thanh mảnh lên xuống. Mà từ góc nhìn của tôi, thậm chí có thể nhìn thấy quy đầu hồng nhạt thấp thoáng.

Tai tôi đột nhiên nóng bừng, vội vàng nhắm mắt giả vờ ngủ.

Thế nhưng tiếng thở dốc thì không thể nào lờ đi được, tiếng nước dính nhớp khe khẽ, như đang kề bên tai tôi, bên trong cơ thể cũng nóng lên, tôi có phản ứng, dương vật nóng lên căng cứng đè vào đũng quần, từ xương cụt truyền đến từng cơn tê dại, tôi len lén mở mắt ra nhìn chằm chằm vào cổ tay cậu ta, tưởng tượng bàn tay đó đang ở giữa háng tôi vuốt ve, không nhịn được mà kẹp chặt chân cọ xát.

Lý Minh Ngọc tuốt lộng ngày càng nhanh, tinh dịch bắn ra từng đợt một, thế mà đầu óc tôi cũng trống rỗng mà lên đỉnh, trong đũng quần ướt át dính nhớp, như vừa trải qua một cuộc mây mưa tình ái.

Thấy cậu ta chống người lên giường rút khăn giấy, tôi hoảng hốt nhắm chặt mắt, lông mi không ngừng run rẩy. Đợi đến khi tiếng bước chân vào phòng vệ sinh, lúc này tôi mới dám mở mắt ra, gò má nóng hổi.

Nhân lúc cậu ta ra ngoài mua bữa sáng, tôi vào phòng vệ sinh vứt chiếc quần lót bẩn, không có đồ thay, cũng đành phải không mặc quần lót mà ra ngoài.

Trong không khí có một mùi tanh nồng tinh vi.

May mà Lý Minh Ngọc không phát hiện ra điều bất thường, vẫn cười với tôi, thử nhiệt độ trên trán tôi. Nhưng tôi không muốn tiếp xúc thêm nữa, ăn qua loa xong bữa cơm, liền khăng khăng đòi về trường, nói úp mở: "Anh cũng còn luận văn chưa viết xong."

"Vậy em đi cùng anh nhé." Lý Minh Ngọc thu dọn túi máy tính, lúc rời khỏi phòng đã nắm lấy tay tôi — là tay phải. Mặc dù biết đã rửa tay, nhưng trong đầu vẫn là dáng vẻ cậu ta nắm dương vật tự sướng.

Bẩn chết đi được.

Tôi giả vờ bấm thang máy để gạt tay cậu ta ra, phàn nàn: "Thang máy chậm quá."

Lý Minh Ngọc nhìn tôi, đột nhiên nhếch môi cười: "Đúng vậy."

____________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Các bạn đọc thân mến, hãy nhớ trang web tiểu thuyết mới nhất và đầy đủ nhất, Zuxiku

Anh trai: Không nỡ nhìn