Chương 14: Trốn Tránh


Chân và eo vẫn còn đau nhức dữ dội, ngồi trên xe taxi cũng phải ngồi thẳng lưng một cách nghiêm túc, may mà thời gian không dài, tôi vừa định mở cửa thì Lý Minh Ngọc đột nhiên kéo tôi lại, đưa cho tôi một tuýp thuốc.

"Chỗ đó có lẽ có vết thương, tối hôm đó đã chảy máu, lúc anh sốt em đã bôi thuốc cho anh một lần." Giọng nói bị đè xuống rất thấp, chỉ có hai chúng tôi nghe thấy, Lý Minh Ngọc dặn dò tôi cẩn thận, "Về cũng nhớ bôi thuốc nhé, anh ơi."

Con ngươi trong veo, như một hồ nước trong nhìn thấy đáy, phản chiếu những tia sáng vàng nhạt, dịu dàng quan tâm nhìn tôi.

Tôi kinh hoàng nhìn tài xế, gần như là giật lấy tuýp thuốc, vội vã đóng cửa rời đi.

Tuýp thuốc đó như có nhiệt độ nóng bỏng, tôi hễ nghĩ đến lúc mình sốt đến không còn tỉnh táo, Lý Minh Ngọc đã từng bôi thuốc vào hậu huyệt cho tôi, liền tức đến run rẩy. Lúc tỉnh táo thì bị cậu ta đàn áp gian dâm, lúc hôn mê còn phải dạng chân ra mặc cho cậu ta đùa bỡn.

Dưới lầu ký túc xá, tôi tức giận ném tuýp thuốc đi, đá vào thùng rác mấy cái.

Lý Minh Ngọc! Cậu đi chết đi.

Lúc về đến ký túc xá, những người khác vẫn đang ngủ say, chỉ có Ninh Giác đang đeo tai nghe chơi game. Tôi vừa định trèo lên giường thì bị cậu ta nắm lấy cổ tay.

"Thanh Tự, chúng ta ra ngoài nói chuyện." Ninh Giác nói khẽ.

Tôi vừa mới khỏi sốt, không có sức lực để hất ra, bị cậu ta kéo ra ban công.

Cửa vừa đóng chặt, Ninh Giác vội vàng hỏi: "Sao cả đêm cậu không về ký túc xá? Nhắn tin cũng không trả lời."

Tôi lạnh lùng nói: "Tại sao phải về?"

"Cậu... đi qua đêm với người khác?"

"Ý gì?" Sắc mặt tôi thay đổi.

"Không phải sao? Tôi gọi điện cho cậu, là người khác nghe máy, cũng không lên tiếng, tôi tưởng là cậu, sợ cậu say rượu xảy ra chuyện, nên mới hỏi cậu ở đâu, để tôi đến đón cậu."

Tôi siết chặt tay: "Người đó... người đó nói gì?"

"Chẳng nói gì cả, chỉ cười một tiếng." Ninh Giác ngập ngừng, cẩn thận nhìn tôi một cái, nói, "Nhưng tôi nghe thấy giọng của cậu, cậu hình như đang khóc."

Tôi một lúc lâu sau mới miễn cưỡng cười: "Đó là em trai tôi. Tôi uống say, ở đó làm loạn nên mới khóc."

Ninh Giác thở phào nhẹ nhõm thấy rõ: "Vậy thì tốt, tôi còn tưởng..."

"Còn tưởng gì?" Tôi cười khẩy, "Tưởng tôi quan hệ bừa bãi sau khi uống rượu?"

Ninh Giác vội vàng giải thích: "Chắc chắn không phải! Cậu không phải loại người đó, tôi biết cậu trước giờ rất thích sạch sẽ."

Sạch sẽ. Tôi không hiểu sao lại nhớ đến đêm đó, bên trong cơ thể tôi bị cậu ta bắn đầy tinh dịch, chảy ra không ngừng, trên da thịt cũng toàn là vết răng của cậu ta, bất lực run rẩy, như một món đồ chơi bị giày vò đến kiệt quệ. Sạch sẽ ở đâu?

"Thanh Tự, tối hôm đó không đến đón cậu là tôi không đúng. Nếu không phải có việc gấp với kẹt xe, tôi nhất định sẽ đến đón cậu kịp thời." Ninh Giác không nhận ra sắc mặt khác thường của tôi, chỉ lo dỗ dành tôi, "Tôi thực sự thích cậu, cậu biết mà. Đừng giận không thèm để ý đến tôi nữa, Thanh Tự."

Tôi buồn nôn mà quay đầu đi, mệt mỏi nói: "Biết."

Bây giờ có trách cậu ta cũng chẳng giải quyết được gì, tôi rời khỏi ban công, cầm sách đến thư viện. Tuy nhiên không biết có phải do tâm lý không, lúc ngồi trong phòng tự học chỉ cảm thấy hậu huyệt đau dữ dội, tôi hối hận vì đã sớm vứt tuýp thuốc đi, buổi tối không thể không đến hiệu thuốc lấy một tuýp thuốc tiêu viêm.

Lúc bôi thuốc, Lý Minh Ngọc gửi tin nhắn đến.

【Dawn】: Anh nhớ bôi thuốc chưa?

Điện thoại bị ném sang một bên, tôi gắng sức bôi thuốc trong không gian chật hẹp của nhà vệ sinh ký túc xá, cẩn thận nhét ngón tay bôi đầy thuốc mỡ vào trong huyệt, nhưng cũng không dám vào quá sâu.

Tin nhắn đó tôi vẫn luôn không trả lời, không tính đến chuyện cậu ta đã tự tiện nghe điện thoại của tôi lúc đó đã là nhân từ lắm rồi.

2 tuần tiếp theo, tôi đều dùng thái độ tương tự để né tránh, chỉ thỉnh thoảng trả lời qua loa vài chữ.

Nếu không phải vì cuộc điện thoại của mẹ, có lẽ tôi sẽ còn tiếp tục trốn tránh cậu ta.

Là thứ Hai, hôm đó kín lịch học, mẹ gọi video đến, tôi vội vàng chạy ra hành lang để nghe, bà thấy tôi còn ở trong tòa nhà dạy học, hỏi: "Hôm nay nhiều lớp à? Tiểu Tự."

"Không nhiều." Tôi không muốn bà ấy lo lắng, "Sắp về ký túc xá rồi ạ."

"Vậy thì tốt. Tiểu Tự, thứ Bảy tuần này là sinh nhật ba con, con có rảnh về nhà không?"

Nếu là trước đây, tôi nhất định sẽ đồng ý, nhưng lần này lại do dự. Tôi không muốn gặp Lý Minh Ngọc.

Mẹ như thể đã nhìn thấu suy nghĩ của tôi, thở dài một hơi: "Tiểu Ngư hôm đó phải làm thí nghiệm, không rảnh, nếu con không về, nhà cũng khá trống vắng, hay là không tổ chức sinh nhật này nữa, cũng đã từng này tuổi rồi."

Tôi sững người, vội vàng nói: "Con về! Con về!"

Mẹ lúc này mới cười, hỏi có cần bà ấy đến đón không, tôi đương nhiên là không đồng ý, nói chuyện phiếm một vài chuyện khác, sau khi chuông vào lớp reo mới cúp điện thoại.

Tối thứ Sáu, tôi đến cửa hàng quà tặng quanh trường để chọn quà cho ba, mua một chiếc dao cạo râu gần 500 tệ, ngoài ra còn mang về cho mẹ một lọ kem mắt.

Số tiền này đối với tôi không phải là một con số nhỏ, phí sinh hoạt một tháng của tôi cũng chỉ hơn 1000 một chút. Nhưng tiền tiêu vặt làm thêm ở quán trà sữa học kỳ trước vẫn còn dư, thế nên mới tránh được khỏi cảnh cuối tháng không có cơm ăn.

Tôi sợ làm hỏng hộp quà, nên đã đặc biệt bắt taxi về nhà.

Về đến nhà, ba nhìn thấy món quà của tôi quả nhiên rất vui, nhưng vẫn trách mắng: "Tiêu nhiều tiền thế, con cũng đã kiếm được tiền đâu."

"Đúng vậy, Tiểu Tự, con có nhiều tiền thì giữ cho mình đi, đừng mua đồ đắt tiền như vậy." Mẹ xoa đầu tôi.

"Con đi làm thêm có tiền mà." Tôi vội nói, "Trước đây làm thêm ở quán trà sữa một tháng cũng được mấy nghìn."

Họ cằn nhằn thêm vài câu, tôi đều lắng nghe cẩn thận, liên tục gật đầu.

Lần này về nhà ở 2 ngày, tôi chỉ mang theo một ít quần áo thay, lúc định về phòng ngủ cất đồ thì sững người — phòng ngủ của tôi đã được thay bằng một chiếc giường rộng hơn, trên đó xếp 2 chiếc chăn bông, còn có 2 chiếc gối, trông như phòng tân hôn.

Thái dương giật thình thịch, tôi đứng đơ ra một lúc, sau đó mới mặt mày khó coi mà dọn dẹp tủ quần áo.

Lúc cùng mẹ gói sủi cảo, tôi ra vẻ vô tình hỏi: "Giường trong phòng ngủ của con có phải đã đổi rồi không?"

"Mới đổi hai hôm trước, ba con đặc biệt tìm người chọn một chiếc giường tốt." Mẹ đang cán bột, đầu cũng không ngẩng mà nói, "Nhà chúng ta nhỏ quá, cũng không có phòng dư, hôm nào Tiểu Ngư với con về ở, 2 đứa ngủ chung một chiếc giường lớn cũng thoải mái hơn, phải không?"

Vậy là có thể cướp đi không gian vốn thuộc về tôi sao? Có thể không cần sự cho phép của tôi mà đổi đi chiếc giường tôi đã ngủ 7 năm sao? Nói với tôi một tiếng cũng được mà...

Tôi chỉ cảm thấy sống mũi cay xè, cố gắng chớp mắt mới không rơi lệ, cúi đầu nhào bột.

Trong phòng khách đang chiếu phim tài liệu trên kênh CCTV9, giữa âm thanh ồn ào đột nhiên xen vào tiếng mở cửa khe khẽ, giọng nói kinh ngạc của ba vang lên: "Tiểu Ngư?"

Động tác trong tay tôi khựng lại, đột ngột quay đầu, đối mặt với ánh mắt của Lý Minh Ngọc ở sảnh ra vào.