Chương 2: Anh Em Hòa Thuận


Tôi chưa từng nghĩ sẽ gặp lại Lý Minh Ngọc.

Điều này đối với tôi như một giấc mơ, lúc ngồi trên taxi, tôi siết chặt điện thoại, nhìn chằm chằm vào lịch sử cuộc gọi từ nửa tiếng trước.

Tổng cộng 1 phút 16 giây, tôi nhớ rất rõ. Cuộc điện thoại này đến không đúng lúc chút nào, là trong giờ học môn Tư tưởng chính trị. Nhưng vì là của mẹ, tôi đã lén lút chuồn ra cửa sau để nghe máy.

Mẹ ở đầu dây bên kia đang khóc, tôi theo bản năng an ủi bà ấy, thì nghe thấy bà ấy nói.

"Tiểu Tự, con, con mau về nhà đi!" Bên bà ấy rất ồn ào, "Em trai con về rồi!"

Rõ ràng mỗi một chữ đều hiểu, nhưng ghép lại với nhau lại khiến tôi thấy xa lạ. Đầu óc tôi trống rỗng, chỉ đi theo bản năng, đến khi hoàn hồn lại, tôi đã ở trên taxi, điểm đến là khu dân cư Nghi An.

Trường học cách nhà rất gần, ba mẹ không yên tâm về tôi, lúc điền nguyện vọng đã khuyên tôi chọn trường gần nhà, đừng đi xa. Kể từ sau khi Lý Minh Ngọc mất tích, ba mẹ luôn thấp thỏm lo lắng cho sự an toàn của tôi, trong mắt toàn là sự trân trọng và yêu thương rõ rành rành, thế là tôi đã từ bỏ ý định ban đầu là ra Bắc, ma xui quỷ khiến thế nào mà đồng ý.

Điện thoại tắt màn hình, chút pin cuối cùng đã cạn kiệt. Tôi trong màn hình đen nhìn trộm thấy vẻ mặt kinh hoàng của mình.

Cậu ta về rồi? Không thể nào là Lý Minh Ngọc, chắc là nhận nhầm thôi. Đã 7 năm rồi, Lý Minh Ngọc có thể đã bị bệnh, đã chết, nhưng sẽ không quay trở về chốn cũ.

Tôi liên tục niệm câu này trong lòng, vậy mà thật sự bình tĩnh lại.

Tuy nhiên sự bình tĩnh đó mong manh sắp sụp đổ, và đã tan vỡ hoàn toàn khi tôi về đến nhà, đẩy cửa bước vào.

Rất nhiều người, ngoài ba mẹ ra, còn có một cặp vợ chồng trung niên ăn mặc sang trọng, họ cùng nhau nhìn về phía tôi, ánh mắt dường như xuyên thấu cả người tôi. Tôi liếc mắt một cái đã thấy người thanh niên có khuôn mặt giống hệt mình đang ngồi trên sofa.

Đang là cuối tháng chín, là mùa thu dễ chịu nhất, nhưng tôi lại cảm thấy tay chân cứng đờ lạnh ngắt, muốn quay người rời đi, nhưng không thể động đậy, chỉ có thể trơ mắt nhìn Lý Minh Ngọc đi tới, một niềm vui sướng kỳ lạ lan tỏa, mâu thuẫn quấn lấy sự chán ghét trong lòng.

"... Anh ơi." Một bàn tay ấm nóng nắm lấy tay tôi, đuôi mắt Lý Minh Ngọc hoe đỏ, chực trào nước mắt, "Anh còn nhận ra em không? Em là Tiểu Ngư."

Tôi không ngừng run rẩy, không thể nặn ra một nụ cười, những người còn lại cũng vây quanh chúng tôi, nhưng tiếng ù tai khiến tôi không nghe rõ bất kỳ âm thanh nào, mồ hôi lạnh thấm ướt lưng, cảm giác chóng mặt mãnh liệt khiến trước mắt hiện lên những đốm đen, trời đất quay cuồng.

Vào khoảnh khắc trước khi tôi mất đi ý thức và ngất lịm, hình như tôi nhìn thấy Lý Minh Ngọc khẽ nhếch mép cười.

Lúc tỉnh lại, sắc trời bên ngoài cửa sổ sát đất đã tối mịt.

Tôi trong cơn mơ màng chỉ cảm thấy như vừa trải qua một cơn ác mộng, hơi thở không ổn định mà nhìn chằm chằm vào chiếc đèn chùm. Ánh đèn trắng lóa cả mắt.

Cửa bị đẩy ra, tôi giật mình run rẩy dữ dội, nhưng người bước vào là mẹ, bà ấy vội vàng ngồi xuống bên giường, lo lắng lau mồ hôi trên trán cho tôi: "Tiểu Tự, con làm mẹ sợ chết khiếp, trong người có khó chịu ở đâu không?"

Tôi đột ngột nắm chặt tay bà ấy, run giọng: "Mẹ, Tiểu Ngư cậu ấy..."

"Tiểu Ngư đang ăn cơm với ba, yên tâm, Tiểu Ngư vẫn ở đây." Mẹ chỉ nghĩ rằng tôi cũng giống như bà, vui mừng quá đỗi, hoàn toàn không nhận ra vẻ mặt khác thường của tôi, bà ấy đang chìm đắm trong cảm xúc của chính mình, "Tiểu Tự, em trai con thật sự đã trở về, nó sống rất tốt, nó cũng rất nhớ chúng ta."

Lý Minh Ngọc thật sự đã trở về. Không phải là mơ.

Trong lời kể không có logic của mẹ, tôi dần dần hiểu ra.

Năm 12 tuổi, tôi đã bỏ rơi cậu ta ở đỉnh Thanh Đình cách nhà rất xa, Lý Minh Ngọc hoảng loạn đi tìm tôi, băng qua con đường quốc lộ bên cạnh, chiếc xe đang chạy hoàn toàn không kịp phanh lại. Vụ tai nạn xe này đã khiến Lý Minh Ngọc suýt mất mạng, sau khi được cứu sống thì không còn nhớ gì cả.

Mà cặp vợ chồng trên chiếc xe đó tình cờ không thể có con, thế là đã nhận Lý Minh Ngọc làm con nuôi.

"Tiểu Ngư số tốt, người đàn ông trong nhà đó là chủ tịch của Dược phẩm Thiện Phương." Mẹ không ngừng rơi lệ, cười nói, "May mà... Tiểu Ngư không phải chịu nhiều khổ cực, sống rất tốt. Nó cũng lên đại học rồi, cách trường con không xa đâu, học ngành Y ở Đại học A."

Đại học A? Đây là trường đại học hàng đầu cả nước, trường của tôi và Đại học A khác nhau một trời một vực, cùng lắm chỉ có thể tìm cách vào dự thính.

Nếu không phải có người ở bên cạnh, có lẽ tôi đã cười phá lên. Mỉa mai làm sao, người muốn giết Lý Minh Ngọc là tôi, người tự tay đẩy cậu ta lên một con đường gấm hoa khác cũng là tôi.

Lý Minh Ngọc chắc hẳn đã nhớ lại tất cả rồi, không thì sẽ không gọi tôi là "anh ơi", sẽ không quay về.

Tôi đột nhiên nghĩ, vậy cậu ta có còn nhớ ngày hôm đó năm 12 tuổi, là tôi đã buông tay cậu ta, bỏ rơi cậu ta một mình ở đó không? Cậu ta có nói cho ba mẹ biết không?

Tôi bắt đầu sợ hãi lần nữa.

"Đi ăn cơm thôi, Tiểu Tự." Mẹ dịu dàng nói, "Bữa trưa cũng chưa ăn, chắc đói rồi."

Tôi cứng ngắc bước ra khỏi phòng ngủ, nghe thấy tiếng TV bên ngoài ngày càng lớn, và cả tiếng cười sảng khoái của ba, cặp vợ chồng nuôi kia không có ở đó. Lý Minh Ngọc quay lưng về phía tôi, chiếc áo hoodie màu xanh lá cây loáng thoáng để lộ thân hình mảnh khảnh, gáy trắng như tuyết, cậu ta nghe tiếng động liền nghiêng đầu qua, nở một nụ cười mừng rỡ: "Anh ơi, anh tỉnh rồi!"

Môi hồng răng trắng, mặt đẹp như ngọc, đôi mắt trong veo sáng ngời, nốt ruồi nhỏ ở đuôi mắt đặc biệt xinh đẹp.

Rõ ràng là cùng một bộ xương, nhưng tôi không nổi bật bằng cậu ta, chỉ khiến người khác cảm thấy âm u xa cách.

Tôi miễn cưỡng cười: "Tiểu Ngư, em, em về rồi."

Lý Minh Ngọc vui vẻ nắm tay tôi, kéo tôi đến ngồi bên cạnh cậu ta, nhìn tôi chằm chằm, mắt cậu ta vậy mà lại dần đỏ lên, nước mắt trong suốt đảo quanh. Tôi không nhịn được mà né tránh ánh mắt của cậu ta, nghi ngờ cậu ta đã nhìn ra điều gì, thì nghe cậu ta nghẹn ngào: "Anh ơi, em nhớ anh lắm."

Tôi khựng lại một chút, nhẹ nhàng vuốt ve má cậu ta: "Mấy năm nay, anh cũng rất nhớ Tiểu Ngư."

Mẹ trông có vẻ cũng sắp khóc, ba thấy vậy vội vàng chuyển chủ đề, mời chúng tôi ăn.

Cặp vợ chồng trung niên mà tôi thấy lúc vào cửa đã không còn ở đó, chắc là đã rời đi rồi.

Tôi không thể giả vờ thản nhiên được nữa, chỉ cắm cúi ăn cơm, Lý Minh Ngọc vẫn giữ tính cách rạng rỡ hoạt bát đó, không vụng về như tôi, thường chọc cho ba mẹ cười không ngớt, cậu ta cứ gắp thức ăn cho tôi, cứ như cậu ta mới là anh trai.

"Tiểu Ngư lần này ở lại bao lâu?" Mẹ hỏi.

Tôi mờ mịt không hiểu. Chỉ nghe thấy Lý Minh Ngọc nói: "Cô chú nói đã tìm được gia đình, thì nên ở lại thêm một thời gian. Con chắc sẽ ở lại đến nghỉ đông, hôm nào Tết họ sẽ đến đón con về ở một thời gian." Cậu ta chỉ gọi ba mẹ nuôi của mình là cô chú.

"Gia đình đó cũng là người hiểu chuyện, nếu là ba nuôi một đứa trẻ 7 năm, ba nhất định không nỡ trả về." Ba khẽ thở dài, giơ tay vuốt mái tóc mềm mại của Lý Minh Ngọc, "... Về là tốt rồi."

Họ tiếp tục ân cần hỏi han Lý Minh Ngọc về những chuyện vặt vãnh trong cuộc sống mấy năm nay, tôi biết mình nên giả vờ tò mò, nhưng tôi chỉ quan tâm liệu Lý Minh Ngọc có còn nhớ 7 năm trước, là tôi đã bỏ rơi cậu ta ở đỉnh Thanh Đình hay không.

"Trong nhà không có phòng trống, tối nay Tiểu Ngư và Tiểu Tự ngủ chung nhé? Có chật quá không."

Tôi ngơ ngác ngẩng đầu.

Lý Minh Ngọc vô thức cắn đầu đũa—đây là thói quen từ nhỏ của cậu ta, không sửa được: "Con nhớ trước đây lúc nhỏ đều là ngủ cùng anh trai, con ngủ giường trên, anh trai ở giường dưới, mỗi lần con xuống giường đều làm loạn ga giường anh trai đã trải phẳng." Cậu ta cười với tôi, mày mắt cong cong.

"Năm đó sau khi con mất tích, anh trai con rất đau lòng, cứ khóc mãi, sợ nó nhìn thấy đồ của con càng thêm đau lòng, nên dứt khoát đổi một cái giường khác."

Tôi nén lại cảm giác buồn nôn, nắm lấy mu bàn tay của Lý Minh Ngọc, nhẹ giọng: "Tiểu Ngư tối nay ngủ cùng anh đi, giường rộng lắm, nếu chật thì anh có thể ngủ dưới đất."

Quả nhiên, ba mẹ lộ ra vẻ mặt vui mừng và an lòng.

Điều họ muốn thấy nhất chính là tôi và Lý Minh Ngọc anh em hòa thuận.