Chương 21: Anh Không Phải Đồng Tính Luyến Ái


Sau khi khiêng xong hai thùng bia, tay Lý Minh Ngọc bẩn cả, may là quần áo trước ngực không bị dính bẩn nhiều. Cậu ta có vẻ rất ghét bẩn, ở bồn rửa tay chà rửa rất lâu mới quay lại ngồi xuống.

"Mệt không?" Tôi tốt bụng rót cho cậu ta một ly nước ấm, đưa cho cậu ta, "Ngồi nghỉ một lát đi." Lý Minh Ngọc chậm rãi uống nước: "Cũng tạm."

Gần đây hình như có một cửa hàng mới khai trương, liên tục có rất nhiều người đến mua cả thùng rượu và nước trái cây, đều là do Lý Minh Ngọc khiêng đi, không cho tôi nhúng tay vào.

Thích tôi đến thế sao, tôi nghĩ, hay là đồng tính luyến ái ai cũng như vậy.

Lý Minh Ngọc làm xong việc thì ngồi trên ghế ngủ thiếp đi, đầu hơi nghiêng, tựa vào bức tường màu trắng xám.

Tôi nhìn chằm chằm một lúc lâu, đột nhiên rất tò mò, tình cảm cậu ta dành cho tôi rốt cuộc sâu đậm đến mức nào, tôi lại gần hơn một chút: "Tiểu Ngư, Tiểu Ngư." Lý Minh Ngọc ngủ rất nông: "Hửm?"

"Sắp 12 giờ rồi." Tôi bật sáng màn hình điện thoại cho cậu ta xem, "Chúng ta nên ăn trưa thôi." Lý Minh Ngọc đột nhiên ghé sát, cúi đầu tựa vào vai tôi, hơi thở nóng rực và nặng nề, một dáng vẻ rất yếu ớt, giọng nói vẫn còn khàn: "Anh muốn ăn gì?" Tôi vỗ nhẹ vào lưng cậu ta hai cái, suy nghĩ một lúc: "Anh hơi muốn ăn bún của tiệm trên đường Đông Lai." "Được," Lý Minh Ngọc dụi mắt, "Chúng ta cùng đi ăn." Tôi do dự mở lời: "Chúng ta không thể đi hết được, phải có người ở lại trông cửa hàng. Thôi, hay là mua cơm hộp bên cạnh đi, mấy hôm trước anh chạy bộ trong giờ thể dục, chân vẫn còn đau, cũng không muốn đi xa như vậy." "Vậy để em mua một phần mang về." Lý Minh Ngọc cầm lấy chiếc áo khoác vắt trên lưng ghế.

Tôi lắc đầu, giả vờ giả vịt nói: "Thôi đừng đi nữa, em cũng đang bệnh, như vậy mệt lắm." Đường Đông Lai cách đây gần 20 phút đi bộ, bắt taxi thì không đáng, đi bộ lại phiền phức, hơn nữa quán bún đó rất đông khách, không có giao hàng tận nơi, giờ này đi chắc chắn phải xếp hàng dài.

Bình thường đã thấy mệt, huống chi đối với một bệnh nhân còn đang sốt.

Tôi độc địa quan sát sắc mặt của Lý Minh Ngọc, nhưng cậu ta trông có vẻ bình thường, không hề tỏ ra bất mãn.

"Anh cho em một phần thưởng là được. Lý Minh Ngọc khẽ mỉm cười, "Được không?" Tôi sững người một chút: "Phần thưởng gì?"

Lý Minh Ngọc chỉ nói: "Vẫn chưa nghĩ ra."

Trẻ con. Tôi qua loa đáp: "Được thôi."

Lý Minh Ngọc mặc áo khoác vào rồi rời đi. Tôi hạ thấp ghế nằm xuống, chuyên tâm chơi game xếp hình.

Lâu hơn tôi dự kiến, gần 40 phút sau Lý Minh Ngọc mới trở về, xách theo một hộp đồ ăn mang về. Tôi vội vàng đứng dậy nhận lấy, ngạc nhiên nói: "Sao chỉ mua một phần vậy?" Trán Lý Minh Ngọc lấm tấm mồ hôi, không biết là vì bị bệnh, hay đơn thuần là mệt mỏi: "Em không có khẩu vị, không muốn ăn." "Vậy cũng phải uống thuốc chứ, không ăn cơm sao mà uống thuốc được?" Tôi mở nắp hộp ra, "Thơm quá." Vốn chỉ muốn hành hạ Lý Minh Ngọc, nhưng khi ngửi thấy mùi thơm tươi ngon của bún thì cảm thấy thèm ăn hẳn lên, tôi ăn được vài miếng mới nhớ đến Lý Minh Ngọc, gắp một đũa đưa qua: "Ăn vài miếng đi?" Lý Minh Ngọc lại gần hơn, ngậm lấy đầu đũa mà tôi đã dùng, tôi khựng lại, nhìn cậu ta từ từ ăn hết sợi bún, dầu đỏ dính trên môi, khiến người ta cảm thấy diễm lệ.

"...Còn ăn nữa không?" Tôi không tình nguyện hỏi, tay thu về phía sau.

Lý Minh Ngọc lắc đầu, một lúc sau đột nhiên hỏi: "Anh ơi, anh có thấy thuốc em mang theo đâu không?" "Không, có phải quên ở nhà không mang theo không?" Tôi kỳ lạ nhìn qua, "Anh không thấy, hay là ra hiệu thuốc mua một liều khác nhé." "Lát nữa hẵng đi, em muốn ngủ một lát." Lý Minh Ngọc khẽ nói.

Tôi cúi đầu tiếp tục ăn bún: "Để anh mua giúp em, ngủ đi."

Chẳng mấy chốc, tiếng thở bên cạnh đã trở nên đều đặn, người bị sốt lúc nào cũng ham ngủ. Tôi nhàm chán nghĩ, nếu cậu ta nhìn vào góc phòng một cái, sẽ phát hiện ra hộp thuốc trong thùng rác. Quá không cẩn thận.

Thuốc tôi đương nhiên không mua, Lý Minh Ngọc hình như cũng đã quên mất chuyện này. Có lẽ vì không uống thuốc, có lẽ vì một ngày quá mệt mỏi, cậu ta vẫn còn sốt.

Lúc ba mẹ về liền nhận ra, lo lắng muốn đưa cậu ta đến bệnh viện.

Nhưng Lý Minh Ngọc lại tỏ ra bài xích một cách bất thường, không chịu đến bệnh viện.

"Sốt mãi sẽ không tốt cho sức khỏe đâu." Tôi khuyên cậu ta trước mặt ba mẹ, "Vào ở một hai ngày là khỏi thôi." Giọng tôi dần nhỏ lại, chỉ có hai chúng tôi nghe thấy: "Hơn nữa Tiểu Ngư sốt bệnh, cơ thể anh cũng không thoải mái, cứ coi như là vì anh, được không?"

Lý Minh Ngọc im lặng một lúc: "Vậy đến phòng khám ở cổng truyền một chai nước đi."

Lúc truyền nước tôi không qua đó, ba mẹ thì đi cùng hết. Tôi ở trong phòng ngủ sắp xếp vali, cho vào một ít quần áo mùa đông, gần đây thời tiết giảm nhiệt nhanh.

Lúc Lý Minh Ngọc trở về, tôi vừa sắp xếp xong hành lý, ánh mắt cậu ta lướt qua tôi, dừng lại trên chiếc vali đang mở, khàn giọng nói: "Anh tối nay không ở nhà sao?"

"Mai là thứ hai, có tiết buổi sáng." Tôi cười hỏi, "Tiểu Ngư ngày mai có tiết không?"

Lý Minh Ngọc gật đầu.

"Vậy xin nghỉ đi, dưỡng bệnh cho tốt." Tôi véo nhẹ lòng bàn tay cậu ta, sau đó nhanh chóng buông ra, dịu dàng nói, "Lần sau đừng thức khuya chạy tiến độ thí nghiệm nữa, biết chưa?"

Lý Minh Ngọc nói: "Đã gần 9 giờ rồi, đến trường sẽ rất muộn."

"Không sao, bạn cùng phòng anh đến đón." Tôi ngồi xổm xuống cài khóa vali, đột nhiên ngẩng đầu nhìn cậu ta, do dự một lúc như thể rất khó mở lời, mơ hồ hỏi, "...Tiểu Ngư, trước đây cậu ấy nói với anh là cậu ấy thích anh. Anh không hiểu lắm, em nói xem sao con trai có thể thích con trai được nhỉ?"

Tôi đột nhiên tỉnh táo lại, lắc đầu: "Thôi, không nên nói với em chuyện này."

Vừa đứng dậy, Lý Minh Ngọc bất ngờ dùng lực rất mạnh nắm chặt lấy cổ tay tôi, tôi đau đến nhíu mày, hoảng hốt nhìn cậu ta: "Sao vậy?"

"Cậu ta tỏ tình với anh?" Cậu ta nhìn chằm chằm vào tôi.

Tôi vội nói: "Em đừng nói với ba mẹ. Anh không phải đồng tính luyến ái..." Tôi nhíu mày, ghê tởm nói, "Đồng tính luyến ái không phải sẽ mắc bệnh AIDS sao? Ghê tởm chết đi được."

Lực nắm trên cổ tay tôi lỏng đi một chút, giọng Lý Minh Ngọc rất chậm, hàng mi hơi rủ xuống, không nhìn rõ cảm xúc bên trong: "...Đúng vậy. Cho nên anh đừng đến gần cậu ta quá."

"Biết rồi." Tôi cười rộ lên, ôm cậu ta một cái hời hợt, "Vậy anh về trường đây, Tiểu Ngư."