Chương 27: Tiểu Ngư, Em Là Em Trai Ruột Của Anh


Lý Minh Ngọc vậy mà lại ôm tôi ngủ thiếp đi.

Cơ thể tôi căng cứng. Tư thế này quá kỳ quặc, hơi thở của cậu ta ấm nóng, như có như không phả lên bụng dưới của tôi, chỗ đũng quần cũng có cảm giác bị đè lên. Dù tôi không phải đồng tính luyến ái, cũng sẽ rất nhạy cảm với loại tiếp xúc này.

Phản ứng sinh lý là không thể kiểm soát.

Tôi đẩy cậu ta một cách không mấy dịu dàng, nói nhỏ: "Nóng quá, Tiểu Ngư."

Lý Minh Ngọc lúc này mới mơ màng ngồi dậy, dụi dụi mắt, lúc này tôi mới để ý dưới mắt cậu ta có quầng thâm nhẹ, chắc là đêm qua không ngủ ngon, bị đánh thức cậu ta cũng không nổi giận, chỉ ngoan ngoãn ngồi một bên, khẽ ngáp một cái.

Tôi chỉnh lại áo phao, lúng túng điều chỉnh lại tư thế, che đi chỗ đũng quần.

Lúc về đến nhà đã gần hoàng hôn. Thời tiết không tốt, đường chân trời xám xịt u ám.

Ba mẹ đã ở nhà chuẩn bị cơm nước, tối nay Lý Minh Ngọc sẽ đi, cậu ta về là để thu dọn hành lý. Thực ra cậu ta cũng không có gì nhiều để dọn, cùng lắm chỉ là một quyển sách và vài bộ quần áo.

Nhưng vali vẫn căng phồng, nhét đầy bánh kẹo mẹ mua, còn có cả hoa quả.

"Nhất định phải ăn nhiều hoa quả, bình thường uống nhiều nước vào." Mẹ gắng sức kéo lớp lót trong vali, "Cần gì thì gọi điện nói cho mẹ. À đúng rồi, cũng đừng thức khuya, học hành đừng quá mệt."

Lý Minh Ngọc nghiêm túc gật đầu, không hề lộ ra một chút không kiên nhẫn nào: "Con nhớ rồi ạ."

Rõ ràng những thứ đó dù ở đâu cũng có thể mua được, mẹ vẫn cứ chuẩn bị đầy đủ. Tay nắm chặt đến phát đau, tôi nhìn chằm chằm vào cái vali không chút biểu cảm, một lúc lâu sau mới ngước mắt lên mỉm cười với Lý Minh Ngọc: "Tối nay mấy giờ Tiểu Ngư đi, không ở lại thêm một lát nữa sao?"

"9 giờ chú Lý sẽ đến đón em."

Tôi nửa nắm lấy cổ tay cậu ta, vô tình để lộ ra chút buồn bã: "Hình như từ khi em về, chúng ta chưa từng xa nhau lâu như vậy."

Ánh mắt Lý Minh Ngọc khẽ lay động, nói nhỏ: "Chỉ 1 tháng thôi mà, nhanh lắm."

"Vậy em nhớ thường xuyên gửi cho anh tình hình gần đây, gọi video nhiều để anh được thấy em." Tôi ngừng một chút, dời mắt đi, "...Anh sợ anh sẽ nhớ em."

"Anh của con bình thường không sến súa như vậy đâu." Mẹ đương nhiên tin vào màn kịch này của tôi, "Được rồi."

"Vậy tối nay anh ra tiễn em nhé." Lý Minh Ngọc cười rộ lên, "Trên đường cũng không có ai nói chuyện với em, chỉ có thể ngủ, nếu có anh đi cùng thì tốt rồi."

Tôi sững người.

Tiễn cậu ta ra sân bay? Lái xe cũng phải mất nửa tiếng, ở riêng với Lý Minh Ngọc lâu như vậy khác gì đòi mạng đâu, vừa định tìm đại một lý do nào đó để từ chối, liền nghe thấy mẹ nói.

"Vừa hay ba con cơ thể hơi không khỏe, mẹ phải đưa ông ấy đến bệnh viện một chuyến, không tiễn Tiểu Ngư được." Mẹ nhìn tôi, "Tiểu Tự tiện thì đi tiễn Tiểu Ngư một chút nhé, con đi mẹ yên tâm hơn."

Trong lòng tôi thầm chửi Lý Minh Ngọc không biết bao nhiêu lần, hờn dỗi khẽ dùng sức hất tay Lý Minh Ngọc ra, miễn cưỡng nói: "Được thôi, vậy anh tiễn Tiểu Ngư nhé."

Lúc đó ánh đèn sáng như ban ngày, bên ngoài đêm đông lạnh buốt, tôi chỉ mải bực bội, mà không chú ý đến đôi mắt Lý Minh Ngọc đang nhìn tôi, mơ hồ không rõ, nhưng trong vắt chỉ phản chiếu hình ảnh của tôi.

9 giờ.

Ăn tối xong, chú Lý đến đúng giờ, nhận lấy hành lý của Lý Minh Ngọc đặt vào cốp sau.

Lý Minh Ngọc vẫn ngồi cùng tôi ở hàng ghế sau, tôi luôn cảm thấy có gì đó khác lạ, một lúc lâu sau mới nhận ra tấm ngăn giữa hàng ghế trước và sau đã được nâng lên, không gian như bị nén lại, khiến người ta cảm thấy ngột ngạt.

"Lát nữa đưa đến sân bay, cũng không cần chú Lý đưa cháu về đâu, cháu tiện thể dạo quanh đó một lát, bắt taxi về là được." Tôi nói, "Hình như không bị kẹt xe, chắc nhanh đến thôi nhỉ."

Trong xe dường như có mùi hương liệu, như có như không, giống như mùi đào xanh. Rất dễ chịu.

Trên kính xe phủ một lớp sương, tôi nhất thời hứng lên, vẽ lên đó, vẽ một người que.

"Ừm, nhanh lắm." Lý Minh Ngọc đột nhiên từ phía sau ghé lại gần, ngón tay cậu ta cũng theo tôi vẽ trên kính xe, vẽ thêm một người que nhỏ khác ngồi cạnh người que của tôi, cậu ta hỏi tôi, "Anh ơi, em vẽ đẹp không?"

Ánh sáng trong xe mờ ảo, tôi cũng lười giả vờ dịu dàng, chỉ gật đầu qua loa, trực tiếp lau sạch hết lớp sương, lòng bàn tay ướt sũng, lau bừa vào quần áo.

Bức tranh đó nhìn thôi đã thấy ghét.

Động tác của Lý Minh Ngọc khẽ dừng lại, dường như cười một tiếng.

"Anh còn nhớ phần thưởng đã hứa với em không?"

Tôi khó hiểu nhìn sang, khẽ mở to mắt.

"Anh quên hết rồi." Lý Minh Ngọc oán trách, "Trước đây em đi mua bún cho anh, anh đã hứa sẽ cho em phần thưởng mà."

Tôi một lúc lâu sau mới nhớ ra chuyện này, ngập ngừng gật đầu.

"Hôm nay có thể đổi được không?" Lý Minh Ngọc mong chờ nhìn tôi, đôi mắt sáng như sao.

Đúng là trẻ con, đều là người lớn cả, còn thích mấy trò khen thưởng vớ vẩn này. Tôi nói: "Em muốn gì? Để anh về lấy cho em, bây giờ trên người anh không mang gì cả."

"Kỳ nghỉ đông anh có thể đến ở cùng em được không?" Giọng cậu ta trầm thấp, rất dễ nghe, thế mà khiến người ta cảm nhận được một chút dịu dàng, "Em không muốn xa anh lâu như vậy. Đây là phần thưởng em muốn."

Tôi chỉ cảm thấy ghê tởm, trong lòng đột nhiên nảy ra một ý, cong cong mắt: "Nhưng kỳ nghỉ đông Ninh Giác muốn đến tìm anh, nếu anh đến chỗ em, cậu ấy đến cũng không tiện, phải không? Tiểu Ngư."

Trước đây khi tôi nhắc đến Ninh Giác trước mặt cậu ta, Lý Minh Ngọc luôn tỏ ra không vui hoặc đau lòng, nhưng lần này rất bình tĩnh, nhẹ giọng hỏi: "Cậu ta quan trọng hơn em, phải không?"

Trong lòng tôi đột nhiên dâng lên một dự cảm bất an, như một lời cảnh báo nào đó, không có lý do. Tôi nhìn vào mắt cậu ta, lắc đầu, cười nói: "Không giống nhau, Tiểu Ngư, em là em trai ruột của anh."

5 chữ cuối cùng được nhấn đặc biệt mạnh.

Cửa sổ xe bên cậu ta đang mở hé, gió thổi khiến tóc cậu ta bay bay, nhưng Lý Minh Ngọc không hề thấy lạnh, ánh mắt cậu ta không nhìn rõ, con ngươi sâu thẳm.

Mùi hương liệu vị đào xanh dường như càng nồng hơn, vấn vít vây quanh, không biết có phải vì không ngủ trưa, tôi cảm thấy buồn ngủ, chỉ có thể cố gắng mở mắt, nghĩ rằng sau khi về nhà phải ngủ bù một giấc thật ngon.

Dù sao Lý Minh Ngọc cũng không ở đây, tôi có thể ngủ một mình một giường, lăn lộn thế nào cũng được.

Chua chát căng trướng, mệt mỏi, dần dần ngay cả ngón tay cũng không nhấc lên nổi, hơi thở cũng bất giác trở nên nặng nề, những cái cây trước mắt lướt qua vun vút, trời đất quay cuồng.

"Anh ơi."

Trên eo truyền đến một lực, tôi ngơ ngác cúi mắt xuống, nhìn thấy những ngón tay xương xẩu rõ ràng và xương cổ tay xinh đẹp, Lý Minh Ngọc ôm lấy tôi, rất nhẹ hôn lên cổ tôi, tôi thậm chí có thể cảm nhận được chiếc răng nanh nhỏ của cậu ta, như muốn đâm thủng tôi, vô cớ khiến tôi cảm thấy sợ hãi.

Cậu ta thở dài một tiếng, mút lấy môi tôi, cho đến khi nó trở nên ướt át.

Buông ra! Tránh xa tôi ra...

Nhưng cổ họng tôi cũng trở nên nặng trịch, không nói nên lời. Thật mâu thuẫn, ý thức nặng trĩu, nhưng vẫn cảm nhận được sự đụng chạm của cậu ta rõ ràng.

"Buồn ngủ rồi sao?" Lý Minh Ngọc rất dịu dàng vỗ lưng tôi, nhẹ giọng ngân nga bài hát ru tôi ngủ, "Vậy ngủ một lát đi, sẽ không có ai làm phiền anh đâu, có em ở đây..."

Thậm chí ngay cả cảm xúc sợ hãi cũng sinh sôi rất chậm, vòng tay cậu ta ấm áp bao dung tôi, một cách kỳ lạ mang lại cảm giác an toàn.

Trước khi tôi vô thức chìm vào hôn mê, thứ tôi ghi nhớ vẫn là đôi mắt xinh đẹp của Lý Minh Ngọc, và nốt ruồi lay động ở đuôi mắt.