Chương 29: Tại Sao Anh Lại Bỏ Rơi Em


"Mẹ vẫn còn ở nhà đợi anh về. Đúng, đúng, mẹ mà phát hiện anh không về sẽ lo lắng lắm, Lý Minh Ngọc, em không thể nhốt anh ở đây!" Tôi hiểu đây không phải trò đùa, bắt đầu hoảng hốt không biết lựa lời mà uy hiếp cậu ta, "Giam cầm trái pháp luật là phạm pháp! Thế nào cũng sẽ có người tìm thấy anh, đến lúc đó——"

Trong lúc tôi nói những lời đó, Lý Minh Ngọc vẫn luôn nhìn tôi, rất ôn hòa, như đang nhìn một đứa trẻ đòi kẹo.

Tôi nói đi nói lại cũng chỉ được bấy nhiêu đó, cho đến khi khô cả miệng lưỡi, không thể không dừng lại, Lý Minh Ngọc mới có hành động.

Cậu ta ngay trước mặt tôi, gọi video cho mẹ.

Tôi ngây người nhìn chằm chằm vào màn hình, chậm chạp không phản ứng kịp. Sau 2, 3 tiếng chuông, cuộc gọi được kết nối.

Gương mặt dịu dàng tao nhã của mẹ xuất hiện trên màn hình, mẹ đang ở trong chợ rau, môi trường xung quanh rất ồn ào, tiếng rao giá vang lên inh ỏi, mẹ nói: "Tiểu Tự à, sao thế con?"

Hy vọng đột nhiên dâng lên, tôi giật nảy mình một cái, theo phản xạ muốn bò qua để nghe điện thoại, thế nhưng miệng lại bị bịt chặt, cơ thể cũng theo đó mà nghiêng đi.

Tay kia của Lý Minh Ngọc cầm điện thoại, giọng điệu ngoan ngoãn, khác với vẻ tươi sáng thường ngày: "Mẹ ơi."

Tôi sững người, theo phản xạ giãy giụa, nhưng không thoát khỏi tay cậu ta, chỉ có thể trơ mắt nhìn cậu ta nói chuyện với mẹ, miệng phát ra những tiếng nức nở vô nghĩa.

Tác dụng của thuốc trong người vẫn chưa tan hết, tôi không còn sức lực, chỉ có thể nằm bò trên đùi của Lý Minh Ngọc.

"Con ở nhà Tiểu Ngư thế nào, không phải buổi sáng mới gọi điện sao?" Mẹ hỏi.

"Nhà Tiểu Ngư khá tốt, chỉ là nơi này không quen lắm, cảm giác không quen như ở nhà." Lý Minh Ngọc ra vẻ hơi lúng túng, rồi lại mỉm cười hỏi, "Mẹ sắp về nhà nấu cơm ạ?"

"Ừ, tối nay ba con muốn ăn cháo bí đỏ." Bóng người trong màn hình đang rung lắc, trên trán mẹ rịn mồ hôi, "Kỳ nghỉ đông Tiểu Tự ở đó chơi cho vui nhé, có chuyện gì nhớ gọi điện cho mẹ. Em trai con đâu?"

Toàn thân tôi run lên. Dù tôi có ngốc đến đâu cũng hiểu, Lý Minh Ngọc đây là đang làm gì. Nốt ruồi ở đuôi mắt cậu ta đã biến mất, điện thoại cũng là của tôi.

Không có nốt ruồi đó, mẹ không thể phân biệt được tôi và Lý Minh Ngọc.

Ngọn lửa nhỏ trong lòng chập chờn rồi lịm tắt, biến thành một đống tro tàn, sống mũi tôi cay xè, cố nén không để nước mắt chảy ra, tuyệt vọng nhìn chằm chằm Lý Minh Ngọc, dứt khoát há miệng cắn vào lòng bàn tay cậu ta.

Lý Minh Ngọc phát ra một tiếng kêu đau, nhíu mày, cụp mắt nhìn tôi, đầu ngón tay xoa nhẹ lên mặt tôi.

Mẹ nghe thấy động tĩnh: "Bên con sao thế?"

"Không có gì, chú chó nhỏ con nuôi cắn con một cái, không có chuyện gì đâu." Lý Minh Ngọc cười rộ lên, ra vẻ rất hiểu chuyện, "Tiểu Ngư đang bận việc khác, đợi em ấy về, con sẽ bảo em ấy gọi lại cho mẹ."

Điện thoại cúp máy, bàn tay đang bịt miệng tôi lúc này mới buông ra, tôi thở hổn hển từng ngụm lớn, lồng ngực phập phồng dữ dội, không biết lấy sức từ đâu ra, ngồi dậy bám lấy vai cậu ta, cắn vào vùng da ở đuôi mắt cậu ta, bất chấp tất cả.

Chắc là đau lắm, nhưng Lý Minh Ngọc không ngăn cản tôi, thậm chí còn ôm lấy eo tôi, cho đến khi tôi tự mình buông ra.

Đắng ngắt.

Lớp phấn ở đuôi mắt rơi ra, để lộ nốt ruồi. Tôi sững sờ nhìn.

Hóa ra trở thành tôi lại là một việc đơn giản như vậy, chỉ cần xóa nốt ruồi đó là được.

Đuôi mắt trái của Lý Minh Ngọc đỏ lên dữ dội, trông thật diễm lệ, cậu ta lấy khăn giấy lau đi lớp phấn trên môi và răng tôi, tôi hất tay cậu ta ra, giọng nói mang theo tiếng khóc nức nở: "Em không thể nhốt anh ở đây, anh không muốn, Lý Minh Ngọc! Tiểu Ngư..."

Cậu ta không hề có cảm xúc tự trách, tôi chỉ cảm nhận được cảm giác thỏa mãn kỳ quái của cậu ta.

"Gần 7 giờ rồi, anh vẫn chưa ăn cơm, em ra ngoài mua chút đồ ăn." Lý Minh Ngọc như không hề nghe thấy, xoa đầu tôi, "Anh đợi em về nhé."

Trong phòng chỉ còn lại một mình tôi.

Phải rất lâu sau tôi mới bình tĩnh lại được từ trong cảm xúc bất lực, đồng thời cố gắng tìm cách trốn thoát.

Nhưng rất nhanh tôi đã phát hiện, đây là một thế cục không lối thoát.

Kích thước của cùm chân vừa vặn, không thể giãy ra được. Đầu còn lại của sợi xích trói tôi là một chiếc khóa động, điểm cố định nằm trong tường, hoàn toàn không thể rút ra. Sợi xích rất dài, khoảng cách dài nhất đủ để tôi đến nhà vệ sinh.

Đây là phạm vi hoạt động của tôi.

Đây hẳn là một căn biệt thự độc lập, cửa sổ sát đất cũng được lắp song sắt chống trộm.

Khung cảnh bên ngoài cửa sổ có hơi quen thuộc. Tôi nhìn ra ngoài qua cửa sổ kính, một cách vô lý cảm thấy mình giống như con chim hoàng yến trong truyện cổ tích.

Dù không có song sắt chống trộm, tôi cũng không thể nhảy xuống, ước chừng sẽ bị treo lơ lửng giữa không trung.

Lý Minh Ngọc đã sắp đặt từ rất lâu.

Cậu ta là một kẻ điên.

Tôi trăm phương ngàn kế muốn hãm hại cậu ta, muốn hủy hoại danh tiếng của cậu ta, khiến cậu ta biến mất khỏi thế giới này, để rồi cuối cùng cậu ta lại tỏ tình với tôi, còn xem tôi như báu vật mà muốn giấu làm của riêng. Thật nực cười.

Cầu xin cậu ta thả tôi đi là chuyện không thể, về sức lực tôi cũng không bằng cậu ta.

Muốn Lý Minh Ngọc thả tôi đi, chỉ có thể nghĩ cách từ những phương diện khác.

Lúc Lý Minh Ngọc trở về, tôi vẫn duy trì tư thế ngồi bên mép giường.

Cậu ta tháo đầu còn lại của sợi xích ra, không ngờ lại còng nó vào cổ tay của chính mình.

"Cùng em nấu cơm nhé." Lý Minh Ngọc nắm lấy tay tôi, cười nói, "Em mua đồ ăn anh thích."

Tôi cố hết sức nén lại cảm giác ghê tởm, chậm rãi theo cậu ta ra ngoài. Lúc đẩy cửa phòng ngủ ra, tôi mới nhận ra cảm giác quen thuộc mâu thuẫn khi nhìn ra ngoài cửa sổ lúc nãy đến từ đâu – căn biệt thự này chính là nơi lần trước ở quán bar, Lý Minh Ngọc đã đưa tôi về.

Tôi không để lộ cảm xúc, nghiêng đầu đánh giá Lý Minh Ngọc. Đêm đó, cậu ta nhìn tôi ngủ say trong phòng, hoàn toàn không biết căn phòng khác đang chuẩn bị sẵn cùm xích để giam cầm tôi, rốt cuộc là tâm trạng gì?

"Anh ngồi ở đây, em đi nấu cơm."

Phòng ăn vẫn được bài trí như lần trước. Tôi ngồi bên bàn ăn, trên bàn là ly nước ấm Lý Minh Ngọc rót cho tôi, tôi không dám uống, chỉ nhìn chằm chằm vào bóng lưng của Lý Minh Ngọc trong bếp.

Cậu ta đang thái rau, dao pháp trông rất điêu luyện, cộng thêm những ngón tay xinh đẹp, khiến người ta có cảm giác dễ chịu đẹp mắt.

Một lúc sau, tôi đứng dậy đi tới, sợi xích kéo lê trên mặt đất phát ra tiếng động, cậu ta không quay đầu, chỉ khựng lại một chút khi tôi ôm lấy eo cậu ta.

"Tiểu Ngư định nấu món gì?"

"Định làm cơm niêu, làm thêm một phần canh cà chua sườn bò nữa." Lý Minh Ngọc không hỏi nhiều, chỉ nhỏ giọng nói, "Anh giúp em rửa rau nhé."

Thế là tôi buông cậu ta ra, đứng một bên rửa rau. Tiếng nước chảy ồn ào tràn ngập trong không gian yên tĩnh, không ai nói thêm lời nào.

Chỉ mất khoảng 20 phút đã nấu xong bữa cơm.

Nếu không phải tôi tận mắt nhìn Lý Minh Ngọc làm, có lẽ tôi sẽ nghi ngờ cậu ta đã ra nhà hàng mua đồ mang về. Cơm niêu thơm nức mũi, lạp xưởng bóng bẩy, cà chua hầm nhừ nát, sườn bò mềm rục.

Tôi đói kinh khủng, lúc trước còn e dè trong nước có thuốc hay không, lần này thì hoàn toàn không để ý nữa, ăn rất nhanh, Lý Minh Ngọc ăn không vội không vàng, lúc tôi no đến đau cả dạ dày, cậu ta cũng chỉ mới ăn xong một nửa.

"Ngon không anh?"

Tôi muộn màng cảm thấy ngại ngùng, buông bàn tay đang xoa bụng xuống: "Ngon."

Lý Minh Ngọc gật đầu, cúi đầu tiếp tục ăn, sợi xích trên cổ tay lóe lên ánh sáng lạnh lẽo.

Tôi nhìn chằm chằm vào vết răng chưa mờ ở đuôi mắt cậu ta, một lúc sau đột nhiên dịu giọng nói: "Trước đây lúc học tiểu học, có lần ba mẹ về muộn, chúng ta phải tự nấu cơm ăn, lần đầu tiên làm là món canh trứng cà chua, hai chúng ta chẳng ai biết làm, cứ thế ném miếng cà chua cắt miếng vào nước lã, nấu ra khó uống kinh khủng – chắc em không còn nhớ đâu."

Lý Minh Ngọc khẽ "Ừm" một tiếng, như thể bị cảm động, vẻ mặt mềm xuống.

"Không nhớ cũng không sao." Tôi cười rộ lên, "Hồi nhỏ em hay bám theo sau anh, anh đi đâu em đi đó, em gặp chuyện gì cũng thích kể cho anh nghe."

Lý Minh Ngọc cũng cúi đầu cười cười: "Giống như kẹo dẻo vậy, phiền lắm đúng không."

"Không phiền. Anh thích em đi theo sau anh." Tôi mặt không đổi sắc nói những lời trái với lòng mình, "Em cũng không còn nhớ. Trước đây chúng ta cùng nhau ăn buffet, em ăn cua bị dị ứng, buổi tối ngứa đến không ngủ được, anh liền gãi lưng cho em. Lần đó là mùa hè, trăng bên ngoài rất sáng, anh vừa ngắm trăng, vừa dỗ em ngủ."

Không biết có phải ảo giác của tôi không, ánh mắt Lý Minh Ngọc khẽ động, đột nhiên trở nên lạnh lùng.

Thế nhưng nhìn kỹ lại, ánh mắt đó không có gì khác biệt, vẫn chăm chú nhìn tôi.

Tôi gạt bỏ chút bất an trong lòng, chủ động nắm lấy bàn tay cậu ta đang đặt trên bàn, nhẹ giọng nói: "Tiểu Ngư, thật ra tình cảm của em đối với anh không phải thích, chỉ là giữa chúng ta đã quá nhiều năm không gặp mặt, nên em mới sinh ra ảo giác là thích anh."

Lý Minh Ngọc lặng lẽ nhìn tôi, không lên tiếng.

Tôi cố nén sự bất an ngày càng mãnh liệt, ôn tồn nói: "Dù thế nào đi nữa, Tiểu Ngư trong lòng anh mãi mãi ở một vị trí rất quan trọng, chúng ta còn thân thiết hơn cả người yêu rất nhiều. Anh trai mãi mãi yêu em. Dù em không xích anh lại, một tháng này anh cũng có thể——"

Lý Minh Ngọc ngắt lời tôi, nhẹ giọng hỏi: "Anh thật sự yêu em sao?"

"Tất nhiên." Tôi nói, "Từ nhỏ quan hệ của chúng ta đã tốt như vậy..."

"Thật ra em vẫn thích anh của lúc ngủ hơn." Lý Minh Ngọc vươn tay chạm vào môi tôi, có vẻ hơi khổ não, "Ít nhất lúc đó anh rất yên tĩnh, sẽ không nói những lời dối trá này để lừa em."

Tôi khẽ mở to mắt, trong đầu là một khoảng trống rỗng.

"Anh ơi." Lý Minh Ngọc hỏi, "7 năm trước, tại sao anh lại bỏ rơi em?"

_____________________________________

Tác giả có lời muốn nói: Các bạn đọc thân mến, xin hãy ghi nhớ trang web tiểu thuyết mới nhất và đầy đủ nhất, Zuxiku

Thông báo thêm từ tác giả:

Weibo: @本人不吃冬瓜 (Tôi không ăn bí đao)

Chuẩn bị nằm nghỉ đây, mai sẽ tiếp tục đăng tiếp.