Chương 35: Tống Thước


Vừa rồi ở bệnh viện chạy trốn trong thấp thỏm lo âu, bây giờ đột nhiên thả lỏng, sự mệt mỏi do bệnh tật mang lại liền ập đến như thủy triều.

Trên chiếc taxi đến nhà Ninh Giác, tôi đã thiếp đi, nhưng vẫn nắm chặt ngón tay cậu ta.

Giấc ngủ này kéo dài gần 1 ngày.

Giữa chừng tỉnh lại mấy lần. Lần đầu tiên là Ninh Giác gọi tôi dậy, nói: "Cậu vẫn còn sốt, hay là đến bệnh viện đi."

Tôi cứ lắc đầu, liều mạng chống cự, cổ họng sưng đau khô khốc, giọng phát ra cũng rất nhỏ, mang theo tiếng khóc: "Không đến bệnh viện. Cậu ở cùng tôi..."

"Được được được, không đi, chúng ta không đi." Cậu ta nói, "Chỉ là đến phòng khám dưới lầu truyền nước, được không?"

Lần thứ hai tỉnh lại là ở phòng khám, mu bàn tay truyền đến cảm giác châm chích nhẹ, tôi sững sờ nhìn chai nước thuốc trong suốt, Ninh Giác quay lưng lại với tôi, đang lấy thuốc, đột nhiên quay đầu nhìn tôi, rất mừng rỡ: "Thanh Tự!"

"Phải truyền nước bao lâu?" Giọng tôi vẫn còn rất khó nghe, ho thêm vài tiếng nữa.

"Cậu đừng nói nữa, bệnh này của cậu phải dưỡng mấy ngày lận." Ninh Giác sờ trán tôi, "Không nóng lắm nữa, ngủ thêm một lát đi."

Tôi gật đầu.

Tôi thật sự đã trốn thoát khỏi Lý Minh Ngọc, cứ như đang mơ vậy.

"Thanh Tự, ở bệnh viện..." Ninh Giác ngập ngừng.

Tôi biết cậu ta muốn hỏi gì, dù sao bộ dạng của tôi ở bệnh viện lúc đó đúng là kỳ lạ, nhưng đầu óc hỗn loạn, không bịa ra được lý do gì, dứt khoát dựa vào vai cậu ta: "Cậu ngủ cùng tôi một lát..."

Vốn là muốn né tránh câu hỏi của Ninh Giác, không ngờ thật sự ngủ thiếp đi.

Mơ thấy vài giấc, nhiều giấc không còn nhớ rõ lắm, duy chỉ có một giấc nhớ được là mơ thấy tôi chạy đến lối ra của bệnh viện, Lý Minh Ngọc đứng ở cửa, cái bóng kéo rất dài, nửa khuôn mặt cậu ta chìm trong bóng tối, mỉm cười với tôi, nói, anh, đến lúc về nhà rồi.

Tôi giật mình tỉnh giấc, lồng ngực phập phồng, phải mất một lúc lâu mới đỡ, đột nhiên nghe thấy tiếng ngáy nhẹ, lúc này mới để ý Ninh Giác đang gục bên giường ngủ thiếp đi.

Ngủ không còn hình tượng, tóc tai bù xù, khóe miệng còn có nước miếng.

Đây là phòng ngủ của cậu ta, tông màu tươi sáng, trên tường dán poster của nữ idol và Slam Dunk, sở thích rất có tính bao dung.

Tôi vừa định vén chăn xuống giường, Ninh Giác liền giật mình tỉnh dậy, bật thẳng người, ngơ ngác nhìn tôi.

Tôi ngập ngừng chỉ vào khóe miệng cậu ta: "Lau đi..."

Cổ họng không còn khàn như vậy nữa, nhưng cũng không dễ nghe, cơn sốt chắc đã hạ được 7, 8 phần.

Mặt Ninh Giác lập tức đỏ bừng, vội vàng vơ một tờ giấy lau sạch: "Cậu đỡ hơn chưa?" "Đỡ nhiều rồi." Tôi hỏi: "Sao cậu gục ở đây ngủ?"

"Trong nhà không có phòng thừa, còn một phòng nữa của anh trai tôi." Ninh Giác ấp úng, như cô vợ nhỏ, "Tôi không dám ngủ chung giường với cậu, không phải cậu mắc chứng ưa sạch sẽ sao? Sợ cậu ghét bỏ tôi." Trong lòng tôi khẽ động, nhẹ giọng nói: "Cảm ơn cậu."

Ninh Giác hăng hái xung phong nấu cơm, tôi nhân cơ hội này đi tắm. Trên người nhớp nháp, ra rất nhiều mồ hôi, quần áo vẫn chưa thay.

Đầu vẫn còn choáng váng, tôi không dám tắm quá lâu, sợ sẽ ngã trong đó.

Quần áo sạch Ninh Giác tìm cho tôi có cỡ hơi lớn, quần lót tuy là mới, nhưng cũng lớn, có điều được cái sạch sẽ thoáng mát.

Tôi nhìn những món ăn sặc sỡ trên bàn, chìm vào sự ngưng trệ trong giây lát, một lúc lâu sau mới lấy hết can đảm gắp một miếng thức ăn, cho vào miệng.

Rất không muốn thừa nhận, nhưng ngay khoảnh khắc ăn vào, tôi có hơi nhớ món ăn Lý Minh Ngọc nấu.

Ninh Giác mong chờ nhìn tôi, mắt lấp lánh sáng ngời: "Thế nào?" Tôi không nỡ làm cậu ta mất mặt, nhưng cũng thực sự không muốn vào bệnh viện lần thứ hai, thế là đặt đũa xuống: "Ngon, tôi no rồi." Ninh Giác buồn bã cúi đầu, khó xử nói: "Tôi không biết nấu ăn." "Tôi không đói." Tôi cố gắng an ủi cậu ta, "Không sao, tôi cũng không biết." Như tự vả vào mặt, tôi vừa nói xong, bụng liền phát ra một tiếng kêu dài, kéo dài 2 giây. Động tác của tôi nhất thời cứng đờ, mặt nóng ran.

Vì 2 tiếng kêu này, Ninh Giác khăng khăng gọi một phần đồ ăn ngoài: "Quán này giao hàng nhanh lắm, chúng ta đợi thêm một lát." Tôi chỉ có thể nói được.

Giữa chúng tôi nhất thời im lặng, một lúc lâu sau, Ninh Giác đột nhiên gọi tôi: "Thanh Tự." Tôi khó hiểu nhìn sang.

"Tôi nhớ nhà cậu không ở gần đây, sao cậu chạy xa vậy?" Tôi nhất thời cứng họng: "Tôi, tôi đến tìm em trai."

Lời vừa nói ra miệng đã cảm thấy hối hận, nhưng Ninh Giác không phát hiện ra sự khác thường của tôi, ngược lại còn ra vẻ bừng tỉnh: "Cậu cãi nhau với em trai?" Cậu ta đã tự mình giải thích, tôi nhân tiện nói theo: "Ừm, cãi nhau không vui vẻ lắm, ở bệnh viện cãi thêm một trận." "Hai cậu là anh em ruột mà, làm gì có thù qua đêm." Ninh Giác đột nhiên khựng lại, ánh mắt né tránh, nhỏ giọng hỏi, "Vài ngày nữa cậu hết giận, có phải sẽ về không?" Tôi theo phản xạ lắc đầu, nhưng không tìm được cớ để ở lại.

Trước khi trốn khỏi Lý Minh Ngọc, tôi vẫn luôn nghĩ sau này nên đi đâu. Tạm thời không thể về nhà được, phản ứng đầu tiên của Lý Minh Ngọc chắc chắn sẽ là tôi về nhà, về nhà chẳng khác nào tự chui đầu vào lưới.

Tôi đột nhiên chú ý đến ánh mắt của Ninh Giác, rất căng thẳng, mang theo hy vọng, như một chú chó con xin ăn.

Trong lòng tôi khẽ động, nói nhỏ: "Ninh Giác, tôi vẫn chưa muốn về, cậu cho tôi ở nhờ vài ngày đi." Ninh Giác quả nhiên lộ ra vẻ mặt vui mừng: "Tôi, tôi đương nhiên là được! Đợi anh trai tôi tối về, tôi bàn với anh ấy là được!" Vừa hay chuông cửa vang lên, là đồ ăn ngoài đã đến, Ninh Giác vội vàng ra mở cửa, chủ đề này liền bị ném ra sau tai.

Tôi biết, Ninh Giác chỉ để mắt đến khuôn mặt của tôi, tính cách và phẩm hạnh của tôi không có gì đáng khen ngợi. Bây giờ đang nửa chìm trong nước, tôi cần phải nắm chặt lấy cọng rơm Ninh Giác này, gắng gượng qua được khoảng thời gian này.

"Anh trai tôi hôm nay làm ca tối, phải 8, 9 giờ mới về." Ninh Giác nói, "Chúng ta ăn trước đi." Tôi gật đầu.

Đối với anh trai cậu ta, tôi không hề để tâm, chỉ cần Ninh Giác chịu nói giúp tôi, vậy sẽ không có vấn đề gì.

Bữa tối là tôi làm, chỉ hai phần cơm rang trứng đơn giản, còn có một đĩa thịt xào ớt. Ninh Giác ăn đến mắt sáng lên, rõ ràng là ăn rất hài lòng.

Anh trai của Ninh Giác chính là lúc này trở về, sớm hơn rất nhiều so với dự kiến.

Phản ứng đầu tiên của tôi là, hai anh em trông không giống nhau – Ninh Giác trông sáng sủa, nhưng anh trai cậu ta lại có tướng mạo rất lạnh lùng, mặc một chiếc áo khoác bò màu đen, miệng còn ngậm điếu thuốc chưa tắt, như một lưỡi dao sắc bén.

Tôi không hiểu sao cảm thấy khuôn mặt đó quen thuộc, nhưng thực sự không thể nhớ ra đã gặp ở đâu.

"Anh ơi!" Miệng Ninh Giác vẫn còn cơm rang trứng, nói năng không rõ ràng, "Sao anh về sớm vậy?" Anh trai cậu ta tùy ý dập điếu thuốc, lúc này mới nhìn tôi, đột nhiên sững người, tôi vội vàng đứng dậy, vừa định mở lời trước, liền nghe thấy cậu ta nghi hoặc mở lời: "Lý Minh Ngọc?" Cái tên này khiến máu toàn thân đột nhiên lạnh ngắt, tôi cuối cùng cũng nhớ ra mình đã gặp khuôn mặt này ở đâu – là ở trong ký túc xá của Lý Minh Ngọc, bạn cùng phòng của cậu ta vì gương mặt giống hệt của cặp song sinh mà tò mò trò chuyện với tôi, chỉ có người ở giường đối diện đang chơi game, chỉ ngẩng đầu lên nhìn tôi một cái.

Trước giường mỗi người đều dán tên và mã sinh viên, trí nhớ của tôi rất tốt, nhớ rằng cậu ta hình như tên là Tống Thước.

Không cùng họ với Ninh Giác, lúc đó tôi mới không phản ứng kịp.

Móng tay bấm vào lòng bàn tay mềm mại, tôi nghe thấy mình nói: "Tôi... không phải." "Anh ơi! Anh gọi lung tung gì thế." Ninh Giác cuối cùng cũng nuốt xuống, "Đây là bạn cùng phòng của em, Lý Thanh Tự. Em muốn cậu ấy ở nhà chúng ta vài ngày, được không?" "Lý Thanh Tự..." Tống Thước lặp đi lặp lại tên của tôi, nói một cách không mấy hứng thú, "Được thôi." Ninh Giác cười ngây ngô, ghé lại gần khoác vai tôi: "Tốt quá rồi Thanh Tự." Ăn cơm xong, tôi kéo Ninh Giác vào phòng ngủ, hỏi dồn dập: "Anh trai cậu học ở đại học A, tên Tống Thước phải không?"

"Đúng vậy." Ninh Giác gật đầu, kỳ lạ hỏi, "Thanh Tự, sao cậu biết tên anh ấy?"

Vậy là tôi đã không nhận nhầm. Tai tôi ù đi, ngay cả Ninh Giác gọi tôi mấy tiếng cũng không nghe rõ, tôi miễn cưỡng mở lời: "Cậu và anh trai cậu... sao không cùng một họ?"

"...Anh ấy theo họ mẹ." Ninh Giác né tránh ánh mắt của tôi, ra vẻ không muốn nói nhiều, "Cậu vẫn chưa nói cho tôi biết, sao cậu biết tên anh ấy?"

Tôi chỉ nói là tôi đã gặp lúc nghe giảng ở đại học A, qua loa cho qua chuyện, trong lòng rối như tơ vò – gặp phải bạn cùng phòng của Lý Minh Ngọc là một biến số ngoài dự liệu, lỡ như cậu ta nói cho Lý Minh Ngọc biết, lỡ như, lỡ như...

Nỗi sợ hãi trong lòng từng sợi từng sợi quấn lấy tôi, gần như sắp ép tôi không thở nổi.

Buổi tối Ninh Giác định rủ tôi chơi game, tôi lơ đãng, chơi cũng là thành tích âm, lấy cớ đi vệ sinh rời khỏi phòng ngủ, quay sang gõ cửa phòng Tống Thước.

Bên trong không có tiếng, tôi gõ thêm một tiếng nữa, cửa đột nhiên được mở từ bên trong.

Tống Thước tùy ý đánh giá tôi một cái: "Làm gì?"

Tôi giả vờ bình tĩnh ngẩng đầu nhìn cậu ta: "Tôi muốn nói chuyện với cậu."

Tống Thước thế mà cũng không hỏi nhiều, quay người đi vào trong. Tôi quay lại đóng cửa, nghe thấy cậu ta nói: "Không có chỗ ngồi đâu, muốn ngồi thì ngồi mép giường."

Trời lạnh như vậy, cậu ta thế mà vẫn mở cửa sổ, chắc vừa hút thuốc xong, trong không khí có mùi nicotin.

Tống Thước thấy tôi không đến gần, chỉ đứng ở cửa, cũng không khuyên nhiều, nói một cách lơ đãng: "Tôi nhớ cậu, cậu là anh trai của Lý Minh Ngọc."

Tôi gật đầu, khó xử nói: "Tôi đến làm phiền cậu, chỉ là muốn nhờ cậu một việc, có thể không nói cho cậu ấy biết chuyện tôi ở nhờ nhà cậu được không? Chúng tôi đang cãi nhau."

Vốn tưởng còn phải tốn nước bọt giải thích một hồi, nhưng Tống Thước thế mà đã đồng ý ngay: "Được thôi."

Tôi sững sờ một chút, theo phản xạ thở phào nhẹ nhõm: "A, được."

Lời còn chưa dứt, Tống Thước đột nhiên hỏi: "Lý Minh Ngọc thích cậu, phải không?"

Tôi mở to mắt, bị đánh một cách bất ngờ, cứng đờ đứng tại chỗ. Vẻ mặt này đủ để cậu ta xác nhận, Tống Thước bật cười thành tiếng, giọng điệu bình thường như đang nói chuyện hôm nay ăn gì: "Các người chịch nhau chưa?"

Tôi nắm lấy tay nắm cửa, giọng điệu cứng nhắc: "Không có chuyện gì khác, tôi đi trước đây."

Tống Thước hỏi từ phía sau: "Cậu không tò mò tại sao tôi biết à?"

Cậu ta không quan tâm đến câu trả lời của tôi, tự mình nói tiếp: "Cậu ta ở trong lớp không để ý đến ai, cả ngày lạnh lùng, nhưng cứ lúc gọi video cho cậu thì giả vờ như đứa trẻ ngoan, nhiều người theo đuổi cậu ta như vậy, cũng không thấy hẹn hò với ai. À đúng rồi, ngoài những chuyện này, còn có buổi chiều hôm đó, trong ký túc xá chỉ có tôi và cậu ta không có tiết, lúc ngủ trưa, tôi nghe thấy cậu ta gọi tên cậu, còn gọi là 'anh trai'."

Tôi ngắt lời cậu ta: "Tôi phải đi đây."

Cửa vừa mở ra một khe hở, liền bị một lực mạnh đóng lại. Tống Thước một tay ấn lên cửa, cụp mắt nhìn tôi chằm chằm, đột nhiên ngón trỏ cong lại nâng cằm tôi lên, ra vẻ suy tư hỏi.

"Thích khuôn mặt y hệt mình, có gì thú vị không?"

Tôi tức giận hất tay cậu ta ra, Tống Thước cũng không giận: "Tôi không nói cho Lý Minh Ngọc, vậy cậu có trả công gì cho tôi không?"

Động tác của tôi khựng lại, nén giận hỏi: "Cậu muốn gì?"

"Đứa em ngốc của tôi cũng thích cậu, tôi nhìn ra được, nó không giấu được chuyện gì. Cậu rốt cuộc có bản lĩnh gì mà khiến 2 thằng con trai mê mẩn như vậy." giọng Tống Thước hơi khàn, "Cậu hẹn hò với tôi đi, tôi cũng thử xem, hửm?"

Cậu ta chính là kẻ điên!

Tôi biết cậu ta đang trêu chọc tôi, nhưng vẫn tức không chịu nổi, dùng sức đẩy cậu ta ra, đóng sầm cửa rời đi.