Chương 37: Cái Giá Của Tự Do


Nụ hôn trước đây của Lý Minh Ngọc đều là ấm áp, ẩm ướt, mềm mại, như thể đang cố gắng hòa tan tôi.

Nhưng lần này lại đau đớn vô cùng, cậu ta giữ lấy gáy tôi, hơi thở nóng rực phả lên má, cắn rách cả môi, tôi nếm được mùi máu tanh.

Tiếng nước dính nhớp vang lên, tôi thậm chí còn nghĩ Ninh Giác có thể nghe thấy.

Lúc Lý Minh Ngọc ngang ngược thò lưỡi vào, tôi theo phản xạ cắn cậu ta.

Lý Minh Ngọc buông tôi ra trong giây lát, con ngươi sẫm màu u ám nhìn tôi chằm chằm.

"Cút ngay..." Tôi đẩy cậu ta, "Tôi muốn tìm Ninh Giác."

Lý Minh Ngọc cúi đầu nắm lấy cằm tôi, không chút do dự mà hôn lên lần nữa. Tôi không khép được miệng, ngay cả thở cũng không biết đổi, chóng mặt hoa mắt, nước bọt không kịp nuốt chảy xuống theo khóe miệng, khoang miệng tê dại, chân mềm nhũn, tay tùy tiện túm lấy cánh tay cậu ta。

Cậu ta như có cảm nhận được, ôm lấy eo tôi nhấc lên, như đối xử với món đồ chơi.

"Lý... Minh Ngọc." Giọng nói mang theo tiếng nức nở, mơ hồ, "Tiểu Ngư..."

Lúc đó tôi không hề nhận ra cái tên "Tiểu Ngư" là một chất làm mềm, chỉ theo bản năng mà vận dụng nó, để đạt được mục đích của mình.

Lý Minh Ngọc khựng lại, cuối cùng cũng chịu tha cho tôi.

Tôi hít từng ngụm lớn dưỡng khí. Chỉ là một nụ hôn, mà tôi lại trở nên thảm hại, trên mặt là sự nóng bỏng như vừa làm tình xong, có cả nước mắt và nước miếng, ướt sũng.

"Tại sao lại bỏ rơi em, tại sao không nghe lời?" Lý Minh Ngọc ấm áp hôn tôi.

Tôi chậm chạp nhìn cậu ta, lồng ngực phập phồng.

Ngón tay Lý Minh Ngọc từ từ lau má tôi: "Có phải phải địt nát anh, anh mới chịu nghe lời em không?"

Tôi kinh ngạc nhìn cậu ta, không dám tin những lời thô tục như vậy lại thốt ra từ miệng cậu ta. Lý Minh Ngọc bình thường ngay cả nói bậy cũng không.

"Cậu không thể..." Tôi phát hiện mình không còn đường lui, sau lưng là bức tường, đầu óc quay rất chậm, "Tôi, tôi đã hẹn hò với Ninh Giác."

Lý Minh Ngọc đột nhiên cười một tiếng.

Tôi bỗng cảm thấy bị xem thường, vô cớ tức giận: "Cậu không tin? Cậu ấy thích tôi, tôi cũng thích cậu ấy, chúng tôi chính là quan hệ hẹn hò! Chúng tôi thậm chí——"

Lý Minh Ngọc như cảm thấy nhàm chán, vuốt lại cổ áo cho tôi.

Mấy ngày trước, tôi đều mặc quần áo của Ninh Giác, nhưng quần áo của cậu ta mặc cuối cùng vẫn không đúng size, mặc không thoải mái, thế là lại giặt sạch quần áo mặc ở bệnh viện ra mặc. Hơn nữa, vốn dĩ chiều nay Ninh Giác định đưa tôi đi mua quần áo.

Tôi cảm thấy bất an khó hiểu, quay người đi không cho cậu ta chạm vào quần áo của mình, trừng mắt nhìn Lý Minh Ngọc.

"Em biết anh ở đây, không phải người khác nói cho em, em vẫn luôn biết." Lý Minh Ngọc cài lại cúc áo khoác cho tôi, "Em cũng biết anh muốn ra ngoài hít thở không khí, nhưng tại sao lại cố tình chọc em tức?"

Tôi không tin: "Không thể nào. Nếu không phải Tống Thước nói cho cậu, làm sao cậu có thể biết được!"

Giọng Lý Minh Ngọc rất nhẹ: "Anh ơi, nhìn nè."

Tôi chậm chạp cúi đầu. Ngón tay xương khớp rõ ràng của Lý Minh Ngọc, lật chiếc cúc áo cuối cùng của áo khoác lại, một vật màu bạc, giống như viên pin được ghim lên đó, dưới ánh nắng trắng bệch phản chiếu ra ánh sáng lạnh lẽo.

"Nó có thể theo dõi vị trí, nghe lén âm thanh, độ nhạy rất cao, rất nhỏ, cũng chống nước. Nhưng là do em tò mò làm hồi cấp ba, cho nên vẫn còn nhiều lỗi, ví dụ như thời lượng pin rất kém." Lý Minh Ngọc có hơi khổ não, thở dài một tiếng, "Bây giờ chắc hết pin rồi."

Tôi không dám tin: "Cậu đang theo dõi tôi?"

Một ý nghĩ còn đáng sợ hơn hiện lên trong đầu. Lý Minh Ngọc đã biết từ lâu tôi định trốn, nhưng làm sao cậu ta biết tôi sẽ mặc bộ quần áo nào. Có lẽ trên mỗi bộ quần áo, đều có thiết bị theo dõi.

"Vậy tại sao cậu không đến tìm tôi ngay từ đầu?" Tôi mất kiểm soát cất lời, sự tức giận và tuyệt vọng cùng lúc ùa đến, "Nhất định phải đợi lâu như vậy, đợi tôi buông lỏng cảnh giác mới đến tìm tôi?" Lý Minh Ngọc cụp mi mắt, nhẹ giọng: "Anh ở bên cạnh em sẽ không chịu dưỡng bệnh đàng hoàng." Tôi suýt nữa bật cười, nhìn chằm chằm vào mắt cậu ta, siết chặt tay: "Cậu có biết tôi đang ở đâu thì có làm được gì không?" Câu nói này như rạch một đường vào thế cục bế tắc, đột nhiên thông suốt.

"Tôi sẽ không về cùng cậu." Tôi nói, "Lý Minh Ngọc, nếu cậu có bản lĩnh, cậu cứ ngay trước mặt Ninh Giác mà trói tôi đi, đợi cậu ấy báo cảnh sát, tôi không ngại vào tù mang cho cậu một bữa cơm tất niên đâu." Nói thêm cũng vô ích, tôi mất kiên nhẫn đẩy cậu ta ra, tay nắm lấy tay nắm cửa, Lý Minh Ngọc đột nhiên nói: 22 hôm trước, mẹ đến tìm em." Tôi khựng lại, cười khẩy một tiếng, vừa định mở cửa ra ngoài, liền nghe thấy cậu ta nói.

"Mẹ hỏi em, 7 năm trước, nơi anh đưa em đến là núi Tầm Tần, hay là núi Thanh Đình." Tôi đột ngột quay đầu lại, đầu óc trống rỗng, cơ thể đột nhiên cứng đờ tại chỗ, mờ mịt nhìn cậu ta.

Lý Minh Ngọc mỉm cười: "Ở lại với em thêm một lát nữa đi, anh trai."

Lúc bước ra khỏi phòng ngủ đó đã gần nửa tiếng trôi qua, Ninh Giác từ trên ghế sofa bật dậy, liếc mắt đã thấy bàn tay đang nắm chặt của chúng tôi, trong mắt lóe lên vẻ kỳ lạ, lúc này mới hỏi: "Thanh Tự, cậu và em trai cậu làm hòa rồi?" Làm gì có anh em nào đã trưởng thành rồi còn thân mật nắm tay nhau, như trẻ con vậy.

Tôi miễn cưỡng cười: "Ừm, làm hòa rồi."

Lý Minh Ngọc nghiêng mặt nhìn tôi: "Anh ơi, đến lúc phải tạm biệt cậu ấy rồi." "Ninh Giác, mấy ngày nay phiền cậu chăm sóc tôi, tôi..." Cổ họng tôi nghẹn lại, "Tôi phải về nhà với em trai tôi, sắp đến Tết rồi." Ninh Giác có hơi thất vọng nói: "À, đúng là phải về. Vậy đợi sau Tết, tôi đến tìm cậu chơi nhé!" Mắt cậu ta lại sáng lên lấp lánh.

Tôi một lúc lâu sau lắc đầu, đột nhiên: "Xin lỗi, vừa rồi tôi không nên đột nhiên hôn cậu. Cậu đừng để trong lòng." Ninh Giác ngơ ngác nhìn tôi, mờ mịt không hiểu tại sao.

Lý Minh Ngọc dịu dàng siết chặt tay tôi: "Đi thôi?"

Cửa vừa định đóng lại, Ninh Giác đột nhiên chạy tới níu lấy cổ tay tôi: "Cậu, cậu không thích tôi sao? Vậy tại sao cậu——" "Không thích." Tôi ngắt lời cậu ta, "...Tôi đi đây."

Tôi gạt tay Ninh Giác xuống, không nhìn vào mắt cậu ta nữa, rời khỏi nơi này.

Bên ngoài tuyết vẫn đang rơi, lạnh đến mức không khí cũng trở nên trong suốt và dễ vỡ.

Lòng bàn tay Lý Minh Ngọc ấm áp. Xe đang đợi tôi ở bên ngoài, chúng tôi ngồi ở hàng ghế sau, Lý Minh Ngọc gối đầu lên chân tôi, còn tôi thì nhìn những cành cây khô lá rụng ngoài cửa sổ, trong đầu vẫn là những lời nói của Lý Minh Ngọc trong phòng.

"Dì lúc nói chuyện với mẹ, đã nhắc đến chuyện này, thời gian và địa điểm đều không khớp. Mẹ hôm kia đã gọi điện tìm anh, hỏi 7 năm trước, rốt cuộc anh đã đưa em đi đâu." "Em có thể giải quyết giúp anh."

"Chỉ cần anh một mực nói là đã đưa em đến núi Tầm Tần, em có thể nói, 7 năm trước là do em tự mình lạc đường đến núi Thanh Đình, là do em chạy ra đường quốc lộ, không liên quan gì đến anh." "Nhưng việc này có cái giá của nó, anh trai, anh biết em muốn gì mà, phải không?" Phải, tôi biết.

Cho nên tôi đã chủ động đeo lên chiếc còng trên cổ tay, trở lại vào chiếc lồng giam mà Lý Minh Ngọc đã xây dựng cho tôi.