Chương 38: Vừa Hay Em Cũng Chơi Mệt Rồi


Xe không về thẳng biệt thự, mà ghé qua siêu thị trước.

Lý Minh Ngọc dắt tôi, tay kia đẩy xe mua hàng, rõ ràng tâm trạng cậu ta rất tốt, lấy không ít thịt rau, còn có rất nhiều đồ ăn vặt tôi thích.

Số lượng này mấy ngày cũng không ăn hết được, tôi mấp máy môi muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng cũng không nói gì.

Chất đầy ba túi mua sắm lớn, vẫn là nhờ tài xế xách lên giúp.

Tuyết vẫn cứ rơi, không ngừng. Tôi đứng ở sảnh ra vào, nghe thấy tiếng cửa bị khóa trái sau lưng, ngón tay theo phản xạ co giật một cái, nhưng chỉ cúi đầu nhìn chằm chằm vào mũi giày đã ướt nước tuyết.

Lý Minh Ngọc hỏi tôi: "Tại sao anh lại khóc?"

Tôi mờ mịt ngẩng đầu nhìn cậu ta, lau mặt một cái, mới phát hiện gò má đã ướt đẫm.

Tôi lắc đầu, đi lướt qua cậu ta vào phòng ngủ, ngay cả quần áo trên người cũng không thay mà nằm xuống giường.

Tôi cảm thấy rất mệt, một ngón tay cũng không muốn động, mơ mơ màng màng ngủ thiếp đi.

Lúc tỉnh lại là buổi tối. Tuyết đã tạnh, Lý Minh Ngọc gọi tôi dậy, tôi lơ mơ mở mắt, phát hiện đã được thay quần áo khô ráo.

"Ra ăn cơm đi." Lý Minh Ngọc dịu dàng nói, "Em làm nhiều lắm." Cậu ta dắt tay tôi đến bên bàn ăn, trên bàn có 7, 8 món, vô cùng thịnh soạn, như một nghi lễ ăn mừng.

Tôi im lặng ngồi một bên.

"Em làm cả buổi chiều, chắc đều là món anh thích ăn." Lý Minh Ngọc nói, "Nếm thử đi anh?"

Tôi lắc đầu.

Lý Minh Ngọc kiên nhẫn nói: "Nếu không muốn ăn đồ nóng, còn có một ít đồ ngọt."

Tôi không lên tiếng, chỉ ngây người nhìn sang một bên.

Không khí chết lặng, chỉ nghe thấy tiếng thở đều đều của Lý Minh Ngọc, cậu ta im lặng rất lâu, đột nhiên bắt đầu tự mình ăn cơm, nhưng ăn chưa được bao nhiêu liền đặt đũa xuống.

Tôi đột nhiên nghe thấy tiếng đổ đi, kinh ngạc ngẩng mắt lên, mới phát hiện Lý Minh Ngọc đã đổ tất cả cơm canh – cả món đã động đũa và chưa động đũa, vào trong thùng rác.

"Không muốn ăn thì không ăn nữa." Lý Minh Ngọc quay lưng rửa sạch tay, như đang tự nói với mình, "Có thể ngày mai ăn tiếp, có lẽ do trưa ăn nhiều quá rồi."

Buổi tối, cậu ta một lần nữa đeo xiềng xích cho tôi.

Còn phức tạp hơn cả lần trước. Từ lúc về tôi đã phát hiện giường trong phòng ngủ đã được đổi thành giường bốn cọc, đầu giường và cuối giường mỗi nơi đều có thêm một chiếc khóa, Lý Minh Ngọc ngay cả cổ tay và cổ chân của tôi cũng đều xích lại.

"Lúc anh không ở đây, em vẫn luôn ngủ không ngon giấc." Lý Minh Ngọc ôm tôi, đầu vùi vào ngực tôi, như đang lắng nghe nhịp tim của tôi, khàn giọng nói, "Anh ơi."

Tôi nhắm mắt lại, ép mình chìm vào giấc ngủ.

Chưa đầy 2 phút, Lý Minh Ngọc đã thật sự ngủ thiếp đi, đôi môi hé mở, hàng mi đổ bóng rậm, không chút phòng bị.

Tôi cả đêm không ngủ được, đến rạng sáng mới miễn cưỡng có hơi buồn ngủ.

Đợi đến khi tôi thức dậy, đã là mặt trời lên cao. Bên giường ngay cả nếp nhăn cũng được vuốt phẳng, đã không còn hơi ấm của Lý Minh Ngọc.

Như có cảm giác, tôi vừa định xuống giường, Lý Minh Ngọc liền đẩy cửa bước vào. Cậu ta mặc một chiếc áo dài tay màu trắng, ánh nắng vàng óng như phủ một lớp lông tơ lên người cậu ta, trông thật trong trẻo thuần khiết.

Lý Minh Ngọc tháo khóa ra, nửa ngồi xổm bên giường, nắm lấy chân tôi xỏ dép vào.

Lòng bàn tay cậu ta rất nóng, tôi cơ thể hàn, tay chân quanh năm đều lạnh, nhất thời không quen mà co ngón chân lại. Lý Minh Ngọc xoa nhẹ chân tôi, nhìn chằm chằm một lúc lâu, tôi không hiểu có gì đáng xem, chỉ cảm thấy nhột, theo phản xạ muốn rụt lại.

Cậu ta cười hỏi: "Tối qua ngủ ngon không anh?"

Tôi cụp mắt không đáp.

Lý Minh Ngọc cũng không tức giận, như không có chút nóng nảy nào mà đưa tôi đi rửa mặt.

Bữa sáng hôm nay cũng làm rất thịnh soạn, riêng đồ uống đã có cháo thịt nạc, sữa tươi và sữa đậu nành.

Tuy nhiên tôi vẫn không có khẩu vị, ngồi đối diện giằng co với Lý Minh Ngọc, ngay cả đũa cũng không cầm lên.

Lý Minh Ngọc gắp một chiếc bánh bao chiên vào đĩa trước mặt tôi, nhìn tôi với ánh mắt sáng ngời: "Đây là lần đầu tiên em làm bánh bao chiên, chắc ngon lắm, anh ơi, nếm thử đi."

Tôi lắc đầu, cúi xuống nhìn chằm chằm ngón tay của mình.

"Vậy có muốn ăn chút đồ ăn vặt không?" Lý Minh Ngọc mở tủ, lấy ra một túi bánh quy, đưa đến bên miệng tôi, "Ngon lắm."

Tôi nhíu mày quay đầu đi.

Bàn tay đó giơ rất lâu, mới từ từ hạ xuống. Lý Minh Ngọc đột nhiên nói: "Anh hình như từ lúc về đến giờ, một câu cũng chưa nói với em."

Cậu ta nói từng chữ một: "Anh ơi, nói chuyện với em."

Tôi mấp máy môi, nhưng không thể nói ra được lời nào.

Lý Minh Ngọc đợi rất lâu, đột nhiên cười một tiếng. Cậu ta ngồi lại chỗ, cầm lấy chiếc cốc thủy tinh bên cạnh từ từ uống nước, tôi vừa định rời đi, liền thấy cậu ta đột ngột ném chiếc cốc thủy tinh sang một bên.

Thủy tinh vỡ tan trên mặt đất, phát ra một tiếng "Choang" vang dội.

Tôi giật mình, kinh hãi nhìn cậu ta.

Đôi mày mắt xinh đẹp dịu dàng của Lý Minh Ngọc lặng lẽ cụp xuống, như thể đống xác thủy tinh trên đất không hề có bất kỳ quan hệ nào với cậu ta. Trong lòng tôi không hiểu sao có chút hoảng loạn, nhìn cậu ta cúi người dùng tay không bắt đầu nhặt những mảnh vỡ.

Ngón tay của tôi cảm nhận được cơn đau nhói.

Lý Minh Ngọc ném mảnh thủy tinh dính máu lên bàn, tự nói với mình: "Nếu đã không muốn ăn, vậy thì không ăn nữa."

Trong lòng tôi dấy lên sự bất an, Lý Minh Ngọc nắm chặt cổ tay tôi, tôi bị động đứng dậy, lảo đảo theo sau cậu ta vào phòng ngủ.

"...Thả tôi ra!" Tôi hoảng hốt muốn giằng ra, "Lý Minh Ngọc!"

Lực của cậu ta rất mạnh, tôi thảm hại ngã nhào lên giường, cố gắng chống người nửa ngồi dậy, chóng mặt hoa mắt.

"Anh có vẻ không muốn chơi trò gia đình nữa." Lý Minh Ngọc từ trên cao nhìn xuống tôi, phần thịt ngón tay ấn lên môi dưới của tôi, nhẹ giọng nói, "Vừa hay em cũng chơi mệt rồi."

Ngón tay luồn vào trong môi, khinh bạc đùa nghịch đầu lưỡi, gốc ngón tay bị nước bọt làm ướt, khoang miệng tê dại tiết ra dịch vị, lúc nuốt tôi theo phản xạ ngậm lấy ngón tay cậu ta, kinh ngạc bất định ngẩng đầu nhìn Lý Minh Ngọc.

"Biết khẩu giao không?" Lý Minh Ngọc tùy ý nghịch đầu lưỡi, cụp mắt hỏi, "Anh trai."