Chương 44: Người Tuyết Nhỏ


Trong ánh sáng yếu ớt của pháo hoa nở rộ ngoài cửa sổ, sau khi Lý Minh Ngọc nói xong câu đó, trong mắt tràn đầy những cảm xúc mà tôi không thể hiểu được.

Vừa giống như sự thanh thản, vừa giống như sự giải thoát và thỏa mãn.

Đêm giao thừa bên ngoài tiếng pháo hoa nổ rất lớn, ồn ào đến không ngủ được, Lý Minh Ngọc bịt tai tôi lại, lòng bàn tay ấm nóng, cậu ta dùng khẩu hình miệng nói: "Ngủ đi."

Tư thế này cánh tay phải lơ lửng, lâu chắc chắn sẽ bị tê, tôi ngập ngừng hỏi: "Vậy cậu ngủ thế nào?"

Lý Minh Ngọc sững người, nói gì đó, nhưng tôi không nghe rõ.

Cậu ta không lặp lại nữa, chỉ lắc đầu.

Tắm xong đã gần 3 giờ, tôi không còn sức để từ chối nữa, buồn ngủ chết đi được, ngã đầu xuống giường ngủ thiếp đi.

Cả đêm tôi không nghe thấy nửa tiếng pháo nổ, cũng không mơ, ngủ thẳng đến trưa hôm sau. Lúc tỉnh dậy, Lý Minh Ngọc không ở bên cạnh, ga giường cũng được vuốt phẳng phiu, sờ vào đã không còn hơi ấm.

Tôi tưởng cậu ta đang ở bếp nấu bữa trưa, gọi mấy tiếng vẫn không thấy bóng dáng.

Tôi không hiểu sao có chút bất an, cho đến khi phát hiện ra một tờ giấy ghi chú được đặt dưới chiếc cốc thủy tinh trên bàn ăn.

Là chữ của Lý Minh Ngọc: Em có việc. Cơm ở trong tủ lạnh, cho vào lò vi sóng hâm lại rồi ăn.

Gấp vậy? Ngay cả một bữa cơm nóng cũng không làm cho tôi mà đã đi.

Nhưng chắc sẽ nhanh chóng quay lại thôi.

Tôi theo phản xạ thở phào nhẹ nhõm, đột nhiên bị phản ứng của chính mình dọa một phen, vội vàng muốn đè nén những suy nghĩ đó lại. Lý Minh Ngọc không ở nhà ngược lại còn là chuyện tốt, mông tôi không cần lo bị xui xẻo, cũng không cần phải tuân thủ nhiều quy tắc vớ vẩn, chuyện tốt biết bao!

Bụng đói kinh khủng, tôi lơ đãng mở tủ lạnh định lấy đồ ăn Lý Minh Ngọc đã chuẩn bị, đến khi nhìn rõ thứ bên trong lại đột nhiên sững người.

Một người tuyết nhỏ nhắn, ngồi trong chiếc bát sứ trên ngăn tủ lạnh.

...Người tuyết?

Tôi cẩn thận lấy chiếc bát ra, rất hiếu kỳ mà ngắm nghía.

Người tuyết được nặn rất tinh xảo, nhỏ xíu, mắt là hạt vừng đen, miệng cười được làm bằng sợi cà rốt. Trên đầu đội nửa vỏ trứng, một cây tăm gãy đôi thành 2 cánh tay khẳng khiu, đầu nhọn cắm một quả dại màu đỏ nhỏ xíu.

Đây là... Lý Minh Ngọc nặn?

Tối qua trên tuyết, hình như tôi có nói với Lý Minh Ngọc là tôi muốn đắp người tuyết.

Lúc đó cậu ta đầu óc toàn là chuyện đó, thế mà vẫn còn nhớ lời tôi nói.

Tôi cúi đầu nhìn người tuyết trong bát, ngón tay nhẹ nhàng chạm vào. Một nơi nào đó trong tim dường như cũng được chạm nhẹ, phát ra tiếng vỡ vụn, tâm trạng cũng tốt lên một cách khó hiểu.

"Trẻ con chết đi được..." Tôi khinh bỉ một tiếng, nhẹ nhàng đặt chiếc bát trở lại tủ lạnh.

Đi được hai bước, tôi quay trở lại, bê người tuyết ra đặt vào ngăn đá dưới cùng của tủ lạnh, nơi nhiệt độ thấp hơn.

Hôm nay nắng rất đẹp, tuyết chắc sẽ nhanh chóng tan hết.

Tôi vứt bát đĩa bẩn vào máy rửa bát, nằm trên ghế sofa xem TV ngẩn người.

Mọi năm mùng một Tết đều phải theo ba mẹ đi khắp nơi chúc Tết, năm nay không phải làm gì cả, Lý Minh Ngọc không ở nhà, ngay cả game cũng không có ai chơi cùng, rảnh rỗi quá mức.

Nắng chiếu lên người ấm áp, tôi bất giác bắt đầu buồn ngủ.

Nửa ngủ nửa tỉnh, đột nhiên nghe thấy tiếng bước chân ở cửa, trong yên tĩnh đặc biệt rõ ràng.

Tôi rất quen thuộc với tiếng bước chân của Lý Minh Ngọc, cơn buồn ngủ đột ngột tan biến.

Sao lâu như vậy mới về?

Tôi vốn định tiếp tục nằm trên ghế sofa đợi cậu ta vào cửa mới hỏi, nhưng đột nhiên tôi nhớ đến người tuyết nhỏ trong tủ lạnh, người tuyết nhỏ bé tròn trịa, bỗng cảm thấy Lý Minh Ngọc cũng có chút lương tâm.

Tôi cũng không phải người vô tâm, thỉnh thoảng ban ơn cho Lý Minh Ngọc một chút ngọt ngào cũng được.

Thế là tôi nhẹ nhàng đi đến cửa, nín thở lắng nghe tiếng khóa vân tay vang lên.

Một tiếng "Cạch", cửa mở ra, tôi từ góc phòng lao ra, miễn cưỡng cho Lý Minh Ngọc một cái ôm: "Tiểu Ngư! Em——"

Lời nói đột ngột dừng lại, nụ cười của tôi cứng đờ khi đối mặt với hai gương mặt xa lạ phía sau cậu ta.

Lý Minh Ngọc nhẹ nhàng ôm eo tôi: "Anh ơi, xuống trước đã."

Đầu óc tôi trống rỗng, đứng thẳng tắp bên cạnh.

Tôi chỉ mặc đồ ngủ, đi dép lê bông, trông không hề tươm tất chút nào.

Người phụ nữ mặc váy đen phía sau Lý Minh Ngọc là người đầu tiên phá vỡ sự bế tắc, mỉm cười chào tôi: "Cháu là anh trai của Minh Ngọc phải không? Cô nhớ cháu, tháng 9 chúng ta đã gặp nhau qua loa ở nhà các cháu, lúc đó không có cơ hội nói chuyện với cháu."

Tôi lập tức phản ứng lại, đây là ba mẹ nuôi của Lý Minh Ngọc.

Người đàn ông kia tự nhiên chính là chủ tịch của Dược phẩm Thiện Phương.

Ông ấy trông cũng rất hiền hòa, thậm chí còn trực tiếp gọi tên tôi: "Chào cháu, Thanh Tự."

Nhân vật vốn chỉ xuất hiện trên các tạp chí kinh tế và tin tức, giờ đây lại sống sờ sờ đứng trước mắt, khiến người ta chỉ cảm thấy hoang mang.

Tôi lúng túng nói "Chào hai bác", theo phản xạ nhìn Lý Minh Ngọc.

"Tình cảm của cháu và Minh Ngọc trông rất tốt, quả nhiên vẫn là máu mủ tình thâm, dù xa nhau bao nhiêu năm vẫn sẽ rất thân thiết." Mẹ nuôi của Lý Minh Ngọc đánh giá xung quanh biệt thự, "Trong nhà quả nhiên vẫn được dọn dẹp rất sạch sẽ."

Lý Minh Ngọc ngắt lời bà: "Vào trong trước đã, đừng để khí lạnh bên ngoài vào."

Trong nhà đột nhiên có thêm 2 người, dù có Lý Minh Ngọc ở bên cạnh, tôi vẫn cảm thấy tay chân không biết đặt vào đâu, như ngồi trên bàn chông.

Họ dường như cũng không định rời đi ngay, ngồi trên ghế sofa trò chuyện với tôi.

Tôi trước nay không biết cách giao tiếp với người lớn, cũng không biết nói những lời hay ý đẹp, trả lời vô cùng gượng gạo.

"Anh ơi, đến giờ ngủ trưa của anh rồi, buồn ngủ chưa?" Lý Minh Ngọc đột nhiên nói, "Đi ngủ đi."

Tôi theo phản xạ nhìn ba mẹ nuôi của cậu ta, luôn cảm thấy rời đi là không lịch sự, ngập ngừng: "...Anh ở đây nói chuyện cũng được."

Lý Minh Ngọc lặp lại một lần nữa: "Đi ngủ."

"Minh Ngọc, nói chuyện với anh trai phải tôn trọng một chút, đứa trẻ này..." Người phụ nữ thở dài một tiếng, "Nhưng nếu Thanh Tự buồn ngủ rồi thì đi nghỉ một lát cũng được."

Dù không biết tại sao nhất định phải bắt tôi rời đi, tôi vẫn đứng dậy, xin lỗi gật đầu.

Về phòng ngủ vừa nằm chưa được bao lâu, cửa đột nhiên mở ra.

Tôi biết là Lý Minh Ngọc, nhưng cũng không muốn quay đầu lại, chỉ nằm đó giả vờ ngủ. Lý Minh Ngọc dừng lại bên giường rất lâu, trên môi truyền đến cảm giác tiếp xúc, lúc này tôi mới mở mắt ra, lùi về phía sau một chút: "Đừng làm phiền tôi ngủ."

"Hôm nay đã mở tủ lạnh chưa?" Lý Minh Ngọc nhẹ giọng hỏi.

Tôi không lên tiếng.

"Thích không?" Mày mắt Lý Minh Ngọc dịu dàng, hoàn toàn trái ngược với thái độ lạnh lùng của cậu ta với tôi lúc nãy.

Tôi không trả lời mà hỏi ngược lại: "Sao ba mẹ nuôi của cậu đột nhiên đến?"

Lời còn chưa dứt, Lý Minh Ngọc nói: "Không phải ba mẹ."

Tôi sững người, Lý Minh Ngọc dường như lúc này mới nhận ra thái độ của mình không tốt, ghé lại gần hôn tôi, tôi không đẩy cậu ta ra, mặc cho cậu ta hôn nhẹ nhàng, Lý Minh Ngọc rất yên lặng nhìn tôi một lúc, nhẹ giọng: "Ngủ một lát đi."

Cứ thế mà rời đi.

Tôi không hiểu ra sao cả, câu nói đó như một câu thần chú, thế mà thật sự có hiệu lực, tôi ngủ một giấc đến gần hoàng hôn.

Lúc tỉnh dậy bên giường vẫn không có ai.

Lần này tôi đã có kinh nghiệm, đặc biệt thay một bộ quần áo sạch sẽ mới xuống lầu.

Quả nhiên, ba mẹ nuôi của Lý Minh Ngọc vẫn còn ngồi ở phòng khách, ba nuôi của cậu ta thậm chí còn vẫy tay với tôi, cười lấy một quả đào trong đĩa hoa quả đưa cho tôi: "Thanh Tự, đến ăn thử quả đào này đi, ngon lắm."

Tôi mừng rỡ như được ban ơn mà nhận lấy, nhìn quanh một vòng: "Tiểu... Lý Minh Ngọc đâu?"

"Nó đi siêu thị mua ít rau, mẹ nó muốn ăn món Minh Ngọc nấu hơn." Người đàn ông cười nhìn người bên cạnh, người phụ nữ lập tức phản bác: "Chẳng lẽ ông không thèm cơm con trai nấu sao? Đổ hết cho tôi."

Tôi vốn tưởng ba mẹ của Lý Minh Ngọc đều là những người cao quý, khó gần, nhưng lúc này lại thể hiện một sự hòa hợp đặc biệt. Nhất là ba nuôi của Lý Minh Ngọc, đặc biệt ôn hòa nho nhã, đúng là rất dễ khiến người ta nảy sinh cảm giác gần gũi.

Tôi càng thêm ngưỡng mộ Lý Minh Ngọc, môi trường gia đình như vậy là điều người bình thường không thể tiếp xúc được.

Người phụ nữ đột nhiên hỏi: "Thanh Tự, cháu và Minh Ngọc sống với nhau có tốt không?"

"Tốt ạ." Tôi cân nhắc dùng từ, "Lý Minh Ngọc đối với mọi người đều rất tốt, rất có lễ phép."

"Lần này đến, chính là có hơi không yên tâm nó một mình đón Tết." Người phụ nữ thở dài một tiếng: "Đứa trẻ này tính cách khá cố chấp, bướng bỉnh, cũng không thích tâm sự với người khác. Bây giờ xem ra, cháu là anh trai, trưởng thành hơn nó nhiều cũng là chuyện tốt."

Lý Minh Ngọc trong miệng bà và người tôi biết, dường như là 2 người khác nhau. Hơn nữa tôi không hề trưởng thành, ngược lại Lý Minh Ngọc còn trầm ổn hơn tôi rất nhiều.

Nhưng chút kỳ quặc này rất nhanh đã qua đi, tôi và họ không biết từ lúc nào đã nói chuyện rất nhiều, còn biết được rất nhiều chuyện về Lý Minh Ngọc trong 7 năm qua.

"Minh Ngọc lúc dậy thì đặc biệt 'chú trọng ngoại hình', như con gái vậy, thường xuyên soi gương, còn lén lấy kem nền của mẹ, nhưng cũng không thấy nó dùng bao giờ."

Tôi sững người. Lý Minh Ngọc không tự luyến, lúc tôi ở cùng cậu ta, ngoài việc rửa mặt, cậu ta dường như không hề cố tình soi gương. Nhưng thói quen nhỏ từ mấy năm trước cũng là bình thường, tôi không hề để tâm.

Lúc Lý Minh Ngọc trở về, chúng tôi đang nói đến chuyện cậu ta thời kỳ nổi loạn không chịu nghe lời.

Bên ngoài chắc là lạnh lắm, chóp mũi cậu ta đông đến đỏ bừng, càng làm nổi bật lên đôi môi đỏ và hàm răng trắng, ánh mắt cậu ta nhìn thẳng vào tôi đang ngồi trên ghế sofa, và quả đào ăn dở trong tay tôi.

"Minh Ngọc về rồi." Người phụ nữ đứng dậy, đi qua nhận lấy túi đồ trong tay cậu ta, cười nói, "Còn mua cả tôm hùm, vẫn sống nhảy tưng tưng này."

Người đàn ông nói: "Minh Ngọc nhớ mẹ thích ăn tôm hùm."

"Không phải mua cho mọi người đâu, đừng nghĩ nhiều." Lý Minh Ngọc như thể không nhìn thấy ba nuôi của mình, đi thẳng qua, ngồi xuống bên cạnh tôi, "Đào ngon không?"

Tôi còn chưa lên tiếng, đã nghe thấy giọng nói trầm thấp của ba nuôi cậu ta vang lên.

"Lý Minh Ngọc."

Rõ ràng giọng điệu không có gì thay đổi, nhưng có thể khiến người ta cảm nhận được sự tức giận ngấm ngầm bên trong, áp bức đến bất an, ông ấy nhìn chằm chằm Lý Minh Ngọc không chút biểu cảm, "Chúng ta đặc biệt đến thăm con, đã quên lễ nghi đã dạy trước đây rồi sao?"

Bầu không khí căng thẳng như sắp nổ tung.

"Ăn đến tay cũng bẩn cả." Lý Minh Ngọc tự mình kéo một tờ khăn ướt, cúi đầu nghiêm túc bắt đầu lau đi nước quả trong kẽ tay tôi.

Tôi không rút tay ra được, bất an gọi cậu ta: "Chú... đang nói chuyện với em đấy."

Người đàn ông đứng dậy: "Ba đột nhiên nhớ ra, tối nay ba và mẹ con còn phải đi dự một bữa tiệc, tối nay không ăn ở đây nữa, Thư Nghi, đi thôi."

Tôi nhìn bóng dáng ông ấy đứng dậy, theo phản xạ cũng muốn đứng dậy, nhưng Lý Minh Ngọc ấn tôi xuống, không cho tôi cử động.

Giọng người phụ nữ dịu dàng: "Buổi tiệc từ thiện tuần sau, đã hứa với ba mẹ rồi thì phải nhớ giữ lời hứa, Minh Ngọc, chú Lý sẽ đến đón con, đừng trẻ con nữa."

Lý Minh Ngọc lần này cuối cùng cũng có phản ứng, cậu ta khẽ nghiêng đầu, nhìn về phía bóng người ở cửa, giọng điệu bình tĩnh: "Đi thong thả."

_________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Người tuyết nhỏ thật sự rất đáng yêu! Rất thích tình tiết này, lúc mở tủ lạnh để đông thì đột nhiên nghĩ ra!

Chương sau có lẽ sẽ kết thúc giam cầm. Đã đăng hết, sẽ cố gắng viết xong sớm nhất có thể!