Chương 45: Chia Tay


Đợi họ đi rồi, tôi mới không nhịn được hỏi: "Sao cậu lại có thái độ đó với họ?"

Lý Minh Ngọc chớp mắt, tránh nặng tìm nhẹ mà nói: "Nhưng tôm hùm là mua cho anh ăn mà."

Cậu ta rõ ràng không muốn nói nhiều với tôi về những chuyện này, tôi nhất thời cũng nổi nóng: "Thích nói thì nói, không thì thôi."

Lý Minh Ngọc thế mà cứ thế cho qua chuyện: "Chơi game một lát đi, em làm tôm cho anh."

Trong lòng đối với chuyện Lý Minh Ngọc có điều giấu tôi vẫn rất không cam tâm, chơi game cũng không qua được màn, số mạng cũng dùng hết.

Lúc ăn cơm mọi thứ cũng như thường, Lý Minh Ngọc không thể ăn hải sản, thế là chỉ bóc cho tôi ăn, thịt tôm hùm đầy một bát.

Tôi đột nhiên nhớ ra: "Buổi tiệc từ thiện họ nói, là gì vậy?"

"Một buổi tiệc, chẳng qua chỉ là nơi họ dùng để quảng bá triết lý của tập đoàn, còn có cả nơi để giao tế." Lý Minh Ngọc nói một cách nhẹ nhàng bâng quơ, "Đến lúc đó sẽ có truyền hình trực tiếp, nếu anh có hứng thú có thể xem."

"Tuần sau phải đi rồi?"

Lý Minh Ngọc một lúc lâu sau mới gật đầu: "Ừm."

"Vậy ai nấu cơm cho tôi, cậu làm sẵn cơm một tuần để trong tủ lạnh? Nhét không vừa đâu nhỉ." Tôi có hơi khổ não, "Hơn nữa trong nhà cũng chẳng có gì vui... hay cậu mua cho tôi ít game đi."

Lý Minh Ngọc lặng lẽ nghe tôi nói, đột nhiên nói: "Vậy anh có nhớ em không?"

Tôi theo phản xạ muốn đảo mắt, nhưng đột nhiên nhớ ra quy tắc của việc yêu đương, thế là cố gắng nén lại, ngập ngừng gật đầu: "...Chắc là có."

Lý Minh Ngọc cười cười, đẩy bát đầy thịt tôm về phía tôi: "Ăn đi."

Mãi đến lúc này, tôi mới nhìn rõ vết sưng đỏ rõ rệt trên tay cậu ta, nắm lấy bàn tay đang định rụt về của cậu ta, lật qua lật lại xem: "Cậu ăn vụng tôm hùm?"

Đây có lẽ là nụ cười chân thật nhất mà Lý Minh Ngọc để lộ ra hôm nay, vai cậu ta run lên, "a" một tiếng.

Tôi chậm chạp phản ứng lại, người có cơ địa dễ dị ứng, đôi khi chỉ cần tiếp xúc với tác nhân gây dị ứng cũng dễ dàng có phản ứng, huống chi cậu ta còn phải rửa tôm bóc vỏ cho tôi.

"Cậu không biết đeo bao tay sao?" Tôi hỏi xối xả, "Dù không biết đeo bao tay, bôi thuốc cũng không biết?"

Lý Minh Ngọc dường như sững lại một chút: "...Không nghiêm trọng."

"Thuốc đâu?" Tôi chạy ra phòng khách lục tung hộp thuốc nửa ngày, cuối cùng cũng tìm được tuýp thuốc mỡ đó, vừa định ném cho cậu ta, nhìn thấy hai bàn tay sưng đỏ của cậu ta, khựng lại một chút, cuối cùng cũng không trực tiếp ném cho cậu ta tự lo: "Đưa tay đây, tôi bôi cho, nhanh lên."

Lý Minh Ngọc ngoan ngoãn đưa tay ra, tôi không rõ lắm cụ thể phải bôi chỗ nào, dứt khoát bôi đầy cả. Cũng vào lúc đó, tôi lần đầu tiên nghiêm túc quan sát ngón tay của cậu ta, rất đẹp, xương khớp rõ ràng, móng tay cũng được cắt tỉa sạch sẽ tròn trịa.

Trong quá trình bôi thuốc, Lý Minh Ngọc vẫn luôn im lặng.

"Được rồi." Tôi vặn nắp thuốc mỡ, "Sang một bên để cho khô đi."

Thấy cậu ta không lên tiếng, tôi kỳ lạ ngẩng mắt nhìn qua, nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của tôi trong con ngươi sẫm màu của cậu ta, cậu ta đột nhiên cười rộ lên.

"Đôi khi, em sẽ thật sự lầm tưởng... anh không phải đang giả vờ thích em."

Tôi khựng lại một chút, lẩm bẩm: "Không thì đợi cậu uy hiếp tôi chắc?"

Tuy nhiên Lý Minh Ngọc đã đứng dậy, nói: "Ăn đi, em ra phòng khách ngồi."

Chẳng hiểu ra sao cả.

Đợi đến khi ăn xong bữa đó, tôi đã hoàn toàn quên mất chuyện lúc trước.

Tay Lý Minh Ngọc đang bôi thuốc, không thể chơi game cùng tôi, thế là chỉ ở bên cạnh dạy tôi cách qua màn, thao tác của tôi chậm, dù biết phương pháp cũng không qua được màn, tức giận ném tay cầm chơi game: "Không chơi nữa, đi ngủ!"

Trước khi đi ngủ, vết sưng đỏ trên tay Lý Minh Ngọc đã giảm đi nhiều.

Rửa sạch thuốc mỡ, nằm trên giường cũng không hề buồn ngủ, ban ngày vốn đã dậy muộn, Lý Minh Ngọc lại bảo tôi ngủ trưa lâu như vậy, tự nhiên không ngủ được.

Giọng Lý Minh Ngọc đột nhiên vang lên: "Thật ra em biết em chạm vào hải sản dễ bị dị ứng, là em cố ý không đeo bao tay."

Tôi kinh ngạc nhìn cậu ta: "Cậu có bệnh à?"

"Em muốn anh đau lòng vì em." Lý Minh Ngọc ôm lấy eo tôi.

Tôi càng lúc càng cảm thấy cậu ta không thể nói lý được: "Cậu không sợ nghiêm trọng rồi phải vào viện?"

Lý Minh Ngọc lắc đầu.

Tôi đột nhiên nhớ ra, trước đây lúc cậu ta mới về, Lý Minh Ngọc cũng đã làm hành động tương tự. Cậu ta rõ ràng biết mình sẽ bị dị ứng, nhưng vẫn cố ý uống bát cháo hải sản tôi mua, ở trong phòng không uống thuốc, chỉ nhẫn nhịn đợi tôi vào.

Dị ứng nếu nghiêm trọng cũng có thể lấy mạng người.

Đúng là kẻ điên.

"Tuần sau em đi dự tiệc từ thiện, có thể sẽ rất lâu, phải một tuần."

Tôi không muốn để ý: "Biết."

"Anh ăn cơm đàng hoàng, đừng có kén ăn mãi. Nếu không thích gỡ xương cá, có thể mua cá tuyết, cá vược, những loại cá này ít xương." Giọng Lý Minh Ngọc rất nhẹ, "Cũng đừng ngủ quá muộn."

Tôi qua loa: "Ừ ừ."

"Anh rất thông minh, lúc chơi Sudoku anh giải còn nhanh hơn em, lúc chơi game không qua được thì cứ từ từ, đừng vội. Hơn nữa anh học nấu ăn cũng rất nhanh, bây giờ đã biết xào bốn năm món rồi, giỏi lắm."

Lý Minh Ngọc xoa nhẹ gáy tôi, giọng điệu dịu dàng: "Anh dễ bị bệnh, mùa đông đừng có ăn đồ lạnh mãi, gội đầu xong nhớ sấy khô, mùa hè ngủ phải đắp bụng, anh thích đạp chăn, có phát hiện ra không?"

"Có à?" Trong lòng tôi luôn cảm thấy kỳ lạ, "Cậu nói những cái này làm gì?"

"Đêm đầu tiên chúng ta ngủ cùng nhau sau khi em về, anh đã đạp chăn." Lý Minh Ngọc cười nói, "Sau đó lúc ngủ em dễ bị tỉnh giấc giữa đêm, để xem chăn của anh còn ở đó không."

Chút kỳ lạ đó càng lúc càng lớn dần, tôi dứt khoát ghé lại gần chặn miệng cậu ta lại, nhắm mắt nói: "Ngủ, nụ hôn chúc ngủ ngon đã đưa rồi nhé."

Vừa trở mình, sau lưng đột nhiên vang lên giọng nói ôn hòa của Lý Minh Ngọc.

"Ngày kia em đưa anh đi nhé."

Tôi đột ngột mở mắt, mờ mịt nhìn Lý Minh Ngọc.

"Sao lại có ánh mắt này?" Lý Minh Ngọc véo nhẹ tai tôi, "Không mong chờ sao? Về đến nhà thì nói với ba mẹ một tiếng là em không về, bảo họ đừng lo. Bây giờ về, nói không chừng còn nhận được lì xì của họ."

Tôi không dám tin: "Cậu... định thả tôi?"

"Ừm."

"Ngày kia?"

"Ừm." Lý Minh Ngọc mỉm cười, "Vui không anh ơi?"

Không biết tại sao, đêm đó tôi đã nhớ rất lâu mà không quên được.

Có trăng, trời không mây, ánh sáng trắng bạc như sắt thép tràn ngập trước mắt, Lý Minh Ngọc quay lưng về phía ánh trăng yếu ớt, không nhìn rõ mặt, chỉ có đôi mắt rất trong sáng, dịu dàng nhìn tôi.

Tôi cứng đờ một lúc lâu, gật đầu, nghe thấy mình nói: "Vui chứ, tại sao không vui?"

"Cũng phải, không bị em ngày ngày quấn lấy đòi lên giường làm tình, chơi trò chơi hẹn hò, còn có thể một mình chiếm trọn một cái giường nữa, không vui mới là lạ, sau này anh cũng không cần lo em làm phiền anh nữa." Lý Minh Ngọc cười rất thoải mái, "Ngày mai anh nấu cơm nhé, em lười một hôm."

"Tôi không biết."

"Em vừa mới khen anh xong đấy, anh ơi."

Tôi bịt tai lại: "Tôi buồn ngủ, có thể đừng kéo tôi nói chuyện nữa được không."

Lý Minh Ngọc im lặng, nhẹ nhàng chạm vào trán tôi: "Ngủ đi. Em sẽ nhìn anh."

Tôi biết mình không ngủ được, Lý Minh Ngọc chắc cũng cảm nhận được, cậu ta chỉ vỗ nhẹ vào lưng tôi từng cái một, như đang dỗ một đứa trẻ.

Không biết từ lúc nào ngủ thiếp đi rồi lại bắt đầu mơ, mơ thấy tôi đang soi gương, tuy nhiên người trong gương đột nhiên tự mình cử động, đuôi mắt có thêm một nốt ruồi, Lý Minh Ngọc hoảng hốt đập vào mặt gương, nói, anh ơi, cứu em với.

Tôi hoảng loạn tìm dụng cụ, ở trong góc vớ được một cái búa nhỏ đập vào mặt gương, khoảnh khắc khuôn mặt người trong gương vỡ tan tành, bên cạnh có người đột ngột cười rộ lên, nói, mày đã hại chết nó, đời nó coi như xong.

Tôi giật mình tỉnh dậy.

Trời vừa hửng sáng, mờ ảo, Lý Minh Ngọc bằng xương bằng thịt đang ấm áp ôm tôi, ngủ rất say, mái tóc mềm mại chọc vào mũi tôi, ngưa ngứa.

Tôi chỉ vừa cử động cánh tay, Lý Minh Ngọc liền hừ hừ một tiếng, mơ màng hé mắt, vô thức hôn tôi một cái, ấn tôi vào lòng cậu ta, khàn giọng: "Sao lại tỉnh... ngủ thêm chút nữa đi."

Tôi không cử động nữa, nhưng cũng không còn buồn ngủ, chỉ nhắm mắt ngẩn người.

Do đó tôi biết rõ Lý Minh Ngọc tỉnh lúc nào, nghe thấy cậu ta nhẹ nhàng rón rén xuống giường, hôn lên má tôi một cái.

Trong lòng như đang nén một cục tức, vô cùng bực bội và lo lắng, tôi cố tình trở mình một cách rất ồn ào, chăn hoàn toàn trùm lên mặt. Lý Minh Ngọc phía sau khựng lại một chút, qua một lúc lâu tiếng bước chân mới vang lên trở lại.

Cửa nhẹ nhàng đóng lại.

Hơn 9 giờ tôi mới thức dậy xuống lầu.

Lý Minh Ngọc đang chơi bộ ghép hình "màu trắng tinh" cậu ta mua trước đó. Rèm cửa được kéo ra, ánh nắng dịu dàng chiếu khắp người, đuôi tóc được chiếu đến gần như trong suốt, cậu ta nghe tiếng liền nhìn tôi, cười rộ lên: "Bữa sáng ở trên bàn, vẫn còn nóng——"

"Bây giờ cậu thả tôi đi đi."

Tôi ngắt lời cậu ta.

Nụ cười trên mặt Lý Minh Ngọc từ từ tắt lịm. Chúng tôi giằng co ở hai phía, không ai lên tiếng, cho đến khi cậu ta phá vỡ sự im lặng: "Không thể ở lại với em thêm một lát nữa sao?"

"Tôi không muốn." Tôi cúi đầu, móng tay cào vào lòng bàn tay từng cái một, "Mãi mới được đi, tôi một giây cũng không muốn ở lại đây."

Lý Minh Ngọc chắc sẽ không đồng ý, dù sao cậu ta vẫn còn muốn tôi nấu cho cậu ta một bữa cơm mới đi.

Nếu Lý Minh Ngọc thật sự không chịu đồng ý, tôi miễn cưỡng ở lại đến tối cũng được——

"Được."

Lý Minh Ngọc đứng dậy: "Vậy em lấy bữa sáng, để anh ăn trên đường."

Tim không hiểu sao như bị nắm chặt một cái, chua xót đến chết đi được. Chắc là cảm xúc của Lý Minh Ngọc, lần nào tôi cũng có thể dễ dàng khiến cậu ta đau lòng, đây là thiên phú của tôi.

Tôi ngây người đứng ở bậc thang cuối cùng, nhìn cậu ta lấy túi giấy gói bánh sừng bò và sandwich trên bàn, đi về phía tôi giơ tay ra, cười một cách thản nhiên: "Anh ơi, đi thôi."

Tôi đã tưởng tượng vô số lần về cảnh rời khỏi cái lồng giam này.

Phải, thời tiết đúng là đẹp, nắng rất sáng, tôi ngồi ở ghế phụ, nắm lấy túi giấy đựng bánh mì, rõ ràng là nên phấn khích, nhưng trong lòng trống rỗng, không có chút cảm xúc nào.

Bên cạnh Lý Minh Ngọc cũng không nói một lời nào, trong xe yên tĩnh đến đáng sợ.

Chỉ 1 giờ sau, xe đã dừng ở cổng khu dân cư.

Bây giờ nhìn lại nơi này, thế mà lại có cảm giác như đã qua 5 tháng.

Tôi siết chặt mép túi giấy, vừa định mở cửa rời đi, liền nghe thấy một tiếng "Cạch", cửa xe đã khóa lại.

Tôi vô cùng tức giận nhìn Lý Minh Ngọc: "Cậu có ý gì?"

Bỗng rơi vào vòng tay ấm áp, là mùi xà phòng rất quen thuộc, chỉ là lướt qua rồi nhanh chóng buông ra, mắt Lý Minh Ngọc cong lên, giọng nói rất nhẹ, trong không gian kín mít rõ ràng tụ lại vào tai.

"Sắp chia tay rồi, anh không có lời nào muốn nói với em sao?"

Tôi bực bội quay đầu đi: "Chúng ta không thật sự yêu nhau."

Lý Minh Ngọc cười nói: "Cũng phải."

Cửa xe theo tiếng mà mở khóa, tôi ép mình không nhìn cậu ta, khoảnh khắc cửa xe mở ra, gió đông lạnh buốt tạt vào mặt, tôi nghe thấy giọng Lý Minh Ngọc từ phía sau.

"Tự do vui vẻ nhé, anh ơi."

Gần như vừa xuống xe, tôi đã bước nhanh về phía trước, cho đến khi vào trong khu dân cư mới không nhịn được quay đầu lại.

Chiếc xe đã rời đi, nơi đó trống không, lá trên đất khô héo giòn tan, tiếng gió gào thét.

Tôi ngây người đứng tại chỗ, nghĩ, tại sao Lý Minh Ngọc không nhìn tôi rời đi?

Cậu ta thích tôi như vậy, đáng lẽ phải rất không nỡ để tôi đi mới đúng.

Còn không đúng lúc mà nghĩ đến người tuyết trong tủ lạnh tôi đã quên mang đi, tôi còn chưa kịp nhìn kỹ, Lý Minh Ngọc có trả lại cho tôi không?

...Làm sao có thể chứ?

Vốn dĩ là đồ của cậu ta.

Tôi thở ra một hơi dài, lơ đãng đi về phía trước. Bên cạnh là một trường mẫu giáo, có đứa trẻ đi ngang qua nhìn tôi một cách kỳ lạ, tôi nghi trên mặt có gì đó, tuy nhiên sờ lên má lại thấy ươn ướt lành lạnh.

Nghiêng đầu nhìn vào khuôn mặt trên tấm kính cửa hàng, tôi mới phát hiện ra mình thế mà lại đang khóc.

Cũng vào khoảnh khắc đó, tôi muộn màng nhận ra, những cảm xúc đau buồn chua xót đó, không phải của Lý Minh Ngọc.

Mà là của tôi.

___________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Thích xem kẻ xấu khóc. Đau lòng cho mỗi đứa con trai một cách bình đẳng ❤️

Cho tác giả xin ít bình luận để mở mang tầm mắt nào (0v0)