Chương 46: Cai Nghiện


"Tiểu Tự?"

Tôi nhìn chằm chằm vào món trứng rán trong đĩa.

"Tiểu Tự!" Một bàn tay huơ qua trước mắt tôi, tôi như tỉnh mộng ngẩng đầu nhìn lên: "A?"

Mẹ nhíu mày, nhẹ nhàng búng vào trán tôi một cái, "Hai hôm nay con cứ lơ đãng mãi, ăn sáng cũng không tập trung là sao?"

"Có phải không ngủ ngon không?" Ba nói, "Mắt có quầng thâm kìa."

Tôi vội vàng nói: "Không có không có, chỉ là gần đây buổi tối con phải làm bài tập, bên trường yêu cầu."

Ba mẹ không rõ lịch bài tập ở trường, dễ dàng tin vào lý do của tôi, mẹ đùa: "Mẹ còn tưởng Tiểu Tự đang nhớ em trai đấy chứ."

Viền trứng rán giòn tan phát ra tiếng động lẹp xẹp trong miệng, tôi khựng lại một chút, giả vờ không nghe thấy, cúi đầu ăn hết bữa sáng.

Đã là mùng bốn Tết.

Siêu thị trong nhà dịp Tết ban ngày nghỉ, chỉ mở cửa 2 tiếng vào buổi tối. Ba mẹ từ sáng sớm đã bàn bạc chuyện đi du lịch ngoại tỉnh, năm nay Lý Minh Ngọc mãi mới về, họ tự nhiên muốn cả nhà đi cùng, thế là hỏi: "Tiểu Ngư có nói với con khi nào về nhà không?"

Tôi lắc đầu.

Mẹ nói: "Vậy con nhắn WeChat hỏi Tiểu Ngư đi, được không?"

Ngày Lý Minh Ngọc đưa tôi về, điện thoại cũng đã trả lại cho tôi, bên trong mọi thứ không thay đổi.

Hình đại diện có dấu X màu đen trong WeChat lặng lẽ nằm ở đó, 2 ngày nay không có một tin nhắn nào gửi cho tôi.

Tôi không tình nguyện gật đầu đồng ý, gõ chữ trong khung chat WeChat: "Khi nào cậu về?"

Vừa định gửi đi, tôi ngập ngừng một chút, thêm vào phía trước mấy chữ: "Mẹ hỏi cậu đấy."

Tin nhắn cắn răng gửi đi, tôi lập tức úp điện thoại xuống, tim đập rất nhanh, qua một lúc lâu mới căng thẳng cầm điện thoại lên xem.

Yên lặng, không có bất kỳ hồi âm nào.

Trong lòng đột nhiên trống rỗng, tiếp đó là sự phẫn uất vô cớ.

Bên kia ba hỏi: "Tiểu Ngư nói sao?"

"Nó không xem điện thoại." Tôi bật dậy, "Không về!"

Tôi không biết tại sao mình lại tức giận. Rõ ràng tôi là người hiểu rõ nhất, từ khoảnh khắc tôi xuống xe, tôi và Lý Minh Ngọc sẽ không còn bất kỳ mối quan hệ nào vượt quá tình thân, chúng tôi chỉ là anh em, cậu ta cũng đã đồng ý với tôi.

Cậu ta có thể làm được việc không trả lời tin nhắn của tôi, không chủ động gọi điện cho tôi.

Nhưng tôi lại bắt đầu không quen, như đang trong giai đoạn cai nghiện, không nhịn được vào WeChat xem, xem cậu ta có trả lời tôi không.

Không trả lời tôi.

Không trả lời thì thôi, tôi cũng chẳng thèm.

Nhưng so với chuyện này, vấn đề nghiêm trọng hơn là – tôi không ngủ được nữa.

Từ đêm đầu tiên trở về tôi đã bắt đầu mất ngủ, không hề buồn ngủ, mãi mới mí mắt bắt đầu nặng trĩu, chợp mắt được một lát lại tỉnh, cho đến khi trời hửng sáng mới ngủ được.

Cứ như thể... Lý Minh Ngọc không ôm tôi, tôi sẽ không ngủ được vậy.

7 năm trước khi Lý Minh Ngọc không ở đây, tôi chẳng phải vẫn ngủ rất ngon sao? Tôi không phải là không thể sống thiếu cậu ta.

Tuy nhiên, sự tự tin này đã hoàn toàn sụp đổ sau 2 ngày liên tiếp ngủ không đủ 2 tiếng.

Đầu tôi đau kinh khủng, định thay quần áo đi hiệu thuốc mua một lọ thuốc ngủ hoặc melatonin, thì bất ngờ phát hiện trong tủ quần áo có một chiếc áo khoác đen.

Tôi chưa bao giờ mua áo khoác như vậy, là của Lý Minh Ngọc.

Chắc là cậu ta dọn hành lý đã quên mất, trên đó vẫn còn lưu lại mùi hương của cậu ta, mùi xà phòng rất dễ chịu.

Tôi ghê tởm muốn vứt đi, một ý nghĩ đột nhiên hiện lên, tay cứng đờ khựng lại.

Đêm đó, tôi xấu hổ nhét chiếc áo khoác đó vào trong chăn, mặt vùi vào đó, tay chân quấn lấy chiếc áo – thế mà thật sự ngủ được, một giấc đến sáng.

Ngày hôm sau tỉnh dậy chỉ cảm thấy vô cùng thoải mái, tôi mắt nhắm mắt mở bật điện thoại lên, khi nhìn thấy tên Lý Minh Ngọc ở trên cùng, cơn buồn ngủ lập tức tan biến sạch sẽ. Tôi bật thẳng dậy, cẩn thận nín thở mở tin nhắn đó ra.

Tuy nhiên Lý Minh Ngọc chỉ trả lời 3 chữ.

"Vẫn chưa chắc."

Không có bất kỳ cách xưng hô nào, thậm chí không hỏi tôi sống thế nào.

Tôi bực bội ném điện thoại đi, trước khi ra ngoài liền quay trở lại, chột dạ giấu chiếc áo khoác vào góc sâu nhất của tủ quần áo.

Tôi nói cho ba mẹ biết tin Lý Minh Ngọc tạm thời không về.

Họ rõ ràng rất tiếc nuối, nhưng vẫn theo kế hoạch ban đầu mấy ngày sau đi du lịch. Nơi đi là danh lam thắng cảnh không xa nhà, buổi tối có thể về, tôi thế mà lại theo phản xạ thở phào nhẹ nhõm, là vì chiếc áo khoác trong chăn có thể giúp tôi ngủ ngon vào buổi tối.

Điều này như cho tôi một chút ngọt ngào, về nhà tôi không nhịn được tiếp tục lục tủ quần áo.

Vốn chỉ ôm một chút may mắn, nhưng không ngờ thật sự tìm thấy một món đồ khác của cậu ta.

Tôi cầm chiếc quần lót boxer màu xám, chìm vào im lặng.

Sạch sẽ, không có mùi lạ, chắc cậu ta chưa mặc.

Lý Minh Ngọc sao ngay cả quần lót cũng quên? Tôi nhất thời cạn lời, nhưng ma xui quỷ khiến không vứt đi. Có điều tôi không thể hạ mình xuống như Lý Minh Ngọc mà hít quần lót như một báu vật được, chỉ nhét vào trong áo khoác, miễn cưỡng giữ lại.

Phòng khách đột nhiên truyền đến tiếng của ba.

"Tiểu Tự, ra xem TV! Tiểu Ngư lên TV kìa!"

Không kịp phản ứng, tôi theo phản xạ đáp một tiếng.

Trong phòng khách, ba mẹ đang phấn khích chụp ảnh TV. Tôi đóng cửa phòng ngủ, nghi hoặc nhìn theo ánh mắt của họ.

Lý Minh Ngọc mặc một bộ vest đen, phía trước thắt một chiếc nơ xinh đẹp, tóc được chải chuốt không một sợi thừa, không cười, bình tĩnh đứng bên cạnh ba mẹ nuôi, xinh đẹp tinh xảo như một bức tượng điêu khắc.

"Tiểu Ngư mặc vest cũng đẹp phết!" Mẹ nhìn tôi, "Tiểu Tự, có phải không?"

Như có cảm ứng, cậu ta đột nhiên ngước mắt nhìn vào ống kính.

Tôi thế mà theo phản xạ cúi đầu xuống, nhưng ngay lập tức nhận ra Lý Minh Ngọc căn bản không nhìn thấy tôi, không khỏi cảm thấy nực cười.

"Đây là đang làm gì vậy?" Tôi ngồi xuống ghế sofa.

"Hình như gọi là gì đó... đêm từ thiện, do Dược phẩm Thiện Phương phát động, rất nhiều ngôi sao và tổng giám đốc tập đoàn đều ở đó." Mẹ rõ ràng vẫn đang trong tâm trạng phấn khích, bà kinh ngạc nói, "Không ngờ có thể thấy Tiểu Ngư lên TV."

Nghĩ kỹ lại, tôi đã một tuần không gặp Lý Minh Ngọc.

Ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào màn hình, thế là tôi cũng đường đường chính chính nhìn chằm chằm vào Lý Minh Ngọc, trong lòng không biết là tư vị gì. Rõ ràng tôi nên không vui, ghen tị với cậu ta, quay đầu bỏ đi.

Nhưng tôi chỉ ngồi ở đây.

Lúc chủ tịch của Dược phẩm Thiện Phương xuất hiện, dưới khán đài vang lên tiếng hoan hô, trên màn hình hiện lên tên của ông ấy, gọi là Chương Quần.

Phóng viên hỏi: "Đã sớm nghe nói Lý Minh Ngọc là con nuôi của ông và phu nhân? Có tiện kể cho chúng tôi nghe không?"

"Phải, Minh Ngọc là đứa trẻ tôi và Thư Nghi nhặt được ở ven đường 7 năm trước. Lúc đó nó đói đến ngất đi, sau khi tỉnh lại tinh thần không tốt, xuất hiện triệu chứng mất trí nhớ, nửa đêm còn la hét, rất đáng thương, một thời gian còn phải dùng đến thuốc an thần. Vợ chồng tôi không nỡ lòng, bàn bạc rồi nhận nuôi đứa trẻ này, đồng thời vẫn luôn nỗ lực tìm kiếm gia đình ruột của nó, dù khó khăn đến đâu cũng chưa từng từ bỏ."

Chương Quần chuyển hướng câu chuyện: "Việc từ thiện cũng luôn là sự nghiệp mà tôi dốc hết sức mình. Minh Ngọc đến bên chúng tôi chính là đã cho chúng tôi cơ hội này, chúng tôi sẵn lòng đóng góp chút sức mọn để mang lại cho thằng bé một môi trường trưởng thành ổn định và khỏe mạnh, nỗ lực làm gương để xây dựng một xã hội hài hòa..."

Tôi sững người, nghe thấy mẹ cũng ngập ngừng: "7 năm trước... không phải Minh Ngọc bị tai nạn xe mới mất trí nhớ sao?"

"Chuyện tai nạn xe là Tiểu Ngư tự mình nói với chúng ta." Ba đột nhiên nhớ ra, "Hình như gia đình họ chưa bao giờ thừa nhận chuyện 7 năm trước có tai nạn xe."

Mẹ mờ mịt hỏi: "Có phải nhầm lẫn gì không?"

Không thể sai được. Sau lưng cậu ta có vết sẹo, vết sẹo đó ở nhà chỉ có tôi từng thấy.

Cậu ta không thể nào nói dối, người nói dối chỉ có thể là Chương Quần.

Trong TV Chương Quần vẫn tiếp tục nói, hiền hòa kể về triết lý từ thiện của tập đoàn họ, không ngừng lật lại chuyện thiện nguyện 7 năm trước, nói rằng Lý Minh Ngọc 7 năm trước đáng thương đến mức nào, họ thì từ bi đến mức nào.

Tại sao cứ phải nói mãi?

Đây chẳng phải là đang vạch trần vết sẹo của Lý Minh Ngọc trước công chúng sao? Để mọi người biết cậu ta bị bỏ rơi, biết sau khi tai nạn xe cậu ta thảm hại đến mức nào, biết cậu ta chẳng qua chỉ là một thái tử nửa vời, danh không chính ngôn không thuận.

Ống kính cuối cùng cũng chuyển sang Lý Minh Ngọc.

Cậu ta lẻ loi đứng dưới ánh đèn vàng lộng lẫy, khẽ cúi đầu, không có bất kỳ biểu cảm nào, như thể đã tách biệt khỏi sự huyên náo xung quanh, tôi không muốn xem tiếp nữa, đứng dậy rời đi: "Con buồn ngủ, đi ngủ trước đây."

Đêm đó, tôi trằn trọc nhìn vào khung chat WeChat, chữ xóa đi rồi lại gõ, cuối cùng vẫn không gửi gì cả.

Tôi không muốn thừa nhận mình cảm thấy khó chịu vì Lý Minh Ngọc, theo lý mà nói tôi nên vui mừng. Nhưng tôi dường như... không thể tiếp tục ghét Lý Minh Ngọc như trước được nữa, dù đã có hành vi loạn luân.

Mâu thuẫn xé nát tôi, tôi nhớ đến ngày hôm đó Lý Minh Ngọc cười nói với tôi: "Lý Thanh Tự. 'Thích' đã là giả vờ, 'ghét' ít ra cũng phải thuần túy một chút."

Sẽ được thôi, chỉ là bây giờ vẫn chưa quen.

Đây là quá trình tất yếu của việc cai nghiện.

Mùng sáu Tết, siêu thị của ba mẹ khai trương.

Họ ban ngày bận rộn, đến tối mới có thời gian rảnh, ăn cơm xong cũng không ra ngoài đi dạo, ba chúng tôi ngồi xem chương trình tạp kỹ vô vị trên TV.

Đột nhiên có tiếng gõ cửa vang lên.

"Ai vậy?" Mẹ xỏ dép lê, "Đến đây đến đây!"

Có lẽ là có bưu kiện đến cần ký nhận, tôi lơ đãng ngáp một cái.

Cửa sau lưng mở ra, giọng nói mừng rỡ của mẹ vang lên: "Tiểu Ngư?"

Tôi đột ngột quay đầu lại.

Cơn gió lạnh ngoài cửa như một mảng trắng xóa, trong nháy mắt khiến cho mọi thứ xung quanh mất đi màu sắc, chỉ có người đứng ở sảnh ra vào là rõ nét, Lý Minh Ngọc quàng một chiếc khăn đỏ, cười rất ngoan ngoãn, nói: "Mẹ, chúc mừng năm mới."

"Tiểu Ngư về rồi à?" Ba vội vã đứng dậy.

"Tết vẫn phải về nhà xem một chút." Lý Minh Ngọc cũng ôm lấy ba, "Ba đừng trách con đến muộn là được."

Tôi cứng đờ đứng bên cạnh ghế sofa, lòng bàn tay bất giác đổ mồ hôi. Trong mảng trắng xóa đó, Lý Minh Ngọc cuối cùng cũng nhìn về phía tôi, giọng cậu ta rất nhẹ, thái độ là sự lịch sự và xa cách chưa từng có.

"Anh trai."

_____________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Gọi "anh ơi" là tình thú, gọi "anh trai" là nhu cầu cuộc sống.