Chương 47: Trò Vặt


Từ nhỏ Lý Minh Ngọc đã thích quấn lấy tôi, không ngừng gọi "anh ơi". Hai chữ đó qua môi răng cậu ta trở nên mềm mại, như một lời làm nũng dính nhớp. Tôi ghét cậu ta gọi tôi như vậy, nhưng khi cậu ta gọi tôi là "anh trai", tim tôi như ngừng đập trong giây lát.

Tôi đứng đó không biết phải làm sao, thậm chí không biết nên đáp lại thế nào.

"Ăn tối chưa?" Mẹ hỏi, "Nếu chưa ăn, mẹ làm cho con một phần cơm rang trứng."

Lý Minh Ngọc tháo khăn quàng cổ ra, treo lên giá áo ở sảnh ra vào: "Con ăn rồi, con còn tưởng lúc về mẹ và ba với cả anh đều ngủ rồi, không phải gần 10 giờ rồi sao?"

"Sắp ngủ, sắp ngủ.," Ba vui mừng ra mặt, xoa đầu cậu ta, "Tiểu Ngư dọn dẹp một chút rồi cũng nghỉ ngơi sớm đi."

Mãi đến khi Lý Minh Ngọc kéo vali mở cửa phòng ngủ, tôi mới giật mình tỉnh lại, vội vàng chạy tới.

Thế nhưng vẫn chậm một bước, trong phòng ngủ, Lý Minh Ngọc đứng bên giường, trong tay cậu ta đang cầm chiếc áo khoác đen tôi đã ôm ngủ mấy đêm liền, những nếp nhăn trên đó rõ ràng là dấu vết đã qua sử dụng.

Chỉ có tối nay quên giấu đi, chỉ một lần này thôi.

Lý Minh Ngọc ngập ngừng: "Cái này..."

"Quần áo của cậu không mang đi!" Tôi hoảng hốt cố gắng ra đòn trước, "Tôi, tôi tìm ra, định để riêng sang một bên."

Lý Minh Ngọc gật đầu: "Là em quên."

Cậu ta vắt chiếc áo khoác lên khuỷu tay, có lẽ là do trước đây đã gây quá nhiều nghiệp chướng, nên số phận phải chịu báo ứng – một mảng màu xám nhẹ nhàng rơi xuống, vừa hay đáp xuống mu bàn chân của Lý Minh Ngọc.

Lý Minh Ngọc nhặt chiếc quần lót màu xám đó lên, một lần nữa ngẩng đầu nhìn tôi.

Tôi chỉ muốn chết quách đi cho xong.

"...Cậu, cái này cũng quên mang theo, tôi sợ nhầm lẫn, nên nhét vào trong áo của cậu."

Má nối liền cổ đều nóng ran, tôi chỉ mong dưới đất có một khe nứt để nuốt chửng tôi luôn.

"Lần sau cứ trực tiếp vứt đi là được, em cũng chưa chắc đã mặc." Giọng Lý Minh Ngọc bình tĩnh.

Một tiếng động trầm đục. Tôi trơ mắt nhìn cậu ta ném chiếc áo khoác cùng với chiếc quần lót vào trong thùng rác, tim như bị nắm chặt một cái, sự oan ức chua xót khó tả tràn ngập sống mũi.

Vậy lúc cậu không ở đây, tôi mờ mịt nghĩ, tôi phải ngủ thế nào đây?

Tôi quay đầu rời khỏi phòng ngủ.

Tắm rửa xong quay lại, Lý Minh Ngọc đã dọn dẹp xong hành lý.

Vẫn là chiếc giường lớn đó, tối nay tôi và Lý Minh Ngọc vẫn phải ngủ cùng nhau.

Tôi lôi ra bộ đồ ngủ, ngập ngừng một lát, cố gắng coi như Lý Minh Ngọc không tồn tại, cắn răng chuẩn bị nhanh chóng thay đồ ngủ.

Nhưng chuyện đời lại không như ý muốn, lúc mặc áo lại xỏ nhầm tay áo, một mảng lưng lớn để trần trong không khí, tôi lo lắng muốn chết, luôn cảm thấy có một ánh mắt đang thiêu đốt sau lưng.

Mãi mới mặc vào được, lúc quay đầu lại nhìn, Lý Minh Ngọc chỉ đang chơi điện thoại, không hề nhìn về phía tôi. Là ảo giác của tôi.

Tôi trèo lên giường, đột nhiên nghe thấy giọng Lý Minh Ngọc.

"Sau khi về sống có tốt không?"

Tôi theo phản xạ ngẩng đầu. Ánh mắt Lý Minh Ngọc trong veo, không có ý gì khác, chỉ là một lời hỏi thăm đơn thuần.

Tôi thế mà không dám đối diện với cậu ta, vội vàng cúi đầu: "Rất tốt."

"Vậy là được rồi." Lý Minh Ngọc nhẹ giọng nói.

Bầu không khí một lần nữa trở về im lặng, tôi cũng có rất nhiều câu hỏi muốn hỏi. Ví dụ như vụ tai nạn xe 7 năm trước và lời nói của Chương Quần, ví dụ như người tuyết trong tủ lạnh còn ở đó không, và còn nữa... lần này cậu ta ở lại bao lâu.

Tôi hít một hơi thật sâu: "Khi nào cậu đi?"

Lời vừa nói ra tôi đã hối hận.

Giọng điệu cứng nhắc, đầu cũng không ngẩng lên, nghe như thể muốn đuổi cậu ta đi.

Lý Minh Ngọc khựng lại một chút: "Đợi đến khi khai giảng đi."

Vậy là thời gian còn lại sẽ ở nhà, sự hối hận lúc nãy lập tức bị cảm xúc vui vẻ xua tan.

"Ờ." tôi chui vào trong chăn: "Biết rồi, tôi ngủ đây."

Đèn đầu giường tắt, bên giường truyền đến tiếng sột soạt, Lý Minh Ngọc nằm ở phía bên kia: "Ngủ ngon."

Không có chiếc áo khoác đen, nhưng đêm đó tôi ngủ rất ngon.

Chỉ là ban đêm cảm thấy rất nóng, bị siết đến khó chịu, mơ toàn thấy bạch tuộc lớn quấn lấy tôi.

Trong giấc ngủ lờ mờ nghe thấy có tiếng động, tôi buồn ngủ hé mắt ra, khuôn mặt trước mắt cũng dần dần rõ ràng, là Lý Minh Ngọc đang nửa ngồi xổm bên giường, nhẹ giọng gọi tôi: "Đến lúc dậy rồi..."

Có lẽ là vì quá buồn ngủ, hoặc có lẽ giọng điệu của Lý Minh Ngọc quá ôn hòa, cộng thêm đầu óc tôi vì buồn ngủ mà không tỉnh táo, không ngờ lại nảy sinh ảo giác rằng tôi vẫn còn ở trong căn biệt thự đó.

Thế là, tôi buồn ngủ nhìn Lý Minh Ngọc ở ngay trước mặt, ghé lại gần hôn cậu ta một cái.

Hôn xong, ý thức đột nhiên tỉnh táo lại.

Tôi và Lý Minh Ngọc nhìn nhau, cả hai rõ ràng đều sững sờ.

Tôi thề, lúc đó tôi không hề có ý muốn cố tình chiếm tiện nghi của cậu ta, là do trước đây Lý Minh Ngọc đã dạy tôi, lúc ở gần thì phải hôn một cái, buổi sáng phải có nụ hôn chào buổi sáng, tôi chỉ là... chỉ là nhất thời quên mất hoàn cảnh.

Tôi mấp máy môi, Lý Minh Ngọc đã mở lời trước: "Ba mẹ mua bữa sáng rồi, rửa mặt xong thì ra ăn nhé."

Nói xong liền đứng dậy rời đi, cửa "Cạch" một tiếng đóng lại.

Tôi ngây người ngồi trên giường không cử động, một lúc lâu sau mới đột ngột ôm mặt.

Rõ ràng tôi mới là anh trai, nhưng Lý Minh Ngọc lúc nào cũng tỏ ra trầm ổn bình tĩnh hơn tôi, rất ít khi mất kiểm soát, như thể... hoàn toàn không để tâm đến nụ hôn đó.

Lúc ăn cơm, ba mẹ cuối cùng cũng hỏi câu hỏi đó.

"Là tai nạn xe." Lý Minh Ngọc ăn rất chậm, "Nhưng họ không thể thừa nhận."

Ba nhíu mày: "Tại sao?"

"Bởi vì không phải con chạy ra đường bị họ đâm nhầm, mà là Chương Quần say rượu gây tai nạn." Lý Minh Ngọc bình tĩnh như đang kể chuyện của người khác, "Hơn nữa lúc đó trên xe ngoài ông ta, còn có cả tình nhân của ông ta."

Tôi kinh ngạc nhìn cậu ta.

Ba đột ngột đứng dậy, không ngờ lại cầm lấy cây gậy gỗ bên cạnh định ra ngoài, tôi vội vàng ngăn ông ấy lại, ba tức đến mắt đỏ hoe: "Bọn họ sao dám đối xử với con trai tôi như vậy!"

"Ông ngồi xuống trước đã! Bây giờ ông đi có thể làm gì? Đến tập đoàn của họ ngay cả người ông cũng không gặp được!" Mẹ gắng sức mới giật được cây gậy gỗ trong tay ông ấy, "Ông không thể nghe Tiểu Ngư nói hết sao?"

Ba tính tình không nóng nảy, lần này rõ ràng là bị tức đến mụ mị đầu óc, lúc ngồi lại bàn ăn lồng ngực vẫn còn phập phồng dữ dội.

"Tiểu Ngư, con nói còn có tình nhân của ông ta..." Mẹ cũng ngấm ngầm tức giận, nhưng luôn cần có người bình tĩnh, "Vậy vợ của ông ta không biết sao?"

"Bà ấy biết, cuộc hôn nhân của hai người họ chỉ là để làm cho người ngoài xem. Họ không dám bỏ mặc con, sợ vụ tai nạn này thuận theo dây mà điều tra ra nhiều chuyện hơn, cũng sợ bị công chúng biết họ vẫn luôn diễn kịch. Nhưng họ đúng là cần một đứa con trai, con đến vừa đúng lúc." Lý Minh Ngọc thậm chí còn đang cười, "Không sao, đừng giận, đều đã qua rồi."

Hốc mắt mẹ cũng dần dần đỏ lên, bà nghẹn ngào hỏi: "Vậy mấy năm nay, con sống có tốt không?"

"Ừm, sống rất tốt, họ rất có tiền, nên cũng không bạc đãi con." Lý Minh Ngọc nhẹ nhàng ôm mẹ, "Đừng lo."

Tôi nhớ lại đêm giao thừa đó, ánh mắt tan vỡ của Lý Minh Ngọc dịu dàng nhìn tôi, nói rằng cậu ta đã từng hèn nhát nghĩ đến cái chết.

Lừa người.

Làm sao cậu ta có thể sống tốt được?

Cách nói này đúng là đã an ủi ba mẹ, nhưng tâm trạng của họ vẫn rất sa sút.

Ngược lại là Lý Minh Ngọc chủ động nói ra không ít chủ đề thú vị, khiến họ cười được mấy lần.

Tôi vẫn luôn nhìn Lý Minh Ngọc, đột nhiên cậu ta cũng nhìn tôi. Còn chưa kịp thu lại ánh mắt, cậu ta đã cười cười, dùng khẩu hình miệng nói: "Ăn đi."

Ba mẹ còn hỏi rất nhiều câu hỏi, câu trả lời của Lý Minh Ngọc đa phần là không đau không ngứa, báo tin vui không báo tin buồn.

Tôi nhìn cậu ta nói dối. Lý Minh Ngọc 7 năm đó chắc chắn còn trải qua những chuyện khác, nhưng cậu ta không chịu nói, tôi cũng không có lập trường để hỏi.

Sau bữa sáng, ba mẹ liền đi làm ở siêu thị, trong nhà chỉ còn lại tôi và Lý Minh Ngọc.

Tôi khó tránh khỏi nhớ đến nụ hôn khó hiểu lúc sáng sớm, vô cùng xấu hổ, chỉ ngồi trên ghế sofa nhìn chằm chằm vào TV.

Sảnh ra vào có tiếng động, tôi theo phản xạ nhìn sang: "Cậu đi đâu?"

Lý Minh Ngọc khựng lại một chút: "...Em xuống lầu mua nước rửa tay, nhà hết rồi. Có cần em mang gì về không?"

"Không cần." Tôi ép mình dời tầm mắt: "Cửa đóng chặt vào."

Lý Minh Ngọc chỉ "Ừm" một tiếng, đóng cửa rời đi.

Tôi bực bội cúi đầu, đột nhiên nhớ ra gì đó, vội vàng quay về phòng ngủ.

Chiếc áo khoác đen và quần lót đó vẫn còn yên lặng cuộn tròn trong thùng rác. Túi rác trong thùng là mới thay, bên trong không có nhiều rác, chỉ có vài cục giấy, không có gì bẩn.

Tôi liếc phía sau, xác định không có ai mới nhanh chóng nhặt quần áo lên nhét vào trong góc sâu nhất của tủ quần áo, dùng một đống quần áo xếp chồng lên nhau che đi.

Lý Minh Ngọc rất nhanh đã quay lại, cậu ta dường như không phát hiện ra điều khác thường trong thùng rác, lúc này tôi mới thở phào nhẹ nhõm.

Cả ngày hôm đó, tôi và Lý Minh Ngọc không nói thêm lời nào khác, như những người bạn cùng thuê nhà lạ lẫm dưới một mái hiên.

Buổi tối, ba đề nghị đi ăn nhà hàng.

Là chuyện có thể đoán trước, dù sao chuyến du lịch chuẩn bị trước đó không có Lý Minh Ngọc tham gia, luôn phải tìm cách khác để cả nhà quây quần vui vẻ.

Nhà hàng không xa nhà, trên đường đi, mẹ đột nhiên hỏi: "Tiểu Ngư, sao mẹ cảm thấy sau khi con về, con với anh trai không còn thân thiết nữa?"

Tim đột nhiên đập nhanh hơn, tôi theo phản xạ liếc Lý Minh Ngọc, mang theo sự cầu cứu mà chính tôi cũng không nhận ra.

"Có sao?" Sắc mặt Lý Minh Ngọc vẫn như thường, khẽ thở dài một tiếng, "Không có cách nào, con muốn nói chuyện nhiều hơn với mẹ và ba, vậy thì đành phải lạnh nhạt với anh trai ."

Tay trái đột nhiên có cảm giác tiếp xúc mơ hồ, Lý Minh Ngọc nhẹ nhàng gãi vào lòng bàn tay tôi, tôi theo phản xạ co ngón tay lại, nhìn thấy đôi mắt cong cong của cậu ta: "Anh trai chắc sẽ không giận con chứ?"

Nhìn ánh mắt của mẹ, tôi vội vàng lắc đầu, ngập ngừng: "Không, không có."

Lý Minh Ngọc cười: "Thấy chưa, anh trai đâu có trách con."

Khả năng ứng biến của cậu ta đúng là hơn tôi, thái độ thản nhiên, mẹ không hề nghi ngờ nhiều.

Dưới sự che đậy của màn đêm mờ ảo, tôi đi chậm lại một chút, hơi tụt lại phía sau họ, không nhịn được liên tục nắm chặt tay trái – lòng bàn tay ngứa ngáy như có như không, như thể cậu ta một lần nữa ngắn ngủi nắm lấy tay tôi.

Trong nhà hàng rất đông người, chúng tôi đợi mười mấy phút mới được gọi số.

Tôi và Lý Minh Ngọc ngồi cùng một phía, tôi cẩn thận kiểm soát khoảng cách giữa chúng tôi – khuỷu tay không đến mức chạm vào nhau, cũng không đến mức bị nhìn ra là cố tình xa cách.

Tay ba gọi món gần như không dừng lại, mẹ không thể không khuyên ông: "Cũng không phải sau này không đi ăn ngoài nữa, gọi nhiều thế này ăn có hết không?"

"Ăn không hết thì gói mang về thôi." Tuy nhiên mẹ cứ thúc giục mãi, ba đành phải chịu thua, "Cua lông của quán này làm ngon lắm, là món đặc trưng. Món cuối cùng, món cuối cùng."

Tôi sững người.

Chuyện Lý Minh Ngọc dị ứng hải sản ba mẹ không biết, cậu ta không thể ăn cua lông.

Tôi muốn nói lại thôi, nhưng chính cậu ta vẫn không hề có chút phản ứng nào, vẫn tự mình tráng bát đũa, như thể không liên quan gì đến mình.

Tôi đành thôi không nói nữa, dù sao Lý Minh Ngọc cũng không phải là kẻ ngốc, nên ăn hay không cậu ta tự biết.

Món ăn lên rất nhanh, món cua lông đó là món cuối cùng.

Tổng cộng có 2 con, rõ ràng là để lại cho tôi và Lý Minh Ngọc. Ba lần lượt gắp vào bát chúng tôi: "Thử xem có ngon không? Ăn không đủ thì gọi thêm."

Lúc tôi gỡ dây buộc trên đó, khóe mắt vẫn luôn để ý đến hành động của Lý Minh Ngọc, khi nhìn thấy cậu ta giơ tay cầm đũa lên, tim đột nhiên thót lại.

Khoảnh khắc đó, hành động nhanh hơn suy nghĩ, tôi đột ngột ấn tay cậu ta xuống.

Lý Minh Ngọc nghiêng đầu nhìn tôi, ba mẹ cũng lộ ra ánh mắt kỳ lạ.

Tôi cứng đờ, cố nén lại sự xấu hổ trong lòng, giọng nói nhỏ đến mức gần như chính tôi cũng không nghe thấy.

"...Em không được ăn."

_________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Aiya, em không được ăn～～

Lý Minh Ngọc thật đáng có vợ (lúc viết cảm thán)

And: hôm nay chúng ta tụ tập ở đây, là để kỷ niệm bình luận đã vượt quá 400! Hy vọng sau khi hoàn thành có thể có 1000 bình luận!