Chương 48: Đừng Bỏ Rơi Anh


"Sao thế?" Mẹ nghi hoặc hỏi.

"...Tiểu Ngư dị ứng với hải sản." Tôi nói, "Em ấy không ăn được hải sản."

Ngón tay Lý Minh Ngọc cuối cùng cũng cử động, lúc này tôi mới nhận ra tôi vẫn đang nắm tay cậu ta, lập tức rút về, xấu hổ như ngồi trên bàn chông.

"Em không ăn." Câu nói này của Lý Minh Ngọc là nói với tôi, giọng điệu kiên nhẫn như đang dỗ một đứa trẻ, "Em chỉ định gắp lại thôi."

"Dị ứng hải sản?" Mẹ càng thêm không hiểu, "Mẹ nhớ lúc mới về, Tiểu Ngư còn ăn cháo hải sản, không có vấn đề gì mà."

Cơ thể tôi cứng đờ, siết chặt tay.

Lý Minh Ngọc mặt không đổi sắc nói dối: "Có một số tác nhân gây dị ứng lần đầu ăn sẽ không có gì, lần thứ hai ăn mới có phản ứng dị ứng. Trước đây con không hay ăn hải sản, thấy phiền phức."

Ba mẹ lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh.

"Vậy sớm biết đã không gọi rồi, mẹ và ba cũng không thích ăn hải sản, chỉ là vì danh tiếng của món đặc trưng thôi."

"Anh trai thích ăn hơn." Lý Minh Ngọc cười nói, "Cho anh ấy ăn đi."

Thế là hai con cua lông đó cuối cùng đều thuộc về tôi.

Tôi không nói nên lời tư vị gì, chỉ cúi đầu ăn cơm. Ăn chưa được 2 miếng, bên cạnh đã đưa qua một chiếc bát nhỏ, Lý Minh Ngọc nhỏ giọng nói: "Rau mùi và hành bỏ ở đây."

"...Biết rồi."

Rõ ràng là 1 tuần trước, Lý Minh Ngọc vẫn sẽ trước mỗi bữa ăn gắp hết rau mùi và hành hoa tôi không thích ra cho tôi.

Thực ra mấy ngày về nhà này, ngoài việc ngủ, tôi đối với việc ăn uống cũng từng có lúc không quen.

Tôi quá kén ăn, ba mẹ nấu ăn lại không giống như Lý Minh Ngọc chú ý từng li từng tí, chỉ có cậu ta mới nhớ những sở thích phiền phức rườm rà của tôi, còn cam tâm tình nguyện. Trong một tháng đó, cậu ta đã nuôi dạ dày của tôi trở nên quá kén chọn.

Có điều, tuy nói là "chia tay", nhưng Lý Minh Ngọc vẫn nhớ sở thích của tôi.

Tôi không hiểu sao lại vui lên, đột nhiên nghĩ, dù tôi không thể phát triển mối quan hệ yêu đương loạn luân với Lý Minh Ngọc, làm bạn dường như cũng là có thể, ít nhất cậu ta tính cách rất tốt, ở cùng cậu ta sẽ không tệ.

Những ngày rối bời này đột nhiên thông suốt, đúng vậy, rõ ràng có thể làm bạn mà.

"Tiểu Ngư."

Tôi không nhịn được lên tiếng gọi cậu ta.

Lý Minh Ngọc khựng lại một chút, nhìn tôi: "Hửm?"

Tôi lắc đầu: "Không có gì."

Tìm một lúc nào đó để nói chuyện với cậu ta sau vậy, Lý Minh Ngọc chưa từng từ chối yêu cầu gì của tôi, cái này chắc chắn cũng có thể đồng ý.

Màn hình điện thoại đặt trên bàn ăn đột nhiên sáng lên, hiển thị cuộc gọi, tôi vô tình liếc thấy tên trên đó.

Tống Thước.

"Con đi nghe điện thoại." Lý Minh Ngọc đứng dậy, "Mọi người cứ ăn trước đi."

Tống Thước? Đó không phải là anh trai của Ninh Giác sao?

Tôi đột nhiên cũng đứng dậy theo, chỉ tay về phía nhà vệ sinh với ba mẹ: "Con đi rửa tay."

Trong nhà hàng đông người, tôi mãi mới thấy được bóng dáng Lý Minh Ngọc ở cuối hành lang.

Cậu ta vẫn còn nói chuyện với người đầu dây bên kia, không hề để ý đến tôi, tôi lẻn vào nhà vệ sinh bên cạnh, vừa rửa tay vừa cố gắng dỏng tai nghe xem cậu ta đang nói gì.

Thực ra không nghe được gì nhiều, cậu ta chỉ "Ừ" mấy tiếng, qua chưa được bao lâu, Lý Minh Ngọc liền nhỏ giọng nói: "Cúp đây, đợi khai giảng rồi nói."

Tôi vội vàng tắt nước, đợi tiếng bước chân qua khỏi cửa nhà vệ sinh, mới theo sau cậu ta đi ra.

Tống Thước và cậu ta quan hệ rất tốt sao? Lại có chuyện gì quan trọng đến mức Lý Minh Ngọc phải đang ăn dở mà đi nghe? Trong ấn tượng của tôi, Tống Thước không phải người dễ tiếp xúc.

Trong lúc tôi đang suy nghĩ miên man, Lý Minh Ngọc phía trước đột nhiên dừng bước.

Một cô gái xinh đẹp mặc váy đen chặn trước mặt cậu ta, dịu dàng đáng yêu cười với cậu ta, giọng nói rõ ràng truyền vào tai tôi.

"Chào anh trai nhỏ, có thể cho em xin WeChat không?"

Lúc tôi quay lại chỗ ngồi, Lý Minh Ngọc đang từ tốn uống canh, nghe tiếng ngẩng đầu nhìn tôi, tôi lập tức quay đầu đi.

"Sao lại đi lâu vậy?" Mẹ nói, "Thức ăn sắp nguội hết rồi."

"Con đau bụng." Tôi mặt không biểu cảm, "Không sao, ăn no rồi."

Trong đầu vẫn là hình ảnh lúc nãy.

Tôi không nhìn thấy vẻ mặt của Lý Minh Ngọc, cộng thêm trong quán đổi bài hát, tiếng ồn đột ngột trở nên ầm ĩ khiến tôi không nghe thấy câu trả lời của cậu ta, chỉ thấy cô gái gật đầu, mắt sáng lấp lánh rời đi, trông rất vui vẻ.

Như thể đã xin được WeChat thành công.

Khoảnh khắc đó tôi cảm thấy tức giận vô cớ, quay đầu lại một lần nữa vào nhà vệ sinh, ở một lúc lâu mới ra.

"Sao vẫn đau bụng thế?" Ba hỏi, "Ăn phải thứ gì không tốt à?"

"Không phải, không sao." Tôi dùng sức kéo một tờ khăn giấy lau tay, "Đỡ rồi."

Bữa ăn đó đến cuối cùng tôi cũng không động đũa nhiều, khóe mắt liếc thấy Lý Minh Ngọc ăn nhai kỹ nuốt chậm, dường như không hề bị ảnh hưởng, trong lòng càng thêm phiền muộn.

Sớm biết đã không ngăn cậu ta ăn cua, đáng lẽ nên nhét hết vào miệng cậu ta.

Ăn ăn ăn, ăn chết cậu đi cho xong!

Đây là lời nói lúc tức giận, nhưng tôi thật sự 1 giây cũng không muốn nhìn thấy Lý Minh Ngọc. Trên đường về nhà cũng coi như người này không tồn tại, gần đến nhà, Lý Minh Ngọc đột nhiên đi chậm lại, đi song song với tôi, hỏi: "Sao thế?"

Lý do đau bụng chỉ có thể lừa ba mẹ, Lý Minh Ngọc biết tôi đang nói dối.

Tôi không nói một lời, bước nhanh qua mặt cậu ta.

Tôi có quan tâm Lý Minh Ngọc có cho người khác WeChat hay không!

Tôi không biết tại sao mình lại giận, rõ ràng là khoảnh khắc trước, tôi còn định làm hòa với Lý Minh Ngọc, cố gắng làm bạn. Nhưng khi nhìn thấy cậu ta thân mật với người khác – dù chỉ là nghi ngờ, tôi đều cảm thấy vô cùng khó chịu, như có một cây kim châm vào tim.

Buổi tối, lúc tôi tắm xong ra ngoài, Lý Minh Ngọc đang xem điện thoại trong phòng ngủ.

Thị lực của tôi rất tốt, cách rất xa tôi cũng nhận ra được, đó là giao diện WeChat.

Anh trai nhỏ, có thể cho em xin WeChat không?

Tôi dùng sức lau tóc bằng khăn, âm thanh vẫn không ngừng vang lên trong đầu.

Anh trai nhỏ, có thể cho em xin WeChat không ạ?

Tôi ném chiếc khăn sang một bên, tóc cũng chưa sấy, trực tiếp chui vào trong chăn.

"Không sấy khô tóc?" Lý Minh Ngọc hỏi.

Tôi đột ngột ngồi dậy từ trên giường, nhìn chằm chằm vào mắt cậu ta, hỏi với tốc độ rất nhanh: "Cậu có cho cô ta WeChat không?"

Lý Minh Ngọc sững người, dường như không nghe rõ: "Cái gì?"

"Tôi nói." Tôi đột nhiên xìu xuống, cảm thấy mình đang vô cớ gây sự, "Tôi không sấy tóc."

"Dễ bị đau đầu."

"Tôi đã nói không sấy."

Lý Minh Ngọc im lặng một lát: "Được."

Đèn đầu giường tắt, phía bên kia có cảm giác bị đè xuống, trong bóng tối tôi mới dám nhìn về phía Lý Minh Ngọc, nghĩ, nếu cậu ta khuyên tôi thêm một lần nữa, tôi cũng sẽ không... cứ mãi không nghe lời.

Đêm đó tôi trằn trọc, gần như không ngủ được.

Ngày hôm sau lúc Lý Minh Ngọc gọi tôi dậy quả nhiên đầu đau kinh khủng, không sấy tóc nên bị cảm lạnh.

Tôi xoa xoa thái dương, uể oải đứng dậy ra tủ quần áo tìm đồ, sau lưng Lý Minh Ngọc đột nhiên nói: "Tối qua anh không ngủ ngon, là vì em ở đây sao?"

Tôi mờ mịt nhìn cậu ta, theo phản xạ "a" một tiếng.

"Không sao, thay đồ tiếp đi." Lý Minh Ngọc không lặp lại nữa, chỉ nói, "Thay đồ xong thì ra ăn sáng."

Bữa sáng hôm nay vẫn không có gì mới lạ, vẫn là sữa đậu nành và bánh bao.

Tôi không có khẩu vị, cộng thêm cơ thể cũng không khỏe, ăn chậm rì rì chưa được một nửa, đột nhiên nghe thấy giọng Lý Minh Ngọc.

"Mẹ, hôm nay mẹ có thể giúp con dọn dẹp phòng khách không? Mấy hôm nay con ngủ tạm ở phòng khách."

Tôi đột ngột ngẩng đầu, mờ mịt nhìn Lý Minh Ngọc.

"Sao đột nhiên đổi phòng?" Mẹ hỏi, "Trước đây không phải đều ngủ cùng anh trai con sao?"

"Không phải." Lý Minh Ngọc nhìn tôi, cười rộ lên, "Chỉ là mấy hôm nay con phải giúp thầy xử lý một vài dự án, buổi tối phải họp video, chắc khá muộn, có thể sẽ làm phiền anh ngủ, nên nghĩ là ngủ tạm mấy hôm ở phòng khách."

"Phòng khách không có đồ đạc gì nhiều, trải giường ra là ngủ được." Mẹ hoàn toàn không nhận ra, "Vậy con buổi tối cũng đừng bận rộn đến quá muộn, đừng để sức khỏe bị ảnh hưởng."

Lý Minh Ngọc ngoan ngoãn gật đầu: "Vâng, con biết rồi."

Tại sao?

Chỉ vì cảm thấy sẽ ảnh hưởng đến giấc ngủ của tôi? Hay là cảm thấy lời nói tối qua của tôi đã xâm phạm đến sự riêng tư của cậu ta? Tôi chỉ cảm thấy cổ họng nghẹn lại, cúi đầu nhìn bát sữa đậu nành nổi váng dầu mà không còn chút khẩu vị nào.

Dường như là tôi đã làm hỏng mọi chuyện.

Phòng khách nhanh chóng được dọn dẹp xong, Lý Minh Ngọc dọn dẹp chăn nệm, chuyển vào đó.

Thế là tôi cũng không cần phải giấu giếm chiếc áo đó nữa, có thể đường đường chính chính ôm nó, nhưng buổi tối vẫn ngủ không ngon, tôi cứ nghĩ mãi đến Lý Minh Ngọc, nghĩ đến những trò chơi cậu ta chơi cùng tôi, những món ăn cậu ta nấu cho tôi, những cuốn sách cậu ta mua cho tôi.

Lý Minh Ngọc ban ngày thường xuyên ra ngoài, mãi đến tối mới về, như đang trốn tránh tôi.

Đây không phải là điều tôi muốn sao? Không giam cầm tự do của tôi, không ép buộc tôi yêu đương, được như ý nguyện, ngoài mối quan hệ huyết thống anh em ra không còn bất kỳ sự ràng buộc nào khác. Nhưng tôi vẫn buồn.

Bây giờ ban ngày chỉ còn lại một mình tôi ở nhà.

Bữa trưa ba mẹ không về ăn, Lý Minh Ngọc cũng không ở đó, tôi lục tung cả nhà bếp cũng chỉ tìm được một cái bánh mì nhỏ và một chai đồ uống. Đồ uống có vị hơi cay, nhưng dù sao cũng không có thứ gì khác để lấp đầy dạ dày, nên tôi vẫn nhíu mày uống hết.

Mãi đến lúc vứt rác, tôi mới phát hiện đó là một chai rượu trái cây.

Nồng độ không cao, cũng không có cảm giác gì, chỉ là uống xong thấy buồn ngủ.

Nằm trên ghế sofa ngủ chưa được bao lâu, đã nghe thấy tiếng mở cửa.

Lý Minh Ngọc tay xách một túi cherry, thấy tôi ngủ trên ghế sofa, hỏi: "Sao không vào phòng ngủ trưa?"

Tôi dụi mắt, đầu óc hỗn loạn, chỉ nhìn chằm chằm vào cậu ta.

Lý Minh Ngọc lại hỏi: "Ăn cherry không?"

Tôi gật đầu: "Muốn ăn."

Trong bếp vang lên tiếng nước, qua chưa được bao lâu, tiếng bước chân đã đến gần, một chiếc bát thủy tinh đầy cherry được đưa đến tay tôi, tôi vừa nhận lấy, liền nghe thấy cậu ta hỏi: "Uống rượu?"

"Không uống." Tôi vội vàng lắc đầu, "Thật sự không uống."

Lý Minh Ngọc khựng lại một chút, không hỏi thêm gì nữa, quay người đi vào phòng khách.

Tôi nhìn chằm chằm vào bát cherry đó, chậm rãi ăn vài quả, đột nhiên cũng đứng dậy.

Cửa phòng khách không khóa, tôi đẩy nhẹ là mở ra, mùi thuốc lá xộc vào mặt, tôi ghê tởm nhíu mày, nhìn thấy Lý Minh Ngọc đang ngồi bên bàn hút thuốc.

Cậu ta vốn đã môi đỏ răng trắng, nốt ruồi ở đuôi mắt trong làn khói xám trắng, càng thêm xinh đẹp đến kinh ngạc.

Thấy tôi đến, Lý Minh Ngọc nhanh chóng dập tắt điếu thuốc, mở cửa sổ thông gió.

Phòng khách được dọn dẹp rất sạch sẽ, nhưng so với phòng ngủ chính vẫn đơn điệu hơn một chút, chiếc chăn trải trên giường dường như vẫn là chiếc chăn hồi nhỏ, trên đó có in hình Doraemon.

Tôi ngồi phịch xuống giường, thần kinh hưng phấn lạ thường: "Cậu học hút thuốc rồi, tôi mách mẹ."

Lý Minh Ngọc thở dài một tiếng, "Uống bao nhiêu rượu? Đừng nói dối."

Là bao nhiêu ml? Không nhớ ra được. Tôi cúi đầu nhìn bát cherry trong tay suy nghĩ miên man, nhưng không có kết quả gì, đành phải lặp lại một lần nữa: "Tôi nói với mẹ, mẹ chắc chắn sẽ mắng cậu."

Cằm đột nhiên bị gãi nhẹ một cái, như đang trêu mèo, tôi theo phản xạ ngẩng đầu lên, môi truyền đến cảm giác tiếp xúc.

Lý Minh Ngọc cắn nhẹ vào môi tôi, nhỏ giọng nói: "Cái này cũng nói sao?"

Tôi gật đầu: "Cậu cố tình cắn tôi."

Chiếc bát trong tay không biết đã bị lấy đi từ lúc nào, Lý Minh Ngọc giữ lấy gáy tôi, một lần nữa cắn lấy tôi, không đau, là mềm mại, từ từ cạy mở hàm răng, tôi nếm được mùi thuốc lá, và cả vị ngọt của cherry.

Trong không khí có tiếng nước dính nhớp, cho đến khi cậu ta buông tôi ra.

Lúc nhìn vào mặt Lý Minh Ngọc, tôi đột nhiên cảm thấy đau lòng, sống mũi cũng theo đó mà cay xè, tôi nói: "Lý Minh Ngọc."

Lý Minh Ngọc xoa nhẹ tai tôi, "Ừm" một tiếng.

"Cậu đã cho người khác WeChat."

Lý Minh Ngọc kiên nhẫn giải thích: "Em không cho."

"Cậu còn gọi điện cho Tống Thước, nói chuyện với cậu ta." Có thứ gì đó ấm nóng chảy xuống theo khóe mắt, ướt sũng, tôi cố chấp nhìn cậu ta, "Có phải cậu thích cậu ta không?"

Lý Minh Ngọc lộ ra vẻ mặt có chút buồn nôn: "Anh ngày nào cũng nghĩ cái gì vậy?" Cậu ta rút một tờ khăn giấy, lau nước mắt cho tôi, động tác vô cùng nhẹ nhàng, như thể tôi là món đồ dễ vỡ.

"Em còn chưa nói gì." Lý Minh Ngọc thở dài một tiếng, "Sao anh đã khóc thành thế này rồi?"

Tôi mặc cho cậu ta hành động, tự mình nức nở và tố cáo: "Cậu không ngủ cùng tôi, không nói chuyện với tôi, còn vứt quần áo của tôi đi..."

Cậu ta nhẹ giọng nói: "Không phải anh ghét em sao? Em tưởng anh sẽ vui."

"Tôi rất rất ghét cậu, Lý Minh Ngọc." Tôi dùng sức nhéo má cậu ta, "Đều tại cậu! Tôi hoàn toàn không ngủ được, tôi vốn ngủ rất ngon... tôi có thể ngủ 8 tiếng, còn không mơ mộng gì cả."

Cậu ta không ngăn cản, ngược lại còn cười một tiếng: "Vậy bây giờ có mơ không?"

Tôi sờ má Lý Minh Ngọc, sụt sịt mũi: "Cậu có thể đừng đến trong mơ của tôi nữa không, tôi ngủ không ngon."

Lý Minh Ngọc đồng ý: "Ừm, không đến nữa."

Nhưng tôi vẫn cảm thấy đau lòng, trước mắt mờ đi: "Thật sự không đến nữa?"

"Anh muốn em đến sao?"

Tôi mờ mịt nhìn cậu ta, lắc đầu: "Tôi không biết..."

Mùi thuốc lá nhẹ nhàng bay lượn, như trở thành một tấm kính hữu hình, chắn trước mặt chúng tôi, tôi khóc đủ rồi, xỏ dép lê chuẩn bị rời đi, ngay cả bát cherry đó cũng quên không mang theo.

Vừa đi được hai bước, sau lưng đột nhiên truyền đến giọng của cậu ta.

"Anh ơi, em phải đi rồi."

Tôi mờ mịt quay đầu lại.

"Một năm trước, em và Chương Quần đã đạt được một thỏa thuận, ông ta cho phép em về nhà, cho phép em đến gặp anh, nhưng đổi lại, em phải ra nước ngoài tu nghiệp, sau khi về nước sẽ hỗ trợ ông ta xử lý công việc của tập đoàn, cả đời này gắn bó với sự nghiệp của ông ta." Giọng Lý Minh Ngọc rất nhẹ, "Em không muốn học kinh doanh, nhưng em thật sự muốn quay về gặp anh."

Trong đầu "oong" một tiếng, tôi mở to mắt: "Nước ngoài?"

"Ừm, đến nước A, rất xa nơi này. Vé máy bay là ngày kia, nếu đi, 2, 3 năm có lẽ sẽ không về nữa."

Tôi đứng tại chỗ, mờ mịt hỏi: "Lâu vậy?"

Lý Minh Ngọc nắm lấy bàn tay đang không tự chủ được run rẩy của tôi, nhẹ nhàng xoa nhẹ: "Nhưng chỉ cần anh nói, anh không muốn em đi, em sẽ không rời xa anh nữa."

"Anh ơi, anh có muốn em đi không?"

Tôi sững sờ nhìn cậu ta, như rơi vào trạng thái đứng hình.

Lý Minh Ngọc hỏi lại một lần nữa, giọng điệu vô cùng dịu dàng: "Anh có muốn em đi không?"

"Anh..." tôi cúi đầu nhìn vào tay cậu ta, đột nhiên như không còn chút sức lực nào mà ngồi xổm xuống, trán tựa vào đầu gối cậu ta, không tự chủ được mà nghẹn ngào, giọng nói khó khăn bật ra, "Anh không muốn..."

Sự sụp đổ nhỏ bé đã phá tan tất cả các tuyến phòng thủ, trước mắt trở nên mờ mịt, tôi lẩm bẩm: "Anh không muốn, không muốn em đi."

"Em đừng bỏ rơi anh..."



__________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Tống Thước: Tôi cũng là một phần trong vở kịch của 2 người sao?