Chương 49: Chúng Con Sẽ Không Có Con


Cũng phải đến khoảnh khắc đó, tôi mới cuối cùng chịu thừa nhận, những giấc ngủ không ngon, khẩu vị kén chọn, sự tức giận và bực bội vô cớ, nỗi buồn như quả hạnh đắng, không phải vì tôi ghét Lý Minh Ngọc, mà vì tôi muốn đến gần cậu ta.

Giống như chúng ta được sinh ra trên cùng một chiếc giường ấm áp, người đầu tiên nhìn thấy là đối phương, tôi không có cách nào cắt đứt sự tồn tại của Lý Minh Ngọc.

Tôi chỉ khi ở bên cạnh cậu ta, mới trở nên hoàn chỉnh.

Tôi dựa vào đầu gối Lý Minh Ngọc mà khóc, khóc mệt rồi thì ngồi nhắm mắt nghỉ ngơi, ngay cả mình đã ngủ thiếp đi lúc nào cũng không biết.

Lúc tỉnh lại lần nữa thì trời đã hoàn toàn tối đen. Trong phòng không có người nào khác, yên tĩnh lạ thường.

Đầu tôi đau kinh khủng, dựa vào ánh đèn đường bên ngoài mới nhìn rõ hình Doraemon trên ga trải giường.

Ký ức lúc say rượu chiếu lại như đèn chiếu phim – lúc tôi say đến mức không còn biết gì, một chút cũng không nhớ mình đã làm gì, nhưng rượu trái cây nồng độ không cao, tôi mượn rượu để nổi điên, ngược lại còn có thể nhớ được.

Tôi nhìn chằm chằm vào trần nhà, lòng như tro tàn mà nghĩ, chết thế nào thì thoải mái hơn một chút.

Tôi đã nói những gì chứ!

Không chỉ khóc đến nước mắt nước mũi chảy ròng ròng, còn phải mách lẻo như một đứa trẻ, khổ sở cầu xin Lý Minh Ngọc đừng đi.

Chỉ cần tôi tỉnh táo một chút, tôi đã không thể nào làm ra những chuyện ngu ngốc đó.

Bên ngoài đột nhiên truyền đến tiếng bước chân quen thuộc, tôi đột ngột vén chăn lên trùm kín đầu.

Cửa phòng được đẩy ra, sau khi nhìn thấy tình hình trong phòng, tiếng bước chân khựng lại.

Một tiếng "cạch", ánh sáng từ đèn trên trần yếu ớt lọt vào khe hở của chiếc chăn.

Tiếng bước chân vang lên lần nữa, lần này dừng lại bên cạnh giường, nhẹ giọng hỏi.

"Không thấy ngột ngạt sao?"

Giọng tôi vẫn còn khàn, nói một cách bực bội: "Cứ coi như tôi chết rồi là được."

Lý Minh Ngọc cười một tiếng, không vén chăn ra, ngược lại còn nói theo lời tôi: "Vậy là đã biến thành một con ma rồi."

Tôi "Ừ" một tiếng.

Lý Minh Ngọc rất tiếc nuối nói: "Ma cũng không thể ăn cơm, cũng không thể uống nước."

Buổi trưa tôi vốn đã ăn ít, bây giờ cũng không biết mấy giờ, bị cậu ta nói như vậy, chỉ cảm thấy càng đói hơn, dạ dày trào lên dịch vị chua.

Đột nhiên trước mắt thò vào một bàn tay, sau khi mở ra, trong lòng bàn tay là nửa miếng bánh quy.

Vẫn là loại bánh quy mềm tôi thích.

Tôi theo phản xạ cắn, lúc môi chạm vào lòng bàn tay cậu ta, Lý Minh Ngọc nhẹ nhàng gãi cằm tôi. Lúc này tôi mới nhận ra sự thân mật, không chịu cúi xuống nữa, cẩn thận dùng tay nhặt lên nhét vào miệng, cố gắng không để vụn bánh rơi xuống giường cậu ta.

Ăn xong miếng bánh quy đó, Lý Minh Ngọc lặp lại y hệt mà đưa đồ ăn vào, khoảng cách xa hơn lần đầu một chút, cần phải vén chăn ra một chút mới có thể ăn được.

Lần này là ngũ cốc giòn trộn với trái cây vụn, dùng tay không nhặt lên được.

Cậu ta là cố ý!

Tôi ngập ngừng một lát, nhưng thực sự là đói kinh khủng, miễn cưỡng vùi mặt vào lòng bàn tay cậu ta ăn hết, ăn xong còn cắn vào ngón tay cậu ta.

Tiếp theo là sô cô la, cầm xa hơn nữa.

Nếu muốn ăn được, chỉ có thể vén chăn ra.

Lý Minh Ngọc kiên nhẫn đợi ở đó, lúc nhìn thấy tôi chui ra, cũng không hề lộ ra bất kỳ biểu cảm trêu đùa nào, chỉ ôn hòa hỏi: "Có muốn uống nước không?"

Tôi giật lấy thanh sô cô la trong tay cậu ta, 2, 3 miếng nuốt hết, gật đầu.

Cậu ta như có túi thần kỳ, đồ ăn đầy đủ, nước cũng có thể biến ra ngay lập tức. Tôi vừa định nhận lấy cốc thủy tinh, Lý Minh Ngọc lại không buông tay, chỉ nói: "Há miệng ra."

Dường như từ khi tôi có ký ức đến nay chưa từng được người khác đút nước. Ban đầu còn miễn cưỡng theo kịp, nhưng sau đó thực sự không uống được nữa, nước không kịp nuốt chảy xuống theo khóe miệng, tôi quay đầu đi, nước theo cằm chảy xuống, làm ướt sũng quần áo ở cổ.

Tôi mặc áo đơn, nước thấm vào liền mờ mờ lộ ra màu da.

Tuy nhiên điều phiền phức hơn là, ga giường cũng bị ướt.

"Bây giờ đi phơi thì còn kịp không?" Tôi lúng túng hỏi.

"Đều đã tối rồi, không phơi khô được." Lý Minh Ngọc lắc đầu, cậu ta ngước mắt nhìn tôi, rất lịch sự hỏi, "Vậy tối nay em có thể về ngủ lại được không?"

Lúc này tôi mới hiểu ra ý đồ của Lý Minh Ngọc, không tự chủ được mà vui lên, nhưng trên mặt vẫn nén lại khóe miệng, thò chân ra tìm dép lê bên giường: "Tùy cậu."

Tôi luôn cảm thấy ở cùng Lý Minh Ngọc rất mâu thuẫn, tuy xấu hổ đến muốn chui xuống đất, nhưng lại muốn đến gần hơn một chút, không hiểu rõ.

Lý Minh Ngọc không ngăn cản tôi rời đi, trước khi đi tôi đột nhiên nhớ ra gì đó: "Cậu có thể... quên đi những lời tôi nói lúc say rượu được không?"

"Quên lời nào?" Lý Minh Ngọc hỏi lại.

Tôi tức giận: "Quên hết đi!"

"Đã quên rồi." Lý Minh Ngọc xoa xoa thái dương, "Ây, sao không nhớ gì cả."

Tôi hài lòng, nhưng cửa vừa mở ra một nửa lại đóng lại, ngập ngừng mở lời: "Cậu nói... ra nước ngoài, là thật sao?"

"Ừm, thật, em đã hứa với ông ấy một năm trước." Lý Minh Ngọc nói một cách nhẹ nhàng bâng quơ, "Vé máy bay cũng đã mua xong, Chương Quần muốn em đi sớm, đến đó rồi mới làm các thủ tục khác."

Một trái tim tôi thót lên đến cổ họng, thăm dò: "Vậy cậu còn đi nữa không?"

"Đã hứa với anh rồi." Lý Minh Ngọc cười cười, "Sẽ không đi nữa."

Thả lỏng chưa được mấy giây, tôi lại lo lắng ngay: "Vậy bên ba nuôi của cậu..."

"Không sao." Nụ cười trong mắt Lý Minh Ngọc nhạt đi một chút, giọng nói rất nhẹ, "Em sẽ xử lý tốt."

Giấc ngủ này của tôi thế mà lại ngủ thẳng đến gần 11 giờ.

Ba mẹ đều đã nghỉ ngơi. Lúc ăn tối Lý Minh Ngọc đã tìm cớ giúp tôi, nói là ban ngày viết luận văn mệt quá nên ngủ trước, thậm chí còn để lại cơm canh cho tôi, chỉ cần hâm nóng một chút là được.

Gần rạng sáng, Lý Minh Ngọc quả thật ôm chăn đến.

Tôi giả vờ ngủ, thực tế dỏng tai nghe tiếng cậu ta dọn dẹp.

Đèn tắt, trong tĩnh lặng, tôi mới nghe rõ tiếng tim đập nhanh, vang đến mức tôi phải nghi ngờ Lý Minh Ngọc cũng nghe thấy.

Lý Minh Ngọc không nói nhiều với tôi, hơi thở dần dần đều đặn, như đã ngủ say.

Tôi ngủ bù xong, không hề buồn ngủ, thế là rảnh rỗi không có việc gì làm bèn nhìn chằm chằm vào mặt cậu ta trong bóng tối, từ từ đến gần hơn một chút, cho đến khi có thể ngửi thấy mùi hương của cậu ta mới không cử động nữa.

Cảm giác thỏa mãn cực lớn ùa đến.

Tôi đưa tay ra, cẩn thận chạm vào má cậu ta, và cả nốt ruồi ở đuôi mắt. Làn da mềm mại, ấm áp, những sợi lông tơ nhỏ, có thể cảm nhận được đường nét của xương.

Cảm giác rất quen thuộc. Thật kỳ diệu, trước khi tôi đến thế giới này, trong làn nước ối ẩm ướt, khi còn chưa hiểu thế giới ra sao, đã từng chạm vào Lý Minh Ngọc.

Cậu ta đột nhiên lên tiếng, như thể rất bất đắc dĩ: "Cứ sờ nữa là không ngủ được đâu."

Tôi đột ngột rút tay về, chột dạ "Ờ" một tiếng.

Tóc đột nhiên bị xoa nhẹ, Lý Minh Ngọc mắt cũng không mở: "Ngủ đi."

Ban ngày là ba phát hiện trước: "Tiểu Ngư không ngủ ở phòng khách nữa sao?"

"Vâng, gần đây không cần phải họp video nữa." Lý Minh Ngọc vừa ăn sáng vừa nói, "Hơn nữa con hơi lạ giường, ngủ ở phòng khách không được ngon lắm."

Chém gió, lạ giường.

Cái giường này tính ra mua về chưa được nửa năm, đã lạ rồi.

Dưới bàn ăn, Lý Minh Ngọc đột nhiên chạm vào ngón tay tôi, tôi theo phản xạ nhìn ba mẹ, họ hoàn toàn không nhận ra sự khác thường bên dưới.

Ngón tay luồn qua khe hở, từ từ đan vào nhau.

Trước đây trong các tác phẩm văn học tôi thấy miêu tả về sự rung động, đều là những cảm giác trừu tượng, ý thức lưu, nhưng khi Lý Minh Ngọc nắm lấy tay tôi, tôi đột nhiên hiểu ra, có một số cảm giác quả thực không thể diễn tả được.

Rõ ràng là lúc cậu ta mới về, tôi chủ động đi nắm tay cậu ta, còn chẳng có cảm giác gì.

Tôi không biết như vậy có được tính là thích không.

Còn 2 ngày nữa là khai giảng.

Bây giờ đúng như cái cớ Lý Minh Ngọc đã nói, ban ngày không ngừng bổ sung báo cáo thực hành xã hội, còn có các loại hồ sơ đăng ký phải nộp cho học kỳ sau.

Lý Minh Ngọc nói muốn giúp tôi, tôi từ chối: "Tôi tự làm được."

Kết quả viết được một lúc thì buồn ngủ quá, đến khi tỉnh ngủ, Lý Minh Ngọc đã gõ xong báo cáo cho tôi.

Điều này khiến tôi có cảm giác tội lỗi, tuy nhiên lúc Lý Minh Ngọc mua bánh kem phô mai cho tôi, chút cảm giác tội lỗi đó lập tức bị quên đi.

Nhưng Lý Minh Ngọc càng đối xử tốt với tôi, tôi càng thiếu đi một cảm giác thực tế, cảm thấy bất an. Nói cho cùng, mối quan hệ của chúng tôi không rõ ràng, không tính là yêu đương, nhưng cũng tuyệt đối không phải là anh em đơn thuần, tôi không biết nếu bị ba mẹ biết, tôi nên giải thích thế nào.

Đêm trước ngày khai giảng, ba mẹ đặc biệt đóng cửa siêu thị sớm, mua rất nhiều rau thịt.

Lúc tôi phụ giúp cũng lơ đãng, mẹ gọi tôi hai tiếng mới nghe thấy.

Bữa tối có không ít món ngon, ba lại lấy rượu ra, lần này tôi cuối cùng cũng học được cách thông minh, kiên quyết không đụng một giọt rượu nào, chỉ uống nước trái cây.

"Hai đứa đi rồi, nhà chỉ còn lại bố với mẹ." Ba thở dài, "Chẳng có gì náo nhiệt, nấu cơm cũng không có động lực."

"Nghe ông ấy nói vớ vẩn." Mẹ dùng đũa gõ vào mu bàn tay ông ấy, "Con cái có thể ở nhà mãi được à? Sau này Tiểu Tự và Tiểu Ngư kết hôn lập gia đình, thì càng không có thời gian về thăm ông, ông có thể tự để mình chết đói chắc?"

Tôi khựng lại một chút, giả vờ như không có chuyện gì cúi đầu tiếp tục ăn cơm.

"Lúc đi học cũng có kỳ nghỉ, lại không xa, cuối tuần có thể về, ba vẫn phải ăn cơm đàng hoàng." Lý Minh Ngọc nhìn mẹ, cười nói, "Sau này thời gian cũng sẽ có rất nhiều, không làm chậm trễ đâu."

Tôi tự nhiên nghe ra được ý tứ ngoài lời của cậu ta. Cậu ta không thể kết hôn được, cho nên sau này có rất nhiều thời gian.

Thế mà mẹ không nhận ra, vẫn còn nói: "Ây, các con còn nhỏ, không biết đâu. Đợi đến lúc kết hôn, phải bận công việc rồi phải bận chăm sóc con cái, căn bản không có thời gian thừa đâu."

"Con sẽ không có con." Lý Minh Ngọc đột nhiên nói.

Ba mẹ rõ ràng sững người, ba một lúc lâu sau mới cười mấy tiếng: "Nếu không thích trẻ con, bây giờ DINK cũng rất nhiều."

"Con không phải DINK." Lý Minh Ngọc nói một cách vô cùng bình tĩnh, "Người con thích là nam giới. Nam giới về mặt sinh lý học không thể sinh con, cho nên, chúng con sẽ không có con."

_____________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Bình luận đến, bình luận đến, bình luận từ 4 phương 8 hướng đến! (nhắm mắt) (thi triển phép thuật)