Chương 5: Sao Anh Có Thể Giận Tiểu Ngư Được?


Tôi chưa bao giờ bị sỉ nhục như thế này.

Lúc ngồi trên xe buýt, tôi gần như chỉ muốn giết quách Lý Minh Ngọc, cảm thấy vừa tủi thân vừa nhục nhã, sống mũi cay xè, hốc mắt mơ hồ có hơi nóng, phải một lúc lâu sau mới miễn cưỡng bình tĩnh lại được.

Lúc đến trường chưa đầy 11 giờ, trong ký túc xá không có ai có tiết sớm, ngay cả rèm cửa cũng chưa kéo ra, tiếng ngáy vang trời. Nửa đêm hôm qua tôi khó ngủ, ban ngày lại trải qua một màn kịch lố bịch, cũng cảm thấy mệt mỏi, vừa nằm xuống giường, đã chìm vào cơn buồn ngủ u uất.

Lúc tỉnh lại, trong ký túc xá chỉ còn lại sự im lặng, rèm giường che khuất ánh đèn, trong tầm mắt là một mảng tối đen, tôi không mấy tỉnh táo mà mở điện thoại lên. Đã là 3, 4 giờ chiều.

Tiết học bắt đầu lúc hai giờ, muộn rồi.

Tôi hiếm khi giao tiếp với người khác, thường là lạnh mặt đối đãi, lâu dần cũng bị xa lánh, cho nên cũng không có ai gọi tôi dậy. Muộn rồi, thì dứt khoát không đi học nữa.

Mới chợp mắt được mấy phút, lại cảm thấy một cơn ngứa ngáy kỳ quái, dương vật nóng ran bán cương, tôi kéo chiếc chăn mỏng bên cạnh, uể oải thò tay xuống dưới, cởi thắt lưng quần ra, tùy ý vuốt ve dương vật đang cương cứng 2 cái, phát ra tiếng rên khẽ.

Vẫn chưa đủ.

Dục vọng của tôi không mạnh, thường thì một tháng cũng không thủ dâm mấy lần, nhưng dục vọng hôm nay lại đến một cách khó hiểu, tôi co chân lại, ngửa mặt bắt đầu thủ dâm.

Lòng bàn tay lạnh, dương vật lại nóng hổi, quy đầu ướt át chảy ra dịch nhầy, cả người nóng đến toát mồ hôi, tay vuốt ve mạnh, giữa môi răng tràn ra tiếng thở dốc không thể kìm nén. Cực khoái cũng đến đột ngột, cảm giác tê dại mãnh liệt lan từ xương sống lên đến sau gáy, khiến người ta run lên bần bật, bắp đùi cũng co giật theo.

Tinh dịch dính đầy tay, nhưng vẫn chưa đủ, tôi co người lại, thậm chí không kịp đợi qua giai đoạn trơ, liền bắt đầu vuốt ve lần nữa. Khung giường khẽ rung, phát ra những âm thanh dâm đãng, tôi run rẩy bắn ra 3 lần, tinh dịch loãng đi, lúc này mới mệt mỏi dừng lại.

Cảm giác khoái cảm tê dại mãnh liệt dường như vẫn còn đọng lại trong cơ thể, tôi phải nghỉ một lúc lâu, lúc này mới rút giấy ăn ra lau lòng bàn tay, chống tay ngồi dậy.

Ngoài cửa đột nhiên truyền đến tiếng bước chân, cửa không khóa, chỉ cần đẩy nhẹ là mở.

Ninh Giác ngậm một cây kẹo mút bước vào, cậu ta chắc là vừa mới đánh bóng rổ xong, áo ba lỗ thấm ướt mồ hôi, túi bóng tùy ý ném vào góc: "Tỉnh rồi à, tiết này có điểm danh đấy, tôi xin nghỉ giúp cậu rồi."

"Ừm." Giọng vẫn còn khàn, tôi đành phải ho khan hai tiếng để che giấu, "Cảm ơn."

Ninh Giác nghe tiếng liền ngẩng đầu nhìn kỹ tôi, rõ ràng ngẩn ra một chút, ánh mắt nóng rực nhìn chằm chằm, mãi đến khi tôi gọi cậu ta hai tiếng mới hoàn hồn.

"Đóng cửa lại đi." Tôi giẫm lên thang chuẩn bị xuống giường, "Gió hơi lớn."

Ninh Giác dùng chân đá cửa lại, tôi vừa giẫm lên mặt đất xỏ dép lê, một bàn tay đột nhiên đưa ra trước mắt, giấy gói kẹo thủy tinh màu xanh lá cây phản chiếu ánh sáng lấp lánh, cậu ta hỏi: "Thanh Tự, mang kẹo cho cậu này, ăn không?"

Là vị táo, Lý Minh Ngọc thích ăn. Tôi nhíu mày, đẩy tay cậu ta ra: "Không ăn."

Đầu óc choáng váng đến nhà vệ sinh, tôi nhìn chằm chằm vào bản thân trong gương—hai má ửng lên một màu đỏ khác thường, tình ý điểm lên khóe mắt một vẻ"quyến rũ, khiến người ta liếc mắt một cái là có thể nhìn ra điều kỳ lạ.

Tôi vô cớ nhớ lại dáng vẻ Lý Minh Ngọc ngã trên giường rơi lệ buổi sáng, lúc này tôi và cậu ta không còn khác biệt gì. Cái tên này chỉ cần nghĩ đến, cảm giác buồn nôn đã khiến người ta muốn nôn mửa, tôi dùng nước lạnh tạt hai lần, nhiệt độ trên má lúc này mới hạ xuống.

"Thanh Tự!"

Vừa bước ra ngoài, Ninh Giác đã cười toe toét nhìn tôi: "Tối nay cậu có ra ngoài ăn cơm không?"

Tôi vừa định mở miệng, cậu ta đã ngắt lời tôi: "Hôm nay tôi đã điểm danh giúp cậu, còn không nỡ gọi cậu dậy, cậu không báo đáp tôi một chút sao?"

Giọng điệu rất thân mật, tôi không giỏi ăn nói, nhất thời không biết phải đáp lại thế nào, cậu ta coi như tôi đã mặc định đồng ý, bắt đầu đặt món trên điện thoại: "Thôi được, để tôi mời cậu ăn nhé, đồ nướng thế nào?"

Cho dù tôi có chậm chạp đến đâu, cũng có thể nhận ra sự khác thường của Ninh Giác. Lúc khai giảng cậu ta đã chủ động công khai, bày tỏ xu hướng tính dục của mình, trong ký túc xá cũng không có ai kỳ thị, ai đi học vẫn đi học cùng nhau, nhưng cậu ta đối với tôi lại đặc biệt ân cần, trong mắt là sự yêu thích rõ ràng, dường như không hề quan tâm đến thái độ của tôi.

Tôi không hiểu trên người tôi có cái gì đáng để cậu ta để ý.

Đã đặt đồ ăn, tôi cũng lười từ chối, ngồi xuống vị trí của mình bắt đầu viết luận văn.

Phương Danh và Hoàng Gia cũng lần lượt trở về, 3 người họ náo nhiệt ồn ào, ngược lại cũng chừa cho tôi một chút thanh tịnh. Gần 5 giờ, Ninh Giác đột nhiên gọi tên tôi, hỏi: "Thanh Tự, chúng ta bây giờ đi ăn cơm không?"

Hai người còn lại đột nhiên im bặt, tôi gật đầu.

Ninh Giác liền hỏi họ: "Các cậu có đi cùng không? Ăn đồ nướng."

Họ không thích tôi, chỉ muốn tránh như tránh tà, tự nhiên sẽ không đi theo. Ninh Giác khoác vai tôi: "Vậy tôi và Thanh Tự đi cùng nhau, lát nữa mang về cho hai cậu vài xiên thịt!"

Tôi nhíu mày, khó chịu gạt tay ra.

Ra khỏi cổng ký túc xá, Ninh Giác vẫn đi sát bên tôi, mu bàn tay thỉnh thoảng chạm vào nhau, không thể tránh được, cậu ta hỏi: "Tôi nhớ, có phải cậu không ăn được cay không?"

"Không ăn."

"Làm bạn cùng phòng với cậu cả nửa năm, tôi cũng không biết khẩu vị cậu thích." Ninh Giác khoác vai tôi lần nữa, từ góc nhìn của người khác chỉ như anh em, cậu ta nói, "Thanh Tự, cậu phải hòa đồng một chút, đừng có lúc nào cũng cô lập bọn tôi chứ."

Bên ngoài hoàng hôn đang rực rỡ, một chiếc gông cùm sáng rực kìm hãm vũng bùn đen kịt đang lan xuống, đèn đường đã sáng.

Nhiệt độ lòng bàn tay truyền đến qua lớp vải mỏng, tôi vừa định gạt ra lần nữa, thì đột nhiên nhìn thấy cổng trường người thưa thớt, một bóng người đang lười biếng ngồi trên cột chắn xe, như thể cảm nhận được điều gì đó, nghiêng đầu đối diện với ánh mắt của tôi.

Lời nói nhất thời im bặt, tôi kinh ngạc mở to mắt, vô thức lùi lại một bước, bất ngờ yếu đuối nảy sinh ý định bỏ chạy.

Lý Minh Ngọc? Sao cậu ta lại ở trường chúng tôi?

Cậu ta thọc tay vào túi áo hoodie đi đến trước mặt chúng tôi, miệng dường như đang ăn kẹo, đầu lưỡi đẩy qua đẩy lại khiến má hơi phồng lên. Tôi muộn màng phát hiện ra cậu ta cao hơn tôi rất nhiều, bóng người gần như che khuất tôi.

"Cậu..." Ánh mắt không thể tin nổi của Ninh Giác đảo qua lại giữa chúng tôi.

Lý Minh Ngọc lịch sự đưa tay ra, cười một cách chừng mực: "Chào cậu, tôi là em trai của anh ấy."

"Song sinh?" Ninh Giác ngạc nhiên, "Trông giống nhau quá..."

Tôi gạt bàn tay đặt trên vai tôi của cậu ta ra: "Cậu đến quán nướng đợi tôi trước, lát nữa tôi tìm cậu."

Ninh Giác định nói lại thôi, nhưng tôi đã quay mặt đi, cậu ta đành phải rời đi.

Nhất thời chỉ còn lại tôi và Lý Minh Ngọc, hai người trông giống hệt nhau đứng bên đường rất dễ thấy, thường xuyên bị người qua đường liếc nhìn, tôi nắm lấy cổ tay cậu ta, kéo cậu ta đến dưới một bóng cây: "...Tiểu Ngư sao lại đến đây?"

Lý Minh Ngọc trả lời chẳng ăn nhập gì: "Người ban nãy là bạn của anh?"

"Chỉ là bạn cùng phòng." Tôi lặp lại câu hỏi một lần nữa, lúc này cậu ta mới trả lời: "Em tỉnh dậy thấy anh không có ở đó, ba nói anh về trường rồi, em liền bắt taxi đến."

Giống như hồi nhỏ, không thấy tôi là phải đi tìm tôi khắp nơi.

Lá cây xào xạc, những đốm nắng theo đó mà rung rinh. Tôi không động thanh sắc mà nắm chặt tay, từ từ dịu giọng, giơ tay ra vuốt lại cổ áo đang vểnh lên của cậu ta, đầu ngón tay lướt qua gáy: "Cũng không lạc mất được... Tiểu Ngư dị ứng đỡ hơn chưa, còn ngứa khó chịu không?"

Ánh mắt Lý Minh Ngọc lóe lên một vẻ khác thường, không nhìn rõ, cậu ta nhỏ giọng: "Không khó chịu nữa."

"Vậy thì tốt." Tôi chủ động nắm lấy ngón tay cậu ta, thì thầm, "Sáng nay là lỗi của anh, anh quên mất em bị dị ứng với hải sản. Lần sau có món gì không thích ăn, em cứ nói với anh là được, anh ra ngoài mua phần khác."

Tôi áy náy ngước mắt nhìn cậu ta.

Lý Minh Ngọc nhìn rõ giọt lệ trong mắt tôi, nhất thời sững sờ. Nhìn chằm chằm một lúc lâu, cậu ta nắm ngược lại tay tôi, nhẹ giọng an ủi: "Là do em tự quên, lâu quá không ăn hải sản. Nhưng mà cũng may ăn ít, không thì phải vào viện mất."

Tôi buồn bã gật đầu.

"Với lại, cũng nên là em xin lỗi anh mới phải." Lý Minh Ngọc được nước lấn tới mà xoa tay tôi, như thể đối xử với một món đồ chơi, lẩm bẩm nói, "Sáng nay em cứ bắt anh gãi ngứa cho em, sợ làm anh không vui. Anh ơi, anh không giận em, được không?"

Câu nói này đã xóa nhòa đi sự sỉ nhục, nói ra một cách nhẹ bẫng, tôi phải một lúc lâu sau mới mở miệng, dịu dàng cười: "Sao anh có thể giận Tiểu Ngư được?"