Chương 50: Cho Tôi Xin Wechat


Khoảnh khắc đó, tôi đúng là đã bị Lý Minh Ngọc dọa đến ngây người, đầu óc trống rỗng.

Người phản ứng đầu tiên là ba, ông hiếm khi nổi giận, trầm giọng nói: "Hồ đồ!"

"Con là con trai, từ xưa đến nay đều là âm dương kết hợp, làm gì có chuyện đàn ông với đàn ông ở bên nhau!" Ba rõ ràng mang theo sự tức giận, "Có phải cái nhà đã nhận nuôi con dạy con những thói xấu này không? Quá hồ đồ rồi!"

"Không có ai dạy con, ba." Lý Minh Ngọc nhẹ giọng, "Con chỉ thích nam giới, con không thể vì để ba mẹ hài lòng mà đi kết hôn với một cô gái, đó là không có trách nhiệm với người khác."

"Con——"

"Đừng cãi nhau." Mẹ ngắt lời ba, bà ấy nhìn Lý Minh Ngọc, "Tiểu Ngư, những lời con nói này, con đã tự mình suy nghĩ kỹ chưa?"

Lý Minh Ngọc nhẹ nhàng gật đầu: "Vâng."

"Con là người trưởng thành, mẹ hy vọng, nhiều chuyện trong tương lai con có thể suy xét lại, để phán đoán xem có đúng không, đừng... tự mình đi sai đường. Ăn cơm trước đi, lúc ăn cơm đừng nói chuyện này."

Tôi thấy bàn tay mẹ cầm đũa đang khẽ run, bà ấy không hề lý trí như vẻ ngoài.

Bữa tối đó vô cùng im lặng. Ăn cơm xong, tôi và Lý Minh Ngọc về phòng ngủ dọn dẹp hành lý.

Lý Minh Ngọc đột nhiên nắm lấy tay tôi, giọng nói rất nhẹ: "Xin lỗi."

Chắc là lúc ăn cơm, Lý Minh Ngọc đã cảm nhận được sự căng thẳng và sợ hãi của tôi, tôi giả vờ không để tâm cúi đầu tiếp tục dọn dẹp: "Có gì phải xin lỗi. Nhưng cậu gan cũng lớn thật, không sợ ba đánh cậu à? Đến lúc đó tôi không bảo vệ cậu đâu."

"Không sợ."

Qua một lúc, tôi không nhịn được hỏi: "Nếu chuyện của chúng ta bị ba mẹ biết, thì phải làm sao?"

Lý Minh Ngọc nói một cách nhẹ nhàng bâng quơ: "Đổ hết lên đầu em, đừng để liên lụy đến anh. Dù sao em cũng đã không ở đây 7 năm, ba mẹ có cảm giác áy náy với em, muốn bù đắp cho em, họ sẽ dễ dàng tha thứ cho em hơn."

Tôi đột nhiên hiểu ra cảm giác khó tả kéo dài đối với Lý Minh Ngọc là gì. Cậu ta như có xu hướng tự hủy, dường như không quan tâm đến bản thân mình, cũng không quan tâm đến bất kỳ ai ngoài tôi.

Tôi như sợi dây giữ diều, trở thành mối liên kết duy nhất giữa cậu ta và thế giới.

Cho nên tôi càng không thể đổ hết trách nhiệm lên đầu cậu ta.

"Không được." Tôi nói, "Nếu——"

Đột nhiên bên ngoài vang lên giọng mẹ: "Tiểu Tự, con qua đây giúp mẹ dọn dẹp nhà bếp một chút!"

"Đi trước đi." Lý Minh Ngọc mỉm cười nói, "Mẹ gọi anh kìa."

Tôi đành thôi không nói nữa, không kịp suy nghĩ nhiều, vội vàng đáp một tiếng rồi chạy qua.

Trong nhà bếp, mẹ đang dọn dẹp những thứ lặt vặt trong tủ lạnh, tôi vừa định nhận lấy bát đũa, liền nghe thấy bà ấy nói: "Không sao đâu, Tiểu Tự, con cứ ngồi đó xem mẹ dọn dẹp là được. Mẹ muốn nói chuyện với con về Tiểu Ngư."

Tôi sững người, cứng đờ ngồi sang một bên.

"Tiểu Tự, mẹ hỏi con chuyện này, con đừng nói với Tiểu Ngư, được không?"

Tôi một lúc lâu sau mới gật đầu.

"So với mẹ và ba, con bình thường tiếp xúc với Tiểu Ngư nhiều hơn." Giọng mẹ dịu dàng, "Tiểu Tự, mẹ muốn hỏi con, bên cạnh Tiểu Ngư có xuất hiện những cậu bé nào thân thiết hơn không?"

Tôi nghe thấy mình nói: "Con không biết."

"Chưa từng gặp một ai sao?"

"Con không để ý." Tôi né tránh ánh mắt, "Chắc... cũng không có."

"Cũng phải, con và Tiểu Ngư cũng không học chung trường. Vậy đợi sau khi khai giảng, con giúp mẹ để ý nhiều hơn một chút." Mẹ nắm lấy tay tôi, lời nói mang theo sự bất lực, "Mẹ cũng không biết phải làm sao nữa, con cứ coi như... giúp mẹ một tay, được không?"

Tôi và Tiểu Ngư ngoại hình rất giống mẹ, nhất là đôi mắt, lúc nói những lời đó, tôi như thể xuyên qua bà ấy mà nhìn thấy Lý Minh Ngọc.

Không có cách nào từ chối, cũng không có cách nào nói dối. Khoảnh khắc đó tôi mắt cũng không dám ngẩng lên, vô ích gật đầu.

Quay về phòng ngủ, Lý Minh Ngọc đã dọn dẹp xong hành lý. Chúng tôi đều ngầm hiểu không tiếp tục chủ đề lúc nãy nữa.

Tôi ra vẻ như không có chuyện gì tiếp tục nhét quần áo vào trong, nghe thấy cậu ta nói: "Đi lâu vậy."

"Nhà bếp lộn xộn, không có cách nào."

"Không nói chuyện gì?"

"Có, chỉ là nói sau khi khai giảng phải thường xuyên về nhà v.v."

Lý Minh Ngọc nhìn tôi rất lâu, đột nhiên cười rộ lên: "Anh ơi, anh thật sự không biết nói dối, làm sao anh nghĩ có thể lừa được em?"

Động tác gấp đồ ngủ của tôi khựng lại, theo phản xạ nhìn cậu ta.

Lý Minh Ngọc chống cằm nhìn tôi: "Để em đoán xem, có phải mẹ đã hỏi anh về khuynh hướng tính dục của em, có thể còn nói, em thích con trai chắc chắn không phải là không có lý do, sau đó bảo anh để ý nhiều hơn đến những người đồng giới bên cạnh em, phải không?"

Tôi kinh ngạc trợn to mắt: "Cậu nghe lén?"

"Không có." Lý Minh Ngọc bất đắc dĩ nhéo má tôi, "Em chỉ đang thử anh thôi."

Lúc này tôi mới nhận ra mình đã bị cậu ta gài bẫy, quay đầu đi, tự mình tiếp tục dọn dẹp vali.

"Giận rồi?"

Vốn đã dọn được 7, 8 phần, không có gì để nhét nữa, tôi đứng dậy vừa đẩy vali sang một bên, eo liền bị ôm lấy, nhất thời mất thăng bằng ngã xuống giường.

Lý Minh Ngọc cọ cọ vào mũi tôi: "Đừng không để ý đến em."

Lúc cậu ta ôm tôi thì ấm áp, như thể hòa tan mọi cảm xúc, thân mật, khiến người ta cảm thấy an toàn, có một sức hút và sự an ủi kỳ lạ. Tôi thử đưa tay ra, ôm lấy cổ Lý Minh Ngọc: "Tiểu Ngư."

"Ừm."

"Chúng ta như vậy có phải sai không?"

Lý Minh Ngọc nhẹ giọng: "Anh định từ bỏ em sao?"

"Không muốn." Tôi không hề suy nghĩ mà lắc đầu, nhỏ giọng nói: "...Tôi đã bỏ rơi cậu một lần."

Lý Minh Ngọc ghé lại gần hơn, hôn tôi một cách nhẹ nhàng, chỉ là lướt qua: "Em sẽ xử lý tốt những chuyện này. Anh có tin em không?"

Đây là lần thứ 2 cậu ta nói với tôi, cậu ta sẽ xử lý tốt.

Đôi khi, tôi đúng là cảm thấy Lý Minh Ngọc là người toàn năng, tôi như một người bịt mắt đi đường, không nhìn thấy dao nhọn lửa cháy bên dưới, Lý Minh Ngọc đã dễ dàng dắt tôi đi qua.

Tôi không nhịn được dựa vào lòng cậu ta, khẽ hừ một tiếng: "Miễn cưỡng tin."

Ngày hôm sau đi học, trong vali ngoài quần áo và đồ dùng vệ sinh cá nhân cần thiết, còn nhét thêm hai bộ quần áo của Lý Minh Ngọc. Chiếc áo khoác và quần lót đó.

"Em có thể cho anh quần áo khác." Lý Minh Ngọc bất đắc dĩ nói, "Cái quần lót này cũ rồi."

Trước đây cậu ta đã sớm phát hiện quần áo trong thùng rác không còn nữa, nhưng không hề vạch trần.

"Tôi có mặc đâu! Hơn nữa, để trong vali cũng chưa chắc đã lấy ra." Tôi chột dạ ngắt lời cậu ta, "Được rồi được rồi, tôi chỉ lúc không ngủ được mới ôm, cậu đừng có quản tôi nữa."

Lý Minh Ngọc cũng đành thuận theo tôi: "Được thôi."

Đến trường đã là buổi chiều, Lý Minh Ngọc đưa tôi đến cổng trường, vừa định rời đi, cậu ta đột nhiên gọi tôi lại: "Anh và... người đó, vẫn còn ở chung một ký túc xá sao?"

"Ai?" Tôi nhất thời cũng không hiểu, đột nhiên phản ứng lại, "Ninh Giác?"

Cậu ta trí nhớ rất tốt, không thể nào không nhớ cái tên này.

"Không sao, em không nên can thiệp quá nhiều vào cuộc sống của anh, nếu không anh sẽ thấy phiền." Lý Minh Ngọc cười với tôi, nhưng lại khiến người ta cảm thấy thất vọng, "Anh vào trường đi, em nhìn anh vào."

Trà xanh gần như muốn tràn ra ngoài.

Tôi không nhịn được cười: "Được, tôi biết chừng mực."

Nói thì nói vậy, nhưng làm thế nào để đối mặt với Ninh Giác đúng là một vấn đề.

Dù sao tôi cũng đã đùa giỡn cậu ta không ít lần, dù là người tốt tính, cũng phải nổi giận. Nếu cậu ta thật sự ghét tôi, cùng lắm tôi chuyển ký túc xá khác.

Nhưng không ngờ, trên đường đi, tôi đã gặp Ninh Giác.

Hai chúng tôi nhìn nhau, nhất thời thế mà không ai mở lời trước, như hai cái cọc gỗ đứng trước tòa nhà ký túc xá.

"Cậu..."

Tôi ngập ngừng vừa định mở lời, Ninh Giác thế mà lại quay đầu bỏ đi.

Để tránh xấu hổ, tôi đặc biệt đợi vài phút mới vào tòa nhà ký túc xá. Từ xa, đã thấy Ninh Giác đứng trước cửa ký túc xá, tôi kỳ lạ hỏi: "Sao cậu không vào?"

Tai Ninh Giác đỏ bừng: "Tôi không mang chìa khóa ký túc xá."

Tôi lục túi: "A... tôi có mang."

Chìa khóa vừa cắm vào ổ, Ninh Giác đột nhiên nói: "Tôi không định theo đuổi cậu nữa."

Tôi sững người: "Ồ, được."

"Tôi không còn là cái thằng lụy tình đó nữa." Ánh mắt Ninh Giác trông có vẻ rất uất ức, "Tôi sẽ không bị cậu lừa, làm lốp trưởng không có tương lai, tôi sẽ chuyên tâm học hành, hiểu không? Tôi đã lột xác."

Đúng là, trước đây cậu ta chỉ muốn dính lấy tôi, bây giờ lại cách tôi cả 8 trượng, vẻ mặt lãnh đạm như đã xuất gia. Tôi không biết nói gì, đành "ồ" thêm một tiếng.

Cửa ký túc xá vừa mở, tôi nhớ ra gì đó, nói: "Tôi có người yêu rồi."

Vali của Ninh Giác "bộp" một tiếng rơi xuống đất, cậu ta kinh ngạc nhìn tôi, có hơi lạc giọng: "Thoát ế rồi?! Lần trước ở nhà tôi không phải cậu vẫn còn độc thân sao?"

"Mới thoát." Tôi vội giải thích, "Cho nên những lời cậu nói đó, tôi cũng rất tán thành."

Ninh Giác lòng như tro tàn ngồi xuống ghế: "Con mẹ nó tôi ngay cả tay con trai cũng chưa được sờ, sao cậu đã thoát ế rồi..."

Sự thật này có lẽ đối với cậu ta còn cần thời gian để tiêu hóa, tôi nhân cơ hội này trải xong chăn nệm, lúc này mới nói: "Tiền lần trước cậu mời tôi ăn cơm, tôi đã tính rồi, lát nữa sẽ chuyển vào WeChat cho cậu."

"Không cần." Ninh Giác tê dại xua tay, "Cậu gọi cho tôi một phần đồ ăn ngoài đắt tiền là được——tôi đã thanh tâm quả dục rồi, hơn nữa tôi có nguyên tắc đạo đức, không đụng vào người có đối tượng."

Phương Danh và Hoàng Gia ngày mai lên lớp mới về.

Lúc xuống lầu lấy đồ ăn ngoài, Lý Minh Ngọc gửi tin nhắn cho tôi: Chỉ có hai người ở ký túc xá?

Tôi nhận lấy đồ ăn ngoài, trả lời: Yên tâm, không có gì cả.

Gần đến ký túc xá, tôi đột nhiên nhớ ra gì đó, gửi thêm một tin nhắn: Cậu có biết Ninh Giác là em trai của Tống Thước không?

Lý Minh Ngọc chắc đang bận gì đó, không trả lời tin nhắn này kịp thời.

Ninh Giác đói cả buổi chiều, tốc độ bóc đũa ăn đồ ăn ngoài nhanh lạ thường.

Tôi không đói, lúc ăn chậm rì rì, đột nhiên nhớ đến bữa tối hôm đó, Lý Minh Ngọc giữa chừng ra ngoài nghe điện thoại.

Từ lúc Lý Minh Ngọc về, tôi không thấy cậu ta đặc biệt thân thiết với ai, huống chi là người trông lông bông như Tống Thước.

Sau này khi tôi hỏi, Lý Minh Ngọc cũng không trả lời trực diện, chỉ nói là trò chuyện.

Tôi không tin.

"Ninh Giác, cậu có tiện cho tôi xin WeChat không?" Tôi ngập ngừng hỏi.

Thay vì tự mình suy đoán lung tung, không bằng trực tiếp đi hỏi người trong cuộc còn lại.

Miệng Ninh Giác đầy đồ ăn, nói năng không rõ ràng: "Cậu đã có đối tượng rồi, sao còn nghĩ đến chuyện xin WeChat của người khác. Thôi được, bạn bè tôi sẽ giữ bí mật. Muốn của ai?"

"Có thể cho tôi xin WeChat của Tống Thước không?"

Ninh Giác đột ngột ho sặc sụa, mặt đỏ bừng, tôi vừa lấy nước đưa cho cậu ta, liền thấy vẻ mặt kinh ngạc của Ninh Giác: "Cậu điên rồi!"

______________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Ninh Giác: Cậu ngay cả anh trai tôi cũng chơi?!

Đến muộn đến muộn rồi. Hôm nay cảm thấy mình viết tệ quá (nằm thẳng), đã sắp kết thúc, hy vọng có thể kết thúc một cách tốt đẹp.