Chương 51: Hồng Hồng Nữa, Đáng Yêu Lắm!


Tôi vội vàng giải thích: "Không phải như cậu nghĩ đâu!"

Ninh Giác đau đớn chất vấn: "Thế nào? Có thể xin WeChat của anh tôi, nhưng không thèm xin của tôi? Chẳng lẽ chỉ vì chúng ta đã là bạn bè rồi, nên không cần WeChat của tôi nữa sao?"

Tôi mở một chai nước đẩy tới trước mặt cậu ta, bất động thanh sắc mà hối lộ: "Giới thiệu cho tôi đi, vì em trai tôi và Tống Thước ở cùng một ký túc xá, tôi muốn hỏi cậu ấy vài vấn đề."

Sau khi cam đoan nhiều lần, Ninh Giác cuối cùng cũng chịu giới thiệu WeChat của Tống Thước cho tôi.

Tên WeChat là "Tống", vòng bạn bè không khóa, bên trong là một vài ảnh chụp màn hình game, bài đăng mới nhất là "Tài khoản của ông chủ đã cày xong, tối mai đúng giờ cũ livestream".

Trông có vẻ là một streamer game, khá phù hợp với tính cách không đứng đắn của Tống Thước.

Trước khi đi ngủ, Tống Thước mới chấp nhận lời mời kết bạn của tôi, câu đầu tiên là: Chị dâu, lén Lý Minh Ngọc thêm WeChat của tôi, không hay lắm đâu nhỉ?

Mặt tôi đỏ bừng, vội vàng gõ trên màn hình điện thoại: Bệnh lâu chưa!

【Tống】: Thật sự ở bên nhau rồi?

Tôi: ...

Toi rồi, hình như tôi đúng là rất dễ bị gài lời.

【Tống】: Nói đi, thêm WeChat của tôi làm gì?

Tôi cân nhắc từ ngữ: Tôi muốn hỏi cậu một chút chuyện về Lý Minh Ngọc.

Câu tiếp theo còn chưa gõ xong, Tống Thước đã nhanh chóng trả lời: Gặp mặt mà hỏi, gõ chữ phiền chết đi được. Thứ hai tuần sau trường bọn tôi có buổi tọa đàm, lúc đó cậu đến đi, cậu cứ tùy tiện hỏi.

Tối thứ 2 tuần sau mới có tiết, có thể sắp xếp được thời gian. Tôi bèn lập tức trả lời: Được.

Thứ hai.

Buổi tọa đàm bắt đầu lúc 10 giờ, tôi đến Đại học A trước một tiếng. Đợi ở cổng trường không lâu, Tống Thước đã đến đón tôi, vẫy vẫy tay với tôi: "Vào đi, anh trai cậu ta."

Cách gọi này y hệt Ninh Giác. Tôi nói: "...Cậu cứ gọi tên tôi đi."

"Được thôi, lát nữa có vấn đề gì, cậu đợi buổi tọa đàm kết thúc rồi hẵng hỏi." Tống Thước hai tay đút túi quần, ngáp một cái, "Dậy sớm buồn ngủ chết đi được... Tôi xếp cho cậu ngồi phía sau, nếu cậu không muốn để Lý Minh Ngọc nhìn thấy, tự mình né đi là được."

Trong lòng tôi hẫng một cái: "Lý Minh Ngọc cũng đến buổi tọa đàm?"

"Đúng vậy, cậu ấy còn là người dẫn chương trình nữa, hình tượng tốt, không còn cách nào khác." Tống Thước buồn cười nhìn tôi, "Cậu trốn ở phía sau, cậu ta thấy cậu được chắc? Sợ cái gì."

Vì đến sớm, người trong hội trường vẫn chưa đông lắm.

Tôi ngồi ở hàng thứ 2 từ dưới lên, ở góc trong cùng, Tống Thước là tình nguyện viên, cần phải hỗ trợ sắp xếp chỗ ngồi cho các khoa khác, trước khi đi còn đưa cho tôi một chiếc mũ lưỡi trai.

"Như vậy không sợ Lý Minh Ngọc nhận ra nữa." Tống Thước tùy ý đánh giá một lượt, hài lòng gật đầu, "Nghĩ xem buổi tọa đàm kết thúc muốn hỏi tôi cái gì đi, liệt kê ra một danh sách, tôi nói hết một lần, buổi chiều còn phải livestream."

Tôi nhận lấy chiếc mũ đó: "Được."

Người xung quanh dần dần đông lên, tôi chỉ ngồi đó nghịch điện thoại, vành mũ ép rất thấp.

"Lý Minh Ngọc!" Đột nhiên có người gọi một tiếng, "Giảng viên gọi cậu qua kìa!"

Trong khoảnh khắc đó cảm giác như hồn sắp bay mất, tôi vội vàng cúi đầu, đợi bóng người bên cạnh đi qua, lúc này mới dám quay đầu nhìn lại.

Chỉ dựa vào bóng lưng tôi cũng có thể nhận ra đây là Lý Minh Ngọc, cậu ta mặc một bộ vest đen, trông vô cùng đẹp.

Tôi và Lý Minh Ngọc đã 1 tuần không gặp nhau. Khoảng thời gian khai giảng này cậu ta vô cùng bận rộn, cuối tuần không có thời gian rảnh, thời gian gọi video cũng không dài. Bây giờ đột nhiên nhìn thấy cậu ta bằng xương bằng thịt, bỗng có một cảm giác không chân thực như đang mơ, thậm chí không nỡ rời mắt đi.

Như có linh cảm, Lý Minh Ngọc đột nhiên quay đầu lại, tôi vội vàng quay đi nghịch điện thoại. Lưng ghế của hội trường khá cao, chỉ cần cúi đầu một chút là có thể che được cả người.

Tiếng bước chân nhanh chóng đi xa, tôi lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.

10 giờ, buổi tọa đàm đúng giờ bắt đầu.

Chủ đề liên quan đến y học, cái gì mà lâm sàng bệnh hô hấp, tôi cũng không hiểu.

Lý Minh Ngọc một lần nữa xuất hiện trước mắt tôi, vẫn là bộ vest đen đó, cúc áo sơ mi cài đến chiếc trên cùng, tóc cũng được chải chuốt tỉ mỉ, để lộ ra đôi mày và mắt rõ ràng.

Lấp lánh tỏa sáng.

Giọng nói của cậu ta rõ ràng truyền qua micro: "Tôi là người dẫn chương trình của buổi tọa đàm hôm nay, Lý Minh Ngọc, tiếp theo tôi xin giới thiệu..."

Buổi tọa đàm lần này chắc hẳn rất quan trọng, có rất nhiều cơ quan truyền thông đến quay phim.

Nhìn Lý Minh Ngọc, không biết tại sao, tôi luôn cảm thấy có hơi hoảng hốt, như sắp không thở nổi.

Bên dưới đông nghịt người như vậy, Lý Minh Ngọc căn bản không thể nhìn thấy tôi. Tôi tự an ủi mình như thế.

Lý Minh Ngọc đọc xong lời dẫn đi xuống, nhưng lại không vào hậu trường, mà là đi thẳng từ lối đi bên cạnh về phía chỗ ngồi của tôi.

Tim tôi như treo lên tận cổ họng, cố gắng cúi đầu xuống, cố gắng giảm thiểu sự tồn tại của mình.

Cậu ta dường như không phát hiện ra tôi, chỉ ngồi xuống hàng cuối cùng, vị trí phía sau tôi. Rất gần, tôi thậm chí có thể nghe thấy tiếng cậu ta lật kịch bản.

Chưa đợi tim đập chậm lại, điện thoại đã rung lên một cái, hiển thị là tin nhắn của Lý Minh Ngọc: Anh trai, dậy chưa?

Tôi vội vàng trả lời: Dậy rồi.

【Dawn】: Ăn cơm chưa?

Tôi: Vẫn chưa ăn, lát nữa đến nhà ăn ăn.

Bên kia một lúc lâu sau mới có động tĩnh.

【Dawn】: Em đặt đồ ăn ngoài cho anh rồi, lát nữa anh ra cổng trường lấy nhé.

Kèm theo là ảnh chụp màn hình trang đặt hàng của Meituan.

Tôi đang ngồi ngay trước mặt cậu, tôi lấy kiểu gì!

Tôi vội đến mức gõ sai mấy lần: Cậu hủy đơn nhanh lên, tôi vẫn chưa đói!

【Dawn】: Anh cứ lấy trước đi, lúc nào đói thì ăn.

Lúc này mới thể hiện được tầm quan trọng của mối quan hệ hòa thuận trong ký túc xá, tôi không thể không tìm Ninh Giác, nhờ cậu ta giúp tôi lấy đồ ăn ngoài. Tin nhắn vừa gửi đi, cuộc gọi video của Lý Minh Ngọc đột ngột hiện lên, tôi vội vàng tắt máy.

【Dawn】: Cho em xem anh một chút.

【Dawn】: Em nhớ anh lắm lắm.

Tôi hoảng hốt nói bừa: Tôi đang tắm!

【Dawn】: Có phải là chưa xem qua đâu.

Mặt tôi hơi nóng lên, bên kia Lý Minh Ngọc nói tiếp: Anh cứ tắm trước đi, lát nữa lúc ăn cơm thì nói với em một tiếng, đừng quên ăn đấy.

Chỗ ngồi phía sau có tiếng động, Lý Minh Ngọc một lần nữa bước lên sân khấu. Tôi hít sâu một hơi, chỉ mong Lý Minh Ngọc không phát hiện ra điều bất thường.

Chỉ khoảng 10 phút, Ninh Giác đã gửi ảnh đồ ăn ngoài đến, tôi chuyển tiếp nguyên văn cho Lý Minh Ngọc, nói: Tôi ăn cơm rồi, không quên.

Buổi tọa đàm này chưa đến 1 tiếng đã kết thúc, Lý Minh Ngọc đang trên sân khấu đọc lời bế mạc.

Tôi nhân cơ hội này lén ra bằng cửa sau, tùy tiện tìm một góc ở sảnh ngoài ngồi xuống, đợi Tống Thước ra.

Điện thoại rung lên, tôi gần như theo phản xạ mà căng thẳng, nhìn một cái, quả nhiên là Lý Minh Ngọc, cậu ta hỏi: Ngon không?

Tôi: Ngon!

【Dawn】: Thật sao? Em tưởng anh không thích ăn gà rán.

Gà rán?

Tôi đúng là không thích ăn đồ chiên rán, luôn cảm thấy ngấy, gà rán thì càng là một năm cũng không ăn đến một lần.

Nhưng lời đã gửi đi rồi, chỉ có thể cứng đầu bịa tiếp: Cũng được. Quả nhiên con người vẫn nên thử nhiều hương vị khác nhau, ha ha ha, cảm thấy cũng khá ngọt.

【Dawn】: Ngọt? Vị em đặt cho anh là sốt cay mặc định mà.

Tôi tâm lực cạn kiệt, nghiêm túc suy nghĩ xem gỡ cài đặt WeChat nhanh hơn, hay là tự phanh thây mình ra nhanh hơn.

Buổi tọa đàm đã kết thúc, tiếng bước chân xung quanh ồn ào, nhưng trong những âm thanh hỗn loạn đó, tôi lại nghe thấy một tiếng dừng lại khe khẽ, vô thức nghiêng đầu nhìn qua.

Cách tôi không xa, Lý Minh Ngọc mặc bộ vest đen không biết đã đứng đó nhìn tôi bao lâu, ánh nắng ban ngày sáng choang, cậu ta nhẹ nhàng cười với tôi.

"Mũ của Tống Thước?"

Trong nhà ăn của Đại học A, Lý Minh Ngọc ngồi đối diện lột chiếc mũ lưỡi trai trên đầu tôi xuống, không chút che giấu vẻ ghét bỏ, ném sang chiếc ghế bên cạnh: "Nói đi, đến trường làm gì?"

Tôi chột dạ cúi đầu ăn cơm, đầu cũng không dám ngẩng lên.

Xong rồi, chẳng còn chút uy nghiêm nào của người anh trai cả.

Tôi không nhịn được hỏi: "Cậu phát hiện ra tôi từ lúc nào?"

"Buổi tọa đàm còn chưa bắt đầu đã chú ý đến." Lý Minh Ngọc vẫn chưa thay bộ vest ra, cậu ta chống cằm, thong thả nhìn tôi, "Chỉ có mình anh đội mũ, quá nổi bật."

"Vậy mà còn đặt đồ ăn ngoài cho tôi!"

Lý Minh Ngọc bật cười: "Trêu anh thôi——đừng lảng sang chuyện khác, đến trường tìm Tống Thước làm gì?"

Tôi tiếp tục cúi đầu ăn cơm: "Ăn cơm không nói chuyện."

Câu này có tác dụng, Lý Minh Ngọc quả nhiên không hỏi dồn nữa, kiên nhẫn nhìn tôi ăn.

Trong lúc đó điện thoại rung 2 tiếng, chắc là tin nhắn của Tống Thước, tôi cũng không dám đổ thêm dầu vào lửa mà mở ra xem. Đợi đến khi ăn xong, trong đầu vẫn trống rỗng, không bịa ra được lý do nào cả.

Nhưng Lý Minh Ngọc lại không hề hỏi dồn: "Đi cùng em về ký túc xá thay bộ vest ra đã, mặc không thoải mái. Thuê ở ngoài trường, buổi chiều phải trả lại."

Tôi lúc nãy chỉ lo ăn, bụng hơi căng, vừa hay cũng đi bộ cho tiêu cơm, thế là gật đầu.

Từ nhà ăn đến ký túc xá chỉ mất vài phút đường, trên đường không ít người nhìn ngó. Dù sao hai người vốn đã giống nhau lại càng thêm nổi bật, huống hồ Lý Minh Ngọc mặc một bộ vest tôn lên vóc dáng thon dài, cũng thật sự đẹp mắt.

Trong ký túc xá không có ai khác, cửa vẫn còn khóa.

"Bọn họ——" Lời tôi còn chưa nói xong, Lý Minh Ngọc đã bắt đầu hôn tôi.

Còn không quên kéo rèm cửa lại. Ánh sáng mờ ảo mập mờ, những lời tôi nói đều bị nuốt chửng, trong lúc mơ màng ngửi thấy mùi nước hoa nam trên người cậu ta, một mùi hương gỗ thông thanh mát, ngày thường Lý Minh Ngọc không dùng nước hoa, chắc là dùng riêng cho buổi dẫn chương trình.

Lý Minh Ngọc hôn một lúc lâu mới buông tôi ra: "Yên tâm, bọn họ đi ăn liên hoan câu lạc bộ rồi, không về đâu."

Tôi "ồ" một tiếng, cảm thấy như bị hôn đến ngây người.

Lý Minh Ngọc cũng không né tránh, cởi vest, tháo cà vạt và cúc áo sơ mi ngay trước mặt tôi.

Đầu óc đột nhiên tỉnh táo, tôi lúc này mới nhớ ra: "Tống Thước cũng không về?"

Tay Lý Minh Ngọc rõ ràng khựng lại một chút, cái nhìn cậu ta ngẩng lên nhìn tôi không có chút cảm xúc nào, nhưng khiến người ta lạnh sống lưng, cậu ta nói: "Cậu ta có thuê nhà ở ngoài trường, nếu buổi chiều livestream, thường không ở ký túc xá."

Tôi đành phải nói: "Vậy à."

"Anh trai rất tiếc sao?" Lý Minh Ngọc cởi trần, vết sẹo dữ tợn sau lưng một lần nữa lộ ra, cậu ta thở dài nói, "Cũng phải, anh trai ngày nào cũng đối mặt với khuôn mặt của em, nhìn chán cũng là chuyện bình thường."

"Không phải! Tôi chỉ muốn biết." Tôi vội vàng giải thích, giọng dần nhỏ lại, "Muốn biết trước đây cậu và Tống Thước nói chuyện điện thoại là đang bàn về cái gì. Tôi luôn cảm thấy có hơi bất an, không biết tại sao."

Theo tính cách của Lý Minh Ngọc, có lẽ cậu ta sẽ cười lên, nói tôi nghĩ nhiều rồi, hoặc có lẽ sẽ trêu tôi, nói anh hình như lại coi em là trẻ con, anh trai.

Nhưng Lý Minh Ngọc chỉ im lặng, không nói một lời nào.

Trong sự yên tĩnh không rõ nguyên do này, Lý Minh Ngọc thay xong quần áo, nắm tay tôi, nói: "Đi cùng em lên giường nằm một lát đi, em đứng cả buổi sáng, mệt quá."

Giường của ký túc xá không phù hợp cho hai người đàn ông trưởng thành nằm cùng nhau, nhưng rất mềm, tôi và Lý Minh Ngọc nằm rất sát nhau, có thể cảm nhận được khoảng cách của hơi thở. Cậu ta thích vùi đầu vào hõm cổ tôi, quyến luyến áp sát.

"Nếu cậu cảm thấy không tiện nói." Tôi do dự, "Thì tôi không hỏi nữa."

Lý Minh Ngọc đột nhiên nói: "7 năm đó của em trôi qua rất tồi tệ."

Tôi ngẩn ra: "...Tại sao?"

"Anh còn nhớ căn hầm trong biệt thự không? Lúc em vừa bị tai nạn xe, tình trạng tinh thần không tốt, Chương Quần sẽ bảo bảo mẫu nhốt em vào trong đó, đợi yên tĩnh mới thả ra."

Hơi thở của Lý Minh Ngọc ở trên cổ tôi, biến thành làn hơi nước ấm áp: "Ông ta bắt em ra nước ngoài học cấp 2, cấp 3, em không muốn đi, lúc đó tiếng Anh của em không tốt, không có cách nào giao tiếp với người khác. Hơn nữa tuy không nhớ, nhưng trong tiềm thức em biết thành phố này đối với em là an toàn, còn có người đang đợi em. Nhưng em không thể không đi. Chương Quần cứ nhốt em mãi, bên trong tối lắm, em không nhìn thấy gì cả, cũng không có ai đáp lại em."

"Thực ra em rất sợ, anh ơi."

Tôi há miệng, phát hiện ra mình chẳng nói được một lời an ủi nào.

Lý Minh Ngọc trong lòng tôi gần như là toàn năng, cậu ta luôn có thể giải quyết mọi vấn đề, giống như một người hùng, chính vì vậy, khi cậu ta phơi bày sự yếu đuối trước mặt tôi, tôi mới nhận ra, cậu ta cũng sẽ sợ hãi.

"Nhưng cũng không phải là chuyện xấu. Chương Quần muốn lợi dụng em để đánh bóng tên tuổi của mình, tự nhiên phải dẫn em đi khắp nơi. Vì vậy, em mới phát hiện ra, Tập đoàn Dược phẩm Thiện Phương có rất nhiều vấn đề, có chuyện trốn thuế lậu thuế." Lý Minh Ngọc không nói nhiều về những chuyện đó nữa, lướt qua một cách đơn giản, "Ba của Tống Thước là luật sư, em muốn tiếp xúc nhiều hơn với cậu ta, thông qua việc viết đơn tố cáo, xem có thể gây chút áp lực cho Chương Quần không."

Tôi một lúc lâu sau mới lên tiếng: "Vậy tối hôm đó cậu cũng đang bàn những chuyện này với Tống Thước?"

"Ừm, em không muốn để anh biết, vì một mình em là được rồi, thêm một người vào không cần thiết." Lý Minh Ngọc nói, "Thật sự không có chuyện gì to tát đâu."

Tôi sững sờ nhìn cậu: "Thật?"

"...Khóc gì vậy?" Lý Minh Ngọc đột nhiên bật cười, lau đuôi mắt cho tôi, "Làm như em đang bắt nạt anh vậy."

Tôi dùng sức dụi vào chiếc áo sạch sẽ Lý Minh Ngọc vừa thay, nghẹn ngào đến mức nói năng cũng đứt quãng: "Nếu như tôi, tôi không bỏ rơi cậu thì tốt..."

"Gây ra tất cả những chuyện này không thể hoàn toàn trách anh được, là do Chương Quần. Lúc đó chúng ta đều còn rất nhỏ, không phân biệt được đúng sai." Giọng Lý Minh Ngọc vô cùng ôn hòa, "Em đã không trách anh nữa, anh trai."

Tôi nằm úp sấp trong lòng cậu ta khóc một lúc, nhưng Lý Minh Ngọc chẳng hề ghét bỏ, nước mắt gần như đều bị cậu ta ăn hết.

Đợi tôi bình tĩnh lại, mới bắt đầu cảm thấy ngại ngùng, cố tình cắn môi cậu ta.

Chúng tôi chen chúc trên chiếc giường nhỏ xíu đó hôn nhau, kêu cọt kẹt.

Khi cơ thể cọ xát, phản ứng sinh lý là khó tránh khỏi, căng trướng đến khó chịu. Tay Lý Minh Ngọc luồn vào trong cạp quần tôi, thành thạo sờ hai cái, lúc này mới lôi ra.

2 cây dương vật ghé vào nhau, Lý Minh Ngọc nhìn thấy đột nhiên bật cười.

"Cười gì mà cười!" Tôi xấu hổ và tức giận nói, "Chỉ nhỏ hơn một chút mà!"

Lý Minh Ngọc cười đến rung cả vai: "Còn hồng hồng nữa, đáng yêu lắm."

Tôi tức muốn chết: "Không làm nữa!"

Bàn tay đó nắm hờ, bắt đầu từ từ tuốt lên xuống, tốc độ dần nhanh hơn, thô bạo lướt đến tận gốc. Cây hàng của cậu ta và con người cậu ta tương phản ghê gớm, trông dữ tợn và thô cứng, gân xanh nổi lên cuồn cuộn, lông tóc cọ vào bắp đùi, dịch nhờn trong suốt chảy ra phát ra tiếng động mập mờ yếu ớt.

Chỗ đó vừa trướng vừa tê dại, tôi không nhịn được mà giãy giụa và vặn eo, muốn trốn thoát, thở hổn hển vô nghĩa, rưng rưng muốn khóc nhìn Lý Minh Ngọc.

Giống như tôi cũng bị Lý Minh Ngọc nắm trong tay, trở thành chất lỏng dính nhớp và nhiệt độ nóng bỏng.

"Ưm, a... cậu chậm một chút."

Lý Minh Ngọc không hề để ý đến tôi, khẽ chọc vào lỗ sáo của tôi, tôi toàn thân đột ngột run lên, một cảm giác sung sướng như không kiểm soát được từ xương cụt nổ tung, tôi ư ử một tiếng, đầu óc là mọt mảnh hỗn độn, vô lực đạp nhẹ bắp chân.

Cao trào đến rất nhanh, tôi và Lý Minh Ngọc gần như đồng thời bắn tinh, tinh dịch đặc sệt bắn lên quần áo và ga giường của cậu ta.

"Bắn nhiều thật." Giọng Lý Minh Ngọc hơi khàn, "Nín lâu vậy sao?"

Tôi bịt miệng cậu ta lại, hung dữ đe dọa: "Không được nói!"

Lý Minh Ngọc cong mắt, hôn lên lòng bàn tay tôi.

Lúc cậu ta dọn dẹp giường, tôi mở cửa sổ, để mùi trong phòng bay đi nhanh hơn.

Tôi đột nhiên nhớ đến Tống Thước đã bị lãng quên, vội vàng mở điện thoại.

Quả nhiên cậu ta đã gửi mấy tin nhắn, tin cuối cùng là: Mệt quá, không bao giờ muốn dính vào chuyện của đám yêu nhau các người nữa.

Lý Minh Ngọc tự nhiên cũng nhìn thấy: "Bên Tống Thước để em nói, không sao. Tối nay anh có tiết học phải không?"

Thế là chút chột dạ áy náy đối với Tống Thước lập tức bị tôi ném sang một bên, tôi gật đầu: "Giảng viên đó nghiêm khắc lắm, sẽ điểm danh, đi trễ sẽ bị trừ điểm."

"Vậy đi thôi." Lý Minh Ngọc dắt tôi, "Em đi cùng anh."

Lý Minh Ngọc chỉ tiễn tôi đến cổng trường, cậu ta không có thời gian đi cùng tôi về.

"Em còn có việc khác. Lần sau đến nhớ nói trước với em một tiếng, em sẽ sắp xếp trước một ngày." Cậu ta gọi một chiếc taxi, nhìn tôi lên xe, "Đến trường thì nhắn tin cho em."

Lúc Lý Minh Ngọc định đứng thẳng người dậy, tôi đã nắm lấy tay cậu ta.

"Tiểu Ngư. Nếu——ý anh là nếu, trong quá trình có bất kỳ nguy hiểm nào." Tôi gần như mang theo ý cầu xin, "Em đừng dính vào."

Lý Minh Ngọc cười gật đầu: "Em biết chừng mực."

Được lời đảm bảo, tôi lúc này mới từ từ buông cậu ta ra, lúc taxi rời khỏi trường vẫn không nhịn được quay đầu lại nhìn. Nhìn Lý Minh Ngọc xa xa biến thành một bóng người nhỏ bé, rồi biến mất khỏi tầm mắt, luôn cảm thấy trống rỗng.

Dược phẩm Thiện Phương ở địa phương là một doanh nghiệp lớn có tiếng, nền tảng vững chắc, dù cậu ta giải thích với tôi chỉ là thử gây áp lực cho Chương Quần, tôi vẫn cảm thấy bất an.

Xe nhanh chóng đến cổng trường, tôi lơ đãng đi về phía trước, đột nhiên nghe thấy tiếng còi xe bên đường, vô thức ngẩng đầu nhìn qua.

Đỗ ở đó là một chiếc xe hơi màu đen trông có vẻ đắt tiền.

Tôi ngờ rằng mình đi quá chậm, làm tắc đường, thế là đi nhanh hơn mấy bước, vừa định vượt qua, cửa sổ xe từ từ hạ xuống, để lộ ra khuôn mặt của người đàn ông trung niên bên trong.

Chương Quần cười hòa nhã: "Thanh Tự, lâu rồi không gặp. Có tiện lên xe nói chuyện một lát không?"