Chương 52: Anh Cũng Có Thể Bảo Vệ Em Như Một Người Anh Trai


Trước đây tôi cảm thấy Chương Quần hiền hòa, đó là dựa trên hào quang doanh nhân của ông ta, và những lời khen ngợi dành cho ông ta trên báo chí.

Nhưng sau khi nghe xong những lời của Lý Minh Ngọc, nhìn nụ cười của Chương Quần, tôi theo phản xạ lùi lại hai bước, cảnh giác nhìn ông ta: "Tôi không lên xe, ông có chuyện gì sao?"

"Sao thế?" Chương Quần bừng tỉnh, "Có phải thằng nhóc Minh Ngọc đó đã nói gì với cậu không?"

Tôi buột miệng: "Cậu ta không nói gì cả!"

Tư thế lạy ông tôi ở bụi này, nói xong tôi hối hận, quay đầu định đi.

"Thanh Tự."

Sau lưng Chương Quần gọi tôi lại lần nữa: "Cậu không muốn biết 7 năm qua Minh Ngọc đã trải qua những chuyện gì sao?"

Tôi cứng đờ tại chỗ, chân như dính xuống đất.

"Tôi có thể thấy cậu và Minh Ngọc đang yêu nhau. Yên tâm, tôi sẽ không nói với ai." Chương Quần nhẹ nhàng ném ra một quả bom, tôi đột ngột quay đầu lại, đầu óc trống rỗng, chỉ thấy ông ta cười một cách như đã liệu trước, nói, "Nói chuyện với tôi một lát đi, nếu không muốn lên xe, vậy chúng ta đến quán cà phê gần đây, được không?"

Thời điểm hoàng hôn.

Từ cửa sổ kính của quán cà phê, có thể thấy ánh sáng màu tím đỏ, rực rỡ lộng lẫy tràn ngập đường chân trời.

Cà phê trước mắt bốc lên hơi nóng, Chương Quần uống rất từ tốn, còn không quên thúc giục tôi: "Thử xem, cà phê ở đây ngon lắm."

"Tôi không uống." Tôi cúi đầu nhìn trang WeChat, gửi tin nhắn cho Lý Minh Ngọc, nói với cậu ta đã đến trường an toàn, "Uống vào tối không ngủ được."

Chương Quần cười rộ lên: "Quả nhiên vẫn là trẻ con."

"Rốt cuộc ông tìm tôi làm gì?" Tôi đặt điện thoại xuống, "Tôi còn tiết tối, không có thời gian nói chuyện."

"Mục đích tôi đến tìm cậu rất đơn giản, chỉ là muốn cậu khuyên Minh Ngọc, để nó đi Anh tiếp tục học." Chương Quần ôn hòa mở lời, "Trường tôi đã liên hệ, môi trường bên đó nó cũng quen. Nhưng đột ngột đổi ý, làm vậy tôi cũng rất mất uy tín."

Tôi hỏi: "Đi hay không là tự do của cậu ta, tôi không thể giúp ông khuyên được."

"Sao cậu lại không thể khuyên được?" Chương Quần thở dài một tiếng, nhớ lại chuyện cũ nói một cách suy tư: "Thật ra, thằng nhóc này trước 13 tuổi vẫn còn dễ bảo, nhưng từ lúc hồi phục ký ức, thì hơi khó quản, cứ đòi về mãi. Lúc đó đặt cho nó cái tên tiếng Anh, nó cũng không muốn dùng nữa, cứ đòi đổi lại——"

Tôi ngắt lời ông ta: "...13 tuổi?"

Chương Quần "Hửm?" 1 tiếng.

"Lý Minh Ngọc cậu ta..." Tôi mờ mịt hỏi, "Cậu ta 13 tuổi đã nhớ ra rồi?"

Chương Quần kỳ lạ nhìn tôi: "Minh Ngọc không nói với các cậu?"

Tôi cứ nghĩ suốt 7 năm qua Lý Minh Ngọc chẳng nhớ gì cả, nhưng cậu ta chỉ mất trí nhớ hai năm đầu, năm năm sau cậu ta vẫn tỉnh táo trải qua mọi thứ.

Lửa giận vô cớ bùng lên, tôi không thể kiềm chế đứng dậy, hét vào mặt ông ta: "Vậy sao ông không để cậu ta về nhà? Cậu ta đã nhớ ra mà!"

Nhân viên phục vụ đi tới, nhỏ giọng: "Thưa ngài, nhỏ tiếng một chút, đừng làm phiền người khác."

Lồng ngực tôi phập phồng dữ dội, nhìn chằm chằm vào mặt Chương Quần, một lúc lâu sau mới ngồi xuống.

Ông ta ung dung ngồi đó, thổi hơi cà phê nóng, hồi lâu mới thong thả cất lời: "Nó là đứa con nuôi của tôi, dù chỉ là 2 năm, nó cũng phải báo đáp ơn nghĩa của tôi. Đây không phải là câu người Trung Quốc chúng ta thường nói, một giọt ơn, đền đáp bằng suối nguồn?"

"Ông——"

Chương Quần: "Cậu và Minh Ngọc tuy trông rất giống nhau, nhưng tính cách đúng là khác hẳn, nó còn bình tĩnh hơn cậu nhiều, sau khi biết không thể về được, nó đã rất nghe lời. 18 tuổi về nước thi đại học, mới lần đầu tiên thể hiện con bài của mình, nói rằng nó sẽ tiếp tục học ở nước ngoài, sau đó sẽ đi quản lý chi nhánh cho tôi, nhưng điều kiện là nó phải được về nhà."

Tim như bị nhào nặn, cả người không thở nổi.

7 năm trước tôi đã làm những gì, tôi mờ mịt nghĩ, một Lý Minh Ngọc thích tôi như vậy, dù biết là tôi đã bỏ rơi cậu ta, vẫn muốn quay về gặp tôi một lần.

Nếu như, nếu như đêm đó, tôi không uống chai rượu đó, không thú nhận với Lý Minh Ngọc, cậu ta có lẽ đã thật sự rời xa tôi.

Tôi chậm chạp cảm thấy hối hận.

"Thật ra, Minh Ngọc trước đây cũng không hẳn là nghe lời." Chương Quần ra vẻ rất khổ não, "Rõ ràng tôi đối với Minh Ngọc không tệ, đưa nó đi rất nhiều nước, cũng tham gia không ít tiệc tối, nó đã học được rất nhiều thứ. Kết quả nó biết nhiều rồi, cứ thế bắt đầu không nghe lời, còn chơi trò tố cáo này nọ, cậu nói xem."

Tôi nghe thấy hai chữ "tố cáo", lúc này mới ngẩng mặt nhìn ông ta, trong lòng thót một cái.

Rõ ràng đây là chuyện cậu ta và Tống Thước đang mưu tính, sao Chương Quần lại biết?

"Có điều, trò trẻ con mà, chơi cùng cũng không sao cả." Chương Quần đặt cốc cà phê xuống, phát ra một tiếng động nhỏ, "Toàn chọn những điểm không đau không ngứa. Cậu nói xem, đã chẳng có quan hệ gì, sao người ta có thể dễ dàng mở lòng ra được?"

Nói xong, ông ta cười rộ lên, như nhớ ra chuyện gì thú vị.

Theo ý của Chương Quần, những nỗ lực trước đây của Lý Minh Ngọc đã thất bại. Cậu ta lại nói với tôi, chuyện cậu ta và Tống Thước bàn bạc vẫn là về việc tố cáo.

Dù có ngốc đến đâu, tôi cũng biết, Lý Minh Ngọc đã không nói thật với tôi.

"Nói chuyện với cậu có hơi lạc đề rồi." Chương Quần nhìn tôi, hai tay đan vào nhau đặt trên bàn, "Tôi biết, Minh Ngọc không muốn ra nước ngoài, phần lớn là vì cậu.Nếu cậu ra mặt khuyên nó, Minh Ngọc nhất định sẽ nghe lời cậu, yên tâm, tôi cũng sẽ cho cậu lợi ích, cậu muốn——"

Tôi ngắt lời ông ta: "Chứng sợ không gian hẹp của cậu ta, có phải vì ông không?"

"Sợ không gian hẹp? Tôi không hiểu ý nghĩa của từ này." Chương Quần vẫn cười tủm tỉm, "Nếu cậu đang nói đến việc sợ bóng tối và không gian chật hẹp, thật ra thì chuyện đó cũng không thể tách rời khỏi tôi. Hết cách rồi, trẻ con khó quản lắm. Ừm, lạ thật đấy, lúc đó nó bị tai nạn xe không tỉnh táo, cũng không có ký ức, nhưng vẫn cứ gọi 'anh ơi', 'anh ơi', thật là..."

Một tiếng động trầm đục.

Cặp kính rơi xuống đất, phát ra một tiếng động lanh lảnh. Xung quanh vang lên những tiếng kinh hô nhỏ, Chương Quần nghiêng mặt, trên má trái nhanh chóng hiện lên vết đỏ.

Tôi thở hổn hển đứng trước mặt ông ta, rút tay lại, cảm giác hả hê trào dâng.

Đây có lẽ là lần bốc đồng nhất trong đời tôi.

Tôi chưa từng đánh nhau, hiếm khi có xích mích với ai, tất cả cảm xúc của tôi chỉ ở phía sau ánh sáng, chưa bao giờ dám đường đường chính chính bày ra. Cuộc sống là như vậy, thích một người cũng là như vậy. Dù Lý Minh Ngọc có đi về phía tôi cả ngàn vạn bước, tôi vẫn luôn ngập ngừng, do dự, suy nghĩ lung tung.

Ông ta nói đúng, tôi thiếu kiên nhẫn, cũng không bình tĩnh bằng Lý Minh Ngọc.

Vậy thì sao? Ai nói kẻ nhát gan không thể tỏ ra anh hùng chứ.

Tôi vung vẩy bàn tay tê dại, từ từ buông nắm đấm ra.

Chương Quần cứng đờ hồi lâu, mới chậm rãi quay đầu lại. Vẻ nho nhã mà ông ta ngụy trang dường như đã vỡ tan cùng với cặp kính, ánh mắt âm u nhìn tôi.

Tôi muộn màng cảm thấy sợ hãi, nhưng vẫn không chịu yếu thế: "Tôi không thể đồng ý với ông, Lý Minh Ngọc càng không thể nào rời khỏi đây."

Nhìn đồng hồ trên điện thoại, thời gian chỉ mới trôi qua 20 phút.

Tôi quay người đẩy cửa quán cà phê, nghe thấy tiếng gầm của Chương Quần: "Tốt nhất cậu đừng có hối hận!"

Lần này tôi không dừng bước, đi nhanh về phía bầu trời đã tối sầm.

Tiết học tối vẫn bị muộn.

May mà giáo sư không phê bình tôi nhiều, chỉ bảo tiết sau đến sớm.

Tìm được chỗ trống ngồi xuống, tôi mới thấy tin nhắn Lý Minh Ngọc gửi cho tôi vài phút trước.

Cậu ta hỏi: Tan học chưa?

Về lá thư tố cáo, tôi có rất nhiều thắc mắc muốn hỏi cậu ta, nhưng chữ gõ rồi lại xóa, không hỏi được gì cả. Trong đầu tôi rối bời, cứ nghĩ mãi đến những lời Chương Quần nói, nghĩ về 7 năm của Lý Minh Ngọc.

9 giờ tan học, tôi mới trả lời tin nhắn: Mới tan, vừa rồi đang học, không xem điện thoại.

Vừa bước ra khỏi tòa nhà giảng đường, điện thoại đột nhiên rung lên, Lý Minh Ngọc gọi video. Tôi vội vàng tìm tai nghe, đến một góc ít người, luống cuống tay chân kết nối.

"Chỗ anh tối quá." Lý Minh Ngọc chắc đang đi dạo trên sân thể dục, "Hơi không nhìn rõ anh."

Tôi dựa vào góc tường ngồi xổm xuống, nhìn khuôn mặt Lý Minh Ngọc đang kề sát, tôi chợt thấy cay xè sống mũi, nước mắt bất chợt rơi xuống. Tôi vội cúi thấp đầu, định vùi mặt vào đầu gối, nhưng vẫn không kìm được bật ra 2 tiếng nức nở.

Không nhìn thấy màn hình, chỉ nghe thấy tiếng ồn ào trong tai nghe, Lý Minh Ngọc hỏi: "Sao thế?"

Tôi lau không hết nước mắt, dứt khoát khóc lớn lên——thành thật mà nói, tôi rất ít khi khóc, huống chi là khóc lớn tiếng như vậy, nhưng trước mặt Lý Minh Ngọc, tôi không muốn để ý đến những thứ đó nữa.

"Anh bây giờ đang ở đâu trong trường?" Lý Minh Ngọc bình tĩnh hỏi, "Em đến tìm anh."

Tôi bừa bãi lau mặt hai cái, nói chuyện mang theo giọng mũi: "Hôm nay anh ăn cơm không để ý thời gian, đi học muộn, giáo sư trước mặt nhiều người mắng anh..."

Lý Minh Ngọc khựng lại: "Vì chuyện này mà khóc sao?"

"Không thì sao. Anh đã lâu lắm rồi không bị thầy cô mắng, trong phòng học bậc thang đông người như vậy." Tôi hít hít mũi, khẽ nói: "Mất mặt lắm."

"Em đến trường anh tìm anh."

"Em đừng đến, lát nữa anh về ký túc xá ngủ, không muốn ra ngoài."

Lý Minh Ngọc kiên nhẫn nói: "Anh xuống dưới lầu ký túc xá là được, để em nhìn anh một cái, em xác nhận không sao sẽ đi."

"Vậy thì mọi người đều biết, Lý Thanh Tự hôm nay bị mắng khóc, còn phải để em trai chạy từ xa đến an ủi, mất mặt." Tôi đứng dậy, phủi đi lớp bụi tường trên quần áo, "Em đừng đến."

Lý Minh Ngọc im lặng một lát: "Được, em không đến."

Đợi đến khi vết khóc nhạt đi một chút, tôi mới từ góc tối đi ra.

Từ tòa nhà giảng đường đến ký túc xá, Lý Minh Ngọc cứ nói chuyện với tôi, đủ thứ chuyện, cả tốt lẫn xấu. Không biết có phải vì đã khóc xong không, những cảm xúc dồn nén trong lòng bỗng tan biến, tôi cũng không còn sợ hãi nhiều nữa.

Tôi từ đầu đến cuối không hề nhắc đến chuyện Chương Quần tìm tôi, cũng không phải vĩ đại gì, chỉ là không muốn cậu ta phiền lòng.

Gần đến ký túc xá, Lý Minh Ngọc đột nhiên nói: "Anh ơi, anh có chuyện gì, nhớ phải nói với em."

Tôi nhớ ra lá thư tố cáo, giả vờ không để ý hỏi: "Vậy em có gì giấu anh không?"

Lý Minh Ngọc chớp mắt: "Có chứ."

Tôi không tự chủ được mà nín thở, liền nghe thấy cậu ta nói: "Năm mới em nặn người tuyết nhỏ đó bên trong, có để một đồng xu, chuyện này không nói với anh."

Mong đợi đột ngột tan biến, tôi cúi đầu che đi cảm xúc thất vọng, nói: "Sao lại nhét đồng xu? Mới có một đồng. Được rồi, anh về ký túc xá, cúp máy đây."

"Được, ngủ ngon." Lý Minh Ngọc nhẹ giọng nói, "Anh trai."

Tôi và Lý Minh Ngọc bắt đầu một cuộc chiến tranh lạnh khó hiểu, là do tôi đơn phương.

Dù tôi chưa bao giờ thừa nhận, nhưng ở cùng Lý Minh Ngọc, tôi đúng là sẽ cảm thấy có cảm giác an toàn. Cảm giác an toàn này là vì cậu ta sẽ xử lý tốt mọi vấn đề khó khăn cho tôi, sẽ không lừa dối tôi, lúc nào cũng minh bạch với tôi.

Nhưng bây giờ cảm giác an toàn dường như cũng đã vỡ một mảnh.

Tôi không hiểu tại sao trong chuyện này cậu ta lại giấu tôi.

2 tuần này, cuộc gọi video Lý Minh Ngọc gọi cho tôi tôi một lần cũng không nhận, chỉ nói mình đang bận. Trả lời tin nhắn cũng lạnh lùng nhạt nhẽo.

Lý Minh Ngọc thông minh như vậy, cậu ta nhất định có thể nhận ra, có lẽ vào một lúc nào đó, cậu ta sẽ không nhịn được mà nói cho tôi biết cậu ta đang làm gì.

Nhưng không có.

Buổi tối 2 tuần sau, tôi nhận được điện thoại của mẹ.

Bà ấy đang xào rau, điện thoại dựng ở một bên, máy hút khói ồn ào hoạt động: "Tiểu Tự gần đây có nhiều tiết không? Nếu không bận, có muốn về nhà ở 2 ngày với Tiểu Ngư không?"

"Chắc em ấy không có thời gian đâu." Tôi ngập ngừng, "Em ấy bận lắm."

Mẹ lau mồ hôi, cười nói: "Tiểu Ngư có thời gian mà, cuối tuần làm gì có chuyện đi học? Mẹ gọi điện hỏi nó rồi."

Tôi không có lý do để từ chối, đành gật đầu.

2 tuần này tôi sống trong thấp thỏm, trằn trọc chỉ nghĩ đến lời cảnh cáo của Chương Quần, tôi không dũng cảm như vậy, tôi sợ sự trả thù của ông ta.

Nhưng mọi chuyện lại vô cùng yên bình, lúc này tôi mới từ từ thả lỏng.

Đêm trước khi về nhà lại mơ thấy ác mộng, trong mơ là Chương Quần trả thù chúng tôi, cầm một con dao nhỏ, dí vào cổ Lý Minh Ngọc, gào thét một cách hung tợn, nói tất cả đều đi chết đi.

Nửa đêm tỉnh dậy mấy lần, dẫn đến sáng sớm dậy buồn ngủ đến chết đi được, mí mắt cũng không mở nổi.

Ninh Giác nhìn quầng thâm mắt của tôi kinh ngạc: "Tối qua cậu lén chúng tôi ôn thi cấp 4 à?"

"Ừm." Tôi mặt không biểu cảm nhìn cậu ta, "Đã ôn xong một cuốn."

Ninh Giác thất thểu đi vào nhà vệ sinh: "Xong rồi, tôi mới chỉ biết đến abandon..."

Trước đây cuối tuần về nhà, tôi đều mang theo một cái túi, bên trong đựng vài bộ quần áo thay đổi. Lúc dọn quần áo, Lý Minh Ngọc gửi tin nhắn: Em đang ở trường anh.

Dù làm thế nào, tôi đột nhiên nghĩ, hôm nay tôi phải moi được câu trả lời từ miệng Lý Minh Ngọc.

Xách cái túi gần đến cổng trường, tôi nhìn thấy Lý Minh Ngọc từ xa. Cậu ta đứng dưới một gốc cây, chỉ mặc một chiếc áo dài tay màu trắng mỏng manh, dưới ánh nắng rực rỡ cười với tôi, đi tới.

Trước đây tôi giận cậu ta, nhưng khi nhìn thấy Lý Minh Ngọc xuất hiện trước mắt, hàng rào phòng ngự đó dường như cũng không hề có dấu hiệu mà sụp đổ, hồ đồ mềm lòng xuống.

"Taxi ở kia." Lý Minh Ngọc nhận lấy cái túi trong tay tôi, "Đi thôi."

Tôi "Ờ" một tiếng, phát hiện cậu ta thế mà lại chỉ giúp tôi xách túi, hoàn toàn không có ý đồ gì khác.

Tại sao không hôn tôi? Tôi đột nhiên nghĩ, hai tuần nay cậu ta không nhớ tôi sao?

Tôi lẳng lặng chui vào xe taxi.

Đi taxi thì từ trường về nhà tôi cũng chỉ mất khoảng nửa tiếng đồng hồ.

Tôi nhìn ra ngoài cửa sổ, đột nhiên tay bị nhéo nhẹ hai cái, Lý Minh Ngọc thấy tôi không quay đầu lại, được voi đòi tiên sờ lên eo tôi.

Tôi vỗ vào tay cậu ta, giọng điệu không tốt: "Em muốn làm gì?"

"Em muốn làm anh." Lý Minh Ngọc gối đầu lên vai tôi nói nhỏ, nhưng đôi mắt lại chân thành, trong sáng nhìn tôi, một chút cũng không giống như đang nói lời dâm tục, "Về nhà có thể làm tình với em không?"

Mặt tôi đỏ bừng lên, theo phản xạ nhìn tài xế.

Vừa rồi giọng cậu ta rất nhỏ, ngoài 2 chúng tôi, người khác không nghe thấy được. Nhưng tôi vẫn thấy xấu hổ kinh khủng, tức giận nói: "Trong đầu em còn thứ gì khác không?"

"Ừm, còn thứ khác." Lý Minh Ngọc ngoan ngoãn nói, "Còn muốn hôn anh."

Tôi quay đầu đi, nhưng khi cậu ta đan mười ngón tay vào nhau, cuối cùng cũng không né tránh nữa.

Gần đến khu dân cư, xa xa thấy bóng người quen thuộc đứng ở cổng, gần hơn mới phát hiện là mẹ. Bà ấy mặc một chiếc áo khoác len có khuy sừng, lơ đãng đứng đợi bên đường, không biết có phải bị gió thổi lâu, luôn cảm thấy sắc mặt có chút tái nhợt.

"Mẹ." Xe vừa dừng, tôi vội vàng mở cửa xe, "Ở đây!"

Mẹ như tỉnh mộng ngẩng đầu nhìn lại: "Tiểu Tự, Tiểu Ngư."

Taxi rất nhanh đã rời đi, Lý Minh Ngọc hỏi: "Sao mẹ không về nhà đợi, ở ngoài lâu lạnh. Ba đâu?"

"Siêu thị ban ngày phải có người trông, ông ấy bận rồi." Trên mặt mẹ hiện lên nụ cười, "Mẹ lười đến đón các con. Đi thôi, bữa trưa mẹ nấu xong rồi, về nhà hâm lại là ăn được."

Tôi vừa định lấy lại cái túi trong tay Lý Minh Ngọc, cậu ta cố tình nhấc cao lên một chút, tôi nhất thời cạn lời, kiễng chân lên để lấy: "Đưa túi cho anh."

"Để em cầm đi." Lý Minh Ngọc cười nói, "Cũng không nặng."

Trong lúc tôi và Lý Minh Ngọc đang đùa giỡn, mẹ đột nhiên vẫy tay với tôi: "Tiểu Tự, gần đây ở trường có bận không con?"

Tôi vội đi đến bên cạnh bà: "Không bận."

"Vậy thì tốt." Bà nhỏ giọng lặp lại, "Vậy thì tốt."

Về đến nhà, tôi và Lý Minh Ngọc rửa xong tay, lúc này mới ngồi xuống bàn ăn——mẹ làm một số món ăn gia đình, xào tam tơ, cần tây xào thịt, cộng thêm một món đậu phụ hầm cá.

Lý Minh Ngọc hỏi: "Ba không về ăn ạ?"

"Ông ấy có hộp cơm, không về ăn." Mẹ dịu dàng cười, gắp cho mỗi chúng tôi một đũa xào tam tơ, "Các con mau ăn trước đi, không cần lo cho ông ấy đâu."

Sáng nay tôi dậy muộn, không kịp ăn sáng. Còn chưa động đũa, bụng lại đã không biết điều kêu lên một tiếng.

"Ngon không?"

Tôi cúi đầu ăn sạch, gật đầu: "Ngon."

Mẹ dường như không đói, ăn vài miếng liền đặt đũa xuống, đứng dậy đi rót một cốc nước.

Trong lúc này, bên cạnh đột nhiên đẩy qua một chiếc bát, bên trong đựng khoai tây sợi, thịt cá và thịt sợi, Lý Minh Ngọc nhẹ giọng nói: "Thịt cá đã gỡ hết xương, cứ ăn trực tiếp là được."

Tôi sững người, mới phát hiện trong bát của Lý Minh Ngọc toàn là ớt xanh và cà rốt sợi, còn có một ít rau mùi vụn, cơm gần như không động đến. Cậu ta biết tôi không thích ăn những thứ này, nên đã nhặt sạch ra.

"Em ăn của em đi, không cần làm cho anh." Tôi hạ thấp giọng, "Anh không có kén chọn như vậy."

"Thật?" Lý Minh Ngọc tiếp tục nhặt rau, "Em chỉ thích ăn ớt xanh."

Tôi không nhịn được cười: "Em không kén ăn chút nào à?"

"Đang nói chuyện gì vậy?" Mẹ không biết đã đến từ lúc nào, rất nhanh đã chú ý đến chiếc bát nhỏ trước mặt tôi, "Tiểu Ngư giúp anh trai nhặt sao?"

Tôi có hơi ngại ngùng: "Con không thích ăn ớt xanh, Tiểu Ngư giúp con nhặt ra."

Không biết có phải ảo giác không, nụ cười của mẹ có hơi miễn cưỡng: "Tiểu Ngư ngoan như vậy, Tiểu Tự làm anh trai không được chu đáo lắm nhỉ."

Lý Minh Ngọc chớp mắt: "Vậy để con làm anh trai đi."

"Ăn không nói chuyện!" Tôi gõ vào mu bàn tay cậu ta, cố gắng tỏ ra uy nghiêm của người anh, "Ăn cơm đi!"

Bữa trưa rất nhanh đã kết thúc, tôi và Lý Minh Ngọc dọn dẹp xong bát đĩa, vừa định về phòng ngủ dọn quần áo, đột nhiên nghe thấy mẹ nói: "Tiểu Ngư, 2 hôm nay con tiếp tục ngủ ở phòng khách nhé. Giường trong phòng ngủ trước đó bị hỏng rồi, ba con hôm qua mới thay cái giường mới, hơi nhỏ, có thể không đủ chỗ cho 2 đứa."

Tôi sững người: "Hỏng rồi?"

"Mấy hôm trước không phải gió lớn sao? Quên đóng cửa sổ, trên giường thổi đầy đất, bẩn chết đi được, nên đã thay hết rồi." Mẹ nói một cách nhẹ nhàng bâng quơ, "Vừa hay, con và Tiểu Ngư cũng lớn rồi, vẫn nên ngủ riêng thì tốt hơn, cứ chen chúc một giường người khác sẽ cười cho đấy."

Tôi vừa định mở lời, Lý Minh Ngọc lại nói: "Được ạ, ngủ một giường đúng là hơi chật."

"Đến xem giường trong phòng ngủ đi, nếu không thích thì có thể đổi lại." Mẹ nhẹ nhàng nắm lấy cổ tay tôi, "Hửm? Tiểu Tự."

Tôi bị động đi theo bà về phía phòng ngủ.

Chiếc giường mới đó đúng là hẹp hơn rất nhiều, không còn phù hợp để hai người chen chúc ngủ nữa. Căn phòng vẫn được dọn dẹp rất sạch sẽ, tôi đứng sững ở đó, rốt cuộc vẫn không kìm được: "Thật ra nếu bẩn, chỉ cần thay ga giường là được."

Lý Minh Ngọc đột nhiên lên tiếng, giọng điệu thoải mái: "Anh trai hình như hơi lạ giường, tối nay chắc phải trằn trọc một lúc mới ngủ được."

"Lạ giường à." Mẹ tự mình nói, "Không sao, ngủ nhiều chắc sẽ quen thôi."

Sự phản kháng yếu ớt đó của tôi, cuối cùng cũng không đi đến đâu.

Thế nhưng chút bất an trong lòng vẫn không tan đi, tôi luôn nghi ngờ mẹ đã phát hiện ra điều gì đó, nhưng nếu thật sự biết, không nên bình tĩnh như vậy.

Lý Minh Ngọc không nhắc đến, tôi cũng đành phải đè nén những cảm xúc đó vào lòng, không để lộ ra ngoài.

Tuy nhiên trên thực tế, chiếc giường mới đó tôi chỉ ngủ được một giấc trưa. Giáo viên môn chuyên ngành tuần trước nghỉ phép, đột nhiên thông báo tối nay học bù, tôi phải vội vàng quay lại.

"Dự án thí nghiệm ở trường của con cũng chưa hoàn thành, phải về một chuyến." Lý Minh Ngọc xin lỗi nói, "Đợi tuần sau chúng con lại đến ở cùng ba mẹ, được không?"

Ba vừa từ siêu thị bận rộn về, ông mua một con vịt quay định cho chúng tôi ăn: "Không ăn xong rồi hẵng đi sao?"

Tôi nhìn đồng hồ: "Có lẽ không có thời gian ăn. Tuần sau đi, tuần sau con và Tiểu Ngư sẽ về sớm hơn."

Sự tiếc nuối của ba mẹ hiện rõ, họ khăng khăng muốn đưa chúng tôi đến cổng khu dân cư.

Buổi tối nhiệt độ thấp, gió thổi một cái là lạnh kinh khủng, tôi lôi ra chiếc áo khoác trong túi, đưa cho Lý Minh Ngọc. Cậu ta nhìn chiếc áo khoác đen đó không nhịn được cười: "Sao còn mang theo..."

"Anh muốn, em mặc vào nhanh." Tôi nhỏ giọng phản bác, tự mình mặc vào một chiếc áo hoodie màu sáng khác.

Mãi đến khi chúng tôi vào trong taxi, ba mẹ vẫn không nỡ rời đi.

Vừa đóng cửa xe, mẹ đột nhiên mở lời: "Tiểu Tự."

Tôi ngước mắt nhìn qua, nhưng mẹ không nói gì cả, muốn nói lại thôi nhìn chúng tôi, cuối cùng chỉ cười: "Đến trường báo cho mẹ một tiếng bình an, trên đường cẩn thận, học hành đừng quá mệt."

"Mau về đi ạ." Lý Minh Ngọc vẫy tay với họ, "Tạm biệt ba mẹ."

Trong màn đêm, cùng với chiếc xe chạy xa, bóng dáng của ba mẹ cũng dần dần không còn thấy nữa.

Tôi dựa vào cửa sổ xe, thẫn thờ nhìn những bóng cây lướt nhanh bên ngoài. Bỗng có hơi ấm nắm lấy tay, tôi nghiêng đầu nhìn Lý Minh Ngọc, cậu ta khẽ hỏi: "Đang nghĩ gì vậy?"

"Mẹ có phải... đã phát hiện ra điều gì không?"

"Không có." Lý Minh Ngọc ôn hòa nói, "Đừng tự dọa mình."

Ánh đèn đường loang lổ rơi trên mày mắt cậu ta, tôi giơ tay ra vẽ theo: "Tiểu Ngư."

Lý Minh Ngọc "Ừm" một tiếng, nắm lấy tay tôi.

"Có phải em có chuyện giấu anh không." Tôi cuối cùng cũng không nhịn được, hỏi, "Em đừng giấu anh, được không... chuyện em và Tống Thước bàn bạc, căn bản không phải là thư tố cáo, phải không?"

Ngón tay Lý Minh Ngọc gần như không thể nhận ra đã co lại, cụp mắt xuống, dường như thở dài một tiếng, lúc này mới nhìn tôi, dùng khẩu hình miệng nói gì đó.

Tôi cố gắng muốn nghe rõ, nhưng không nghe thấy gì cả.

Tiếng còi xe chói tai xuyên thủng tầm nhìn, đâm thẳng vào tai người ta.

Cùng lúc đó, trong khóe mắt, hai luồng sáng rực rỡ đến gần như trắng xóa đột ngột chiếu vào.

Tôi theo phản xạ nhìn qua, chiếc xe tải ngoài cửa sổ không hề có dấu hiệu báo trước mà xuất hiện, bánh xe phát ra tiếng ma sát lớn, lao thẳng về phía chúng tôi.

Khoảnh khắc đó, đầu óc tôi trống rỗng, ngay cả sự sợ hãi cũng chưa kịp nảy sinh, chỉ mờ mịt ngồi cứng đờ.

Mãi đến khi nhìn thấy hai chiếc đèn pha của chiếc xe tải như hai con mắt to lớn chảy mủ của một con quái vật, tôi mới đột ngột phản ứng lại, theo bản năng quay người lại ôm lấy Lý Minh Ngọc, chết dí ghì chặt đầu cậu ta vào lòng.

Khoảnh khắc tai nạn xảy ra, kính vỡ tan bắn tung tóe, va chạm phát ra tiếng động lớn. Cả người tôi bị va đập mạnh sang một bên, cánh tay truyền đến tiếng động trật khớp rõ rệt, như thể đã gãy lìa, cơn đau dữ dội gần như muốn nhấn chìm con người.

Nhưng tôi vẫn chết dí ôm chặt Lý Minh Ngọc không chịu buông tay, trên mặt truyền đến cảm giác ngứa ngáy, có chất lỏng từ từ chảy xuống, cho đến khi nếm được mùi máu ở khóe miệng.

Lúc ý thức mơ hồ không rõ, tôi đột nhiên nghĩ, may mà Lý Minh Ngọc mặc chiếc áo khoác đen đó, không dễ bị nhuộm màu. Chỉ là có thể sẽ có mùi, không biết phải giặt mấy lần.

Cậu ta có bệnh sạch sẽ, chắc sẽ không muốn chiếc áo đó nữa.

Tôi cố gắng muốn sờ tóc Lý Minh Ngọc, nhưng cánh tay không cử động được, nhưng vẫn có thể cảm nhận được sự tồn tại của cậu ta.

Lý Minh Ngọc trong lòng tôi ấm áp, mềm mại, nguyên vẹn. Tôi mơ hồ trở về ngày nắng ở núi Thanh Đình bảy năm trước, tôi buông tay cậu ta ra, không ngoảnh đầu quay lưng rời đi.

Trong 2 tuần này, tôi đã vô số lần tưởng tượng, nếu 7 năm trước, tôi không buông tay Lý Minh Ngọc, tôi không để cậu ta gặp phải vụ tai nạn đó, kết cục sẽ như thế nào?

Và bây giờ, tôi ôm chặt Lý Minh Ngọc, giữa tiếng còi xe cứu thương và tiếng lửa cháy, cứ như ôm lấy đứa trẻ nhỏ xíu của 7 năm về trước. Tôi đặc biệt muốn nói với cậu ta rằng: Đừng sợ, sẽ không có vết sẹo đó nữa, cũng sẽ không có ai đưa em đi đâu cả.

Em thấy chưa, Lý Minh Ngọc.

Tôi mơ màng nghĩ.

Anh cũng có thể bảo vệ em như một người anh trai.

__________________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Yên tâm, không có chuyện gì to tát đâu!

Chương này 7000 chữ đấy! Có con vợ nào cho Bí Đao từ sáng sớm cày chữ đến tối xin nhiều nhiều bình luận không. Tôi thấy chương này viết hay thật đấy!

Thông báo cập nhật trên Weibo @本人不吃冬瓜, tìm tôi chơi nhé!