Chương 53: Em Không Cần Anh Bảo Vệ Em


Giác quan của tôi nhạy bén hơn người thường rất nhiều.

Thính giác rất tốt, lúc ngủ một chút tiếng động nhỏ cũng không chịu được. Vị giác cũng vậy, cho nên ghét bất kỳ mùi tiêu và rau mùi vụn nào trong thức ăn. Còn về xúc giác, chỉ cần lực mạnh một chút là dễ dàng để lại vết đỏ trên da.

Do đó tôi đặc biệt sợ đau.

Sau này khi tôi nhớ lại, cảm thấy nếu có lần nữa, có lẽ tôi không có lá gan đó. Dù sao tôi cũng không phải là người vĩ đại gì, không nhất thiết phải làm anh hùng.

Nhưng tôi không có cách nào trơ mắt nhìn Lý Minh Ngọc bị thương.

Trong lúc mơ màng, tôi lờ mờ nghe thấy tiếng của thiết bị. Tích tắc, tích tắc. Mùi máu nồng nặc, mùi khét lẹt vỡ vụn, còn có tiếng người ồn ào, tạo thành một tấm lưới dày đặc không thể phá vỡ.

Trong lòng tôi không có gì cả, trống rỗng.

Lý Minh Ngọc đâu? Tôi giãy giụa muốn tìm, đột nhiên tay bị nắm lấy, hình như có thứ gì đó ấm nóng nhỏ xuống mặt tôi, ngưa ngứa.

"Ở đây."

Mờ mờ ảo ảo, nghe không được rõ lắm.

Sau đó tôi không còn nhớ gì nữa, hoàn toàn chìm vào hôn mê.

Lúc tỉnh lại lần nữa là buổi tối, đầu đau kinh khủng, xung quanh không có tiếng động gì.

Toàn thân đều đau nhức kinh khủng, như bị người ta tháo ra lắp lại, cánh tay phải lại càng không thể cử động được, tôi cúi đầu mới phát hiện trên đó đã được bó thạch cao.

Thử cử động chân, cử động được, chắc không có vấn đề gì.

Sự chú ý vẫn luôn ở trên cánh tay và chân, đến mức cửa phòng bệnh được đẩy ra tôi cũng không phản ứng lại. Mãi đến khi tiếng bước chân dừng lại, tôi mới theo phản xạ ngẩng đầu nhìn qua.

Lý Minh Ngọc đứng ở đó, môi khô khốc, dưới mắt cũng có quầng thâm, như hòa vào sự u ám mỏng manh của phòng bệnh. Cậu ta nhìn tôi chằm chằm, nhưng không nói một lời nào.

Tôi cẩn thận đánh giá cậu ta từ trên xuống dưới, ngoài vết trầy trên mặt, Lý Minh Ngọc dường như không bị thương gì khác, lúc này mới yên tâm, mấp máy môi, ho hai tiếng miễn cưỡng mới có thể phát ra âm thanh, nhưng vẫn rất khàn, tôi cười với cậu ta, cố tỏ ra thoải mái nói.

"Hóa ra lúc em bị tai nạn xe lại đau như vậy."

Trời đất chứng giám, tôi nói câu này chỉ là muốn làm cho không khí sôi động hơn một chút, nhưng lại phản tác dụng, hốc mắt Lý Minh Ngọc rõ ràng đã đỏ hoe, cậu ta từ từ ngồi xổm xuống, cúi đầu, mặt vùi vào lòng bàn tay tôi.

"Sao thế." Tôi lúng túng mở lời, "Tiểu Ngư?"

Hơi thở của Lý Minh Ngọc có hơi gấp gáp, như thể cảm xúc đang trên bờ vực sụp đổ, nhưng ngoài ra, không có động tĩnh gì cả. Tôi học theo trò đùa trước đây của cậu ta, rất nhẹ nhàng gãi cằm cậu ta hai cái, dịu giọng: "Tiểu Ngư, nói chuyện với anh đi."

Qua một lúc, Lý Minh Ngọc liền ngẩng đầu lên, vẻ mặt vô cùng bình tĩnh, cậu ta cụp mắt: "Ba đến đồn cảnh sát lập án rồi, mẹ đang ăn cơm ở căn tin tầng một của bệnh viện, một lát nữa sẽ về."

Thứ tôi muốn nghe không phải là những điều này: "Vậy còn em thì sao?"

Lý Minh Ngọc im lặng một lát: "Em không bị thương nhiều."

"Nhưng bị rách mặt." Tôi chạm vào má cậu ta – cánh tay đã lâu không cử động, phát ra tiếng cọt kẹt, như cái máy lâu ngày không được sửa chữa, tôi lo lắng nói, "Chắc sẽ không để lại sẹo chứ."

"Còn anh thì sao?" Lý Minh Ngọc đột nhiên ngước mắt, nhìn tôi chằm chằm, "Sao anh không hỏi chính mình?"

Tôi sững người: "Anh? Chắc chỉ là gãy tay, chân không sao cả."

"Chỉ là gãy tay." Lý Minh Ngọc nhỏ giọng lặp lại lời tôi, lạnh lùng tường thuật, "Gãy tay dễ gây tổn thương thần kinh, nếu điều trị không đúng cách, thậm chí có thể xuất hiện tình trạng liền xương dị dạng. Ngoài gãy xương, còn có chấn động não, nếu nghiêm trọng, anh thậm chí có thể mất trí nhớ tạm thời, xuất huyết não, dù nhẹ cũng sẽ đau đầu mất ngủ."

Hóa ra có cả chấn động não? Tôi vội nói: "Anh không mất trí nhớ, anh đều nhớ cả. Còn cánh tay thì, điều trị tốt là được."

"Nếu chiếc xe tải đó nhắm chuẩn hơn một chút." Lý Minh Ngọc nhìn chằm chằm vào mắt tôi, "Thì anh đã chết, anh biết không?"

Tôi miễn cưỡng cười: "Vậy, vậy may mà nó nhắm không chuẩn. May mà em không sao, em không cảm ơn anh trai sao——"

"Em không cần anh bảo vệ." Lý Minh Ngọc ngắt lời tôi, "Em không cần."

Lời nói đột ngột dừng lại, tôi sững sờ nhìn cậu ta, Lý Minh Ngọc dường như cũng nhận ra giọng điệu của mình tệ hại đến mức nào, cậu ta mím môi, đột nhiên đứng dậy: "Em gọi mẹ đến, bà ấy cũng rất lo cho anh."

Thậm chí còn chưa kịp nói gì, Lý Minh Ngọc đã quay người bỏ đi, cửa nhẹ nhàng đóng lại, như một tiếng thở dài.

Dù 7 năm không gặp nhau, tôi cũng đủ hiểu Lý Minh Ngọc.

Ít nhất là hiểu được trạng thái lúc cậu ta tức giận. Cậu ta tức giận chưa bao giờ la hét, tức giận đập phá đồ đạc, mà chỉ lạnh mặt, ít nói ít lời, không muốn mang cảm xúc của mình cho người khác.

Chưa kịp hiểu rõ cảm xúc của Lý Minh Ngọc, mẹ đã vào phòng bệnh, lời còn chưa nói, hốc mắt đã đỏ hoe, run rẩy hỏi tôi: "Tiểu Tự, còn đau không con?"

Tôi cố gắng gượng dậy an ủi bà ấy, sau khi cam đoan nhiều lần rằng mình không sao, tâm trạng của mẹ mới ổn định lại.

"Đã tìm thấy tài xế gây tai nạn. Cảnh sát nói hắn đã dùng thuốc, tinh thần vô cùng kém, không hỏi được gì cả. Tiểu Ngư không bị thương nhiều, tài xế cũng đã xuất viện ngày hôm qua, chỉ có con là hôn mê lâu như vậy." Mẹ nhẹ nhàng vuốt tóc tôi, "Đừng lo, ba con nhất định sẽ đòi lại công bằng cho con."

Thuốc. Tôi khó tránh khỏi nghĩ đến Chương Quần.

Vụ tai nạn này, chắc chắn có liên quan đến ông ta 8, 9 phần. Tôi hối hận vì đêm đó đã nhất thời thể hiện, vung cú đấm đó cho ông ta, cũng không dám nghĩ, nếu tốc độ của chiếc xe tải đó nhanh hơn một chút, tôi và Lý Minh Ngọc có thể sống sót được không.

"Mẹ có phải đã lâu không nghỉ ngơi không." Tôi nói, "Về nhà nghỉ một lát đi, con không có chuyện gì lớn đâu."

"Mẹ thì không sao, chỉ là Tiểu Ngư." Mẹ ngập ngừng, bà ấy im lặng một lát, xoa xoa thái dương, "Hai ngày con hôn mê, mẹ và ba con ít ra còn thay nhau chăm sóc con, có thể nghỉ ngơi một lát, nhưng Tiểu Ngư vẫn chưa ngủ được chút nào."

Hóa ra đã qua 2 ngày.

"Em ấy bây giờ ở đâu?"

Ngón tay mẹ khẽ co lại: "...Chắc nó đang ăn cơm."

"Lát nữa bảo em ấy đến tìm con, mẹ và ba về nhà nghỉ một lát trước, ngày mai lại đến thăm con." Tôi nói, "Siêu thị trong nhà cũng phải có người trông, phải không?"

Một lúc lâu sau, mẹ vuốt tóc tôi, lúc này mới gật đầu: "Mẹ ở nhà nấu một nồi canh bổ, ngày mai mang đến cho con."

Đợi bà ấy đi rồi, lúc này tôi mới hoàn toàn thả lỏng, đầu đau kinh khủng, như có một cái dùi đang khoan vào trong. Tuy nhiên điều khó xử hơn là ở vùng bụng dưới, bàng quang chứa không ít hàng, nóng bức đến mức khiến người ta khó chịu.

Trong phòng bệnh có nhà vệ sinh, không cần đi xa. Thế là tôi từ từ chống giường ngồi dậy, đơn giản hoạt động khớp một chút, lúc này mới cẩn thận đứng dậy.

Thế nhưng vừa đi được hai bước, cửa phòng bệnh đã mở ra, Lý Minh Ngọc thấy tôi không yên phận nằm trên giường bệnh, khẽ nhíu mày.

"Anh đi tiểu." Tôi chỉ vào nhà vệ sinh.

Lý Minh Ngọc im lặng một lát, giúp tôi mở cửa bật đèn nhà vệ sinh.

Đối diện với tấm gương trong nhà vệ sinh, lúc này tôi mới phát hiện ra mặt mình cũng bị rách, thậm chí còn tươi tắn hơn cả Lý Minh Ngọc. Khóe miệng rách da, má nối liền với đuôi mắt đều đã đóng vảy, trên làn da trần cũng có những vết thương rõ rệt.

Nhìn đúng là đáng sợ.

Mở nắp bồn cầu ra, Lý Minh Ngọc phía sau vẫn không có ý định rời đi.

Tuy nói trên người tôi có mấy nốt ruồi cậu ta đều biết rõ, nhưng đi tiểu trước mặt cậu ta đối với tôi vẫn là khó xử. Tôi nghĩ đến việc giải quyết nhanh gọn, nhưng sợi dây trên quần thắt một nút chết, tay phải thường dùng lại không cử động được, làm sao cũng không tháo được cái nút đó.

Lúc tôi lo lắng đến trán đổ mồ hôi, bên cạnh đột nhiên thò qua một bàn tay.

Lý Minh Ngọc cúi mắt, từ từ giúp tôi tháo cái nút đó ra.

Tay cậu ta rất thon dài, xương khớp rõ ràng, gân xanh trên mu bàn tay hơi nổi lên, nhưng không quá đáng, rất đẹp. Lúc cử động, ngón tay khó tránh khỏi cọ vào đũng quần, tôi lại đang ở độ tuổi sung sức, mặt không nhịn được nóng ran.

"Cần em giúp không?" Cậu ta hỏi.

Tôi vội lắc đầu: "Anh tự làm được."

Lý Minh Ngọc quả thật buông ra, đứng một bên nhìn tôi hành động.

"...Hay em ra ngoài đợi đi." Tôi không nhịn được nói, "Anh không tiểu được."

Lý Minh Ngọc lắc đầu.

Tôi đành tiếp tục tập trung nhìn vào bồn cầu, ánh mắt của cậu ta như có thực chất, tôi cứng đờ đứng ở đó, một lúc lâu sau mới từ từ rỉ ra được, lần đầu tiên nếm trải cảm giác xấu hổ và tức giận.

Ngoài câu nói đó, cho đến khi tôi nằm lại giường, Lý Minh Ngọc không hề lên tiếng nữa.

Trong phòng bệnh không có thêm giường trống, tôi nhìn cậu ta ngồi trên chiếc ghế nhỏ bên cạnh giường, không nhịn được gọi cậu ta: "Tiểu Ngư."

Lý Minh Ngọc ngước mắt nhìn tôi.

Tôi nói: "Anh khát quá, anh muốn uống nước."

Cậu ta đứng dậy, dùng cốc giấy dùng một lần rót nước ấm, đưa đến bên môi tôi, rõ ràng vẫn lạnh lùng, nhưng động tác thì rất nhẹ nhàng, từ từ đút cho tôi uống hết một cốc nước, lúc này mới ngồi lại, nhìn ra ngoài cửa sổ không biết đang nghĩ gì.

Phòng bệnh yên tĩnh đến đáng sợ, tôi nhìn vào mắt cậu ta, đột nhiên nhớ ra lời mẹ nói, cậu ta đã 2 ngày không ngủ.

2 ngày.

Tôi đột nhiên gọi một tiếng: "Aiya, tay anh đau quá!"

Lý Minh Ngọc lúc này mới nhìn tôi, cậu ta và tôi có chung cảm giác, rõ ràng biết tôi đang nói dối, nhưng vẫn căng thẳng ra mặt: "Em gọi bác sĩ."

"Đầu anh cũng đau!" Tôi thấy cậu ta thật sự định đi, vội nắm lấy cổ tay cậu ta, "Em giúp anh xoa đầu là được, đừng gọi bác sĩ."

Lý Minh Ngọc khựng lại, cụp mắt nhìn tôi một lúc lâu, lúc này mới lại gần hơn, tay còn chưa giơ lên, tôi đã nửa ôm lấy cậu ta, giọng nói rất nhẹ nhàng dỗ dành cậu ta: "Đừng không để ý đến anh nữa, Tiểu Ngư."

Lý Minh Ngọc mặc cho tôi ôm cậu ta, một lúc lâu sau mới như trút bỏ hết sức lực mà ôm lại tôi, mặt vùi vào hõm cổ tôi, để lộ ra cái gáy yếu ớt, giọng nói khàn đặc: "Lúc anh nằm trên cáng không cử động, em tưởng anh sắp chết..."

"Không có." Tôi vuốt tóc cậu ta, kiên nhẫn nói, "Anh không sao."

"Em gọi anh mà anh không phản ứng, trên người toàn là máu. Em biết anh đang đau, biết anh rất khó chịu, nhưng em không làm được gì cả." Lý Minh Ngọc lẩm bẩm, "Anh ơi, em không làm được gì cả."

Cậu ta đang run rẩy.

Tôi nghĩ, rốt cuộc tôi đã dọa cậu ta thành ra thế nào vậy.

Tôi nhỏ giọng xin lỗi: "Xin lỗi, để em lo lắng rồi."

Lực ôm của Lý Minh Ngọc càng lúc càng chặt, như muốn nhào nặn tôi vào trong, giống như thời điểm sơ khai nhất của chúng ta, trở lại trạng thái không thể tách rời.

Đột nhiên trên xương quai xanh truyền đến cảm giác ẩm ướt, ấm nóng chảy xuống.

Lúc này tôi mới nhận ra, Lý Minh Ngọc đang khóc.

Lý Minh Ngọc hồi nhỏ rất hay khóc, vấp ngã cũng khóc, nhưng cũng mau quên, cho một viên kẹo là không còn nhớ nữa. Nhưng từ lúc về, tôi chưa thấy cậu ta khóc bao giờ. Cậu ta đang khó chịu, tôi có thể cảm nhận rõ ràng, nhưng vẫn bất lực.

"Không sao rồi." Tôi khô khan an ủi cậu ta, "Anh không đau, thật đấy, anh lừa em đấy."

Cậu ta khóc không có động tĩnh gì, vô cùng kìm nén, tôi vỗ nhẹ vào lưng cậu ta từng cái một, mặc cho cậu ta trút bỏ cảm xúc, không nói thêm những lời sáo rỗng nữa.

Nếu đổi lại là tôi tỉnh táo đối mặt với tất cả những chuyện này, tôi chưa chắc đã bình tĩnh hơn cậu ta.

Qua một lúc lâu, Lý Minh Ngọc mới ngẩng mặt lên, nhìn tôi với đôi mắt đỏ hoe.

Tôi giơ tay ra lau nước mắt trên khóe mắt cậu ta: "Bao lâu rồi chưa ngủ?"

"Em không ngủ được." Giọng Lý Minh Ngọc hơi khàn, "Buồn ngủ là lại bắt đầu mơ ác mộng. Mơ thấy anh không bao giờ tỉnh lại nữa, gọi anh thế nào anh cũng không đáp."

"Anh vẫn khỏe mà." Tôi chỉ vào ngực trái của mình, "Em nghe xem."

Lý Minh Ngọc ngoan ngoãn áp sát lại nghe nhịp tim, lông mi vẫn còn ướt sũng, đổ bóng xuống.

"Cho nên nói, giấc mơ là ngược lại." Tôi chủ động lùi về phía sau một chút, để lại một nửa khoảng trống trên giường bệnh, "Qua đây. Anh nhìn em ngủ, kẻo em lại mơ ác mộng."

Lý Minh Ngọc ngập ngừng: "Giường chật lắm, em đi mượn một cái giường gấp."

"Ngủ vừa mà." Tôi thúc giục cậu ta, "Em đừng đè lên tay anh là được. Aiya, nhanh lên."

Tôi và Lý Minh Ngọc không phải lần đầu tiên ngủ chung giường, nhưng lại là lần đầu tiên trên chiếc giường bệnh chật hẹp. Gần đến mức có thể cảm nhận được hơi thở của nhau, tôi vốn đã hôn mê 2 ngày, lúc này lại càng không có chút buồn ngủ nào.

Lý Minh Ngọc vẫn không chịu nhắm mắt, cố chấp nhìn tôi.

"Ngủ đi." Tôi bịt mắt cậu ta lại, lẩm bẩm, "Đúng là không biết điều."

Lông mi Lý Minh Ngọc cọ vào lòng bàn tay tôi, ngưa ngứa, như nước mắt của cậu ta.

Tôi nhìn chằm chằm vào đôi môi khô khốc của cậu ta, ma xui quỷ khiến cúi đầu cắn cậu ta một cái.

Vốn dĩ chỉ định trừng phạt đơn giản, Lý Minh Ngọc lại phản khách vi chủ ghì chặt gáy tôi, được nước lấn tới mà hôn tới tấp—— thậm chí không thể gọi là hôn môi, chỉ là một hành động đặc biệt cảm xúc.

Tôi thụ động đón nhận, đầu lưỡi lướt qua vòm họng không kìm được run rẩy, không thốt nên lời nào nữa, nước bọt không kịp nuốt trôi chảy xuống khóe miệng.

Giường bệnh phát ra tiếng kêu cọt kẹt ái muội, môi trở nên ẩm ướt, ngay cả oxy cũng không chen vào được.

Dù có thô bạo đến đâu, Lý Minh Ngọc vẫn biết chừng mực, không đè lên cánh tay bị thương của tôi.

Lúc buông ra tôi thở hổn hển, phàn nàn: "Em định làm anh nghẹt thở à."

Dưới ánh đèn trắng bạc, Lý Minh Ngọc nhìn vào mắt tôi, giọng nói rất nhẹ.

"Em yêu anh lắm, thật đấy."

Mặc dù từ trước đến nay, tôi đều hiểu Lý Minh Ngọc thích tôi, nhưng khi một ảo ảnh rung động nào đó trở thành những từ ngữ cụ thể hữu hình, giống như lau sạch đi lớp sương mù trên tấm kính, nhìn rõ những con bướm bay ra từ khóe môi, con người cũng theo đó mà trở nên trong suốt, không nơi nào để trốn.

Tôi theo phản xạ né tránh ánh mắt của cậu ta, hoảng sợ đến tim đập rất nhanh, vừa khó xử xấu hổ, vừa mâu thuẫn vui vẻ, tôi dứt khoát nhắm mắt lại, lừa gạt: "Được rồi được rồi. Ngủ thôi, anh buồn ngủ."

Lý Minh Ngọc cười "Ừm" một tiếng, ôm lấy tôi.

Qua một lúc, tôi nghe thấy tiếng thở của cậu ta đã đều đặn, lúc này mới dám mở mắt cúi đầu nhìn cậu ta, nhìn lông mày, đầu tai, môi châu, vết trầy trên má, những sợi lông tơ nhỏ, trong lòng mềm mại đến không thể tin nổi.

Rõ ràng mày mắt gần như y hệt tôi, tại sao lại cảm thấy của cậu ta đáng yêu hơn nhỉ?

Tôi không hiểu, nhưng nhớ đến chữ "yêu" Lý Minh Ngọc nói.

Được rồi, hóa ra thích là cái tâm trạng kỳ lạ này.

Là chỉ cần nghe thấy hơi thở của cậu ta, thế giới đã trở nên trọn vẹn không thiếu sót.

_____________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Ngọt ngào quá đi! Có phải có cảm giác sắp hoàn thành rồi không (chưa hoàn thành đâu nhé!)

(Bỏ sót đoạn thứ hai rồi a a a, bổ sung lại)