Chương 54: Kết Hợp Món Mặn Và Món Chay


Rõ ràng không hề buồn ngủ, chỉ muốn nhắm mắt nghỉ ngơi một lát, nhưng không biết từ lúc nào đã ngủ thiếp đi.

Ngày hôm sau tôi lờ mờ nghe thấy tiếng động, mơ màng mở mắt ra thấy ba, theo phản xạ liếc nhìn sang bên cạnh.

Trống rỗng.

Lý Minh Ngọc chắc đã dậy từ sớm rồi, nhưng tôi vẫn sợ đến toát mồ hôi lạnh, tim đập thình thịch.

Ba rõ ràng không được nghỉ ngơi tốt, râu cũng chưa cạo, quầng thâm mắt rõ rệt, ông ngồi xuống bên giường, lưng hơi khom xuống, xoa đầu tôi: "Tiểu Tự, tối qua ngủ ngon không? Tối qua mẹ con nói với ba con tỉnh rồi, ba ở đồn cảnh sát không dứt ra được."

"Con không sao." Tôi lắc đầu, "Cơ thể cũng không có gì khó chịu."

Nói chuyện một lát, ba mới nhắc đến tài xế gây tai nạn: "Chuyện này vẫn chưa có manh mối gì. Cảnh sát nói bên đó cần lời khai của con, nhưng vẫn đợi con nghỉ ngơi vài ngày rồi hẵng đi."

"Ba." Tôi ngập ngừng một lát, cuối cùng cũng lấy hết can đảm nói, "Thật ra, con cảm thấy chuyện này, có thể có liên quan đến ba nuôi của Tiểu Ngư——"

Cửa phòng bệnh đột nhiên mở ra, Lý Minh Ngọc xách theo cặp lồng giữ nhiệt đi vào, tôi lập tức im bặt.

"Tiểu Ngư xuống dưới mua cháo cho con, con ăn trước đi." Ba quay đầu nhìn tôi, "Con vừa nói gì thế?"

Tôi lắp bắp nói: "Con, à, nói con đói chết đi được."

Sắc mặt Lý Minh Ngọc vẫn như thường: "Ba ăn chút cơm đi, lát nữa con đưa anh trai đi kiểm tra sức khỏe là được."

Có người thay ca, ba lúc này mới đứng dậy rời đi, cửa phòng bệnh một lần nữa đóng lại.

Cặp lồng giữ nhiệt được đặt trên tủ đầu giường, Lý Minh Ngọc mở nắp, lấy bát cháo vẫn còn ấm nóng bên trong ra.

Là cháo kê, mùi thơm nhẹ nhàng. Tôi vừa định nhận lấy bát, Lý Minh Ngọc đột nhiên đánh vào tay trái của tôi.

Không đau. Nhưng tôi nhất thời ngơ ngác, sững sờ nhìn cậu ta.

Lý Minh Ngọc thổi thổi, thìa cháo lúc này mới được đưa đến bên miệng tôi: "Há miệng ra."

Tôi nuốt ngụm cháo đó: "Sáng nay em dậy lúc mấy giờ——"

Một ngụm cháo chặn miệng, tôi bị ép phải mở miệng ra lần nữa, mãi mới nuốt sạch, phần cuối của câu hỏi còn chưa kịp bổ sung, Lý Minh Ngọc đã lại tiếp tục đút cháo cho tôi.

Một bát cháo đã hết, lúc này tôi mới có thời gian rảnh: "...Mấy giờ dậy vậy?"

"5 giờ nghe thấy bên ngoài có động tĩnh, liền tỉnh dậy." Lý Minh Ngọc lau khóe miệng tôi, ghé lại gần hôn một cái, nhẹ nhàng ném ra một quả bom, "Tại sao cảm thấy vụ tai nạn có liên quan đến Chương Quần?"

Tôi khô khan cười hai tiếng: "Gì đâu..."

Lý Minh Ngọc yên lặng nhìn tôi, vô cùng kiên nhẫn chờ đợi.

Giằng co mấy phút, lúc này tôi mới không tình nguyện kể hết chuyện xảy ra ở quán cà phê đêm đó, thấy vẻ mặt cậu ta càng lúc càng trầm xuống, tôi cố gắng bù đắp: "Em yên tâm! Anh không hứa gì cả, anh còn đấm ông ta một cú để xả giận."

"Vậy tối đó anh khóc, không phải vì bị giáo viên phê bình, mà là vì sợ hãi." Lý Minh Ngọc hỏi, "Tại sao không nói sớm với em?"

Tôi nhỏ giọng: "Anh sợ em nghe rồi sẽ phiền lòng."

"Vậy nên, dù có xảy ra tai nạn xe cũng không nói với——"

Tôi dùng lại chiêu cũ: "Tay đau!"

"Anh trai."

Tôi ôm đầu: "Đầu cũng đau lắm, hỏi nữa là quá tải mất."

Lý Minh Ngọc thở dài một tiếng, rõ ràng biết là giả, nhưng vẫn tình nguyện mắc câu. Đầu ngón tay nhẹ nhàng xoa thái dương tôi, tôi lén ngẩng mắt nhìn cậu ta, nghe thấy cậu ta nói: "Chương Quần không phải người hiền lành, ông ta khó đối phó hơn anh nghĩ nhiều. Sau này những chuyện này đừng giấu em, được không?"

Tôi buột miệng: "Vậy còn em thì sao?"

Lý Minh Ngọc khựng lại.

"Em cũng giấu anh mà?" Tôi quay mặt đi, "Chuyện em và Tống Thước bàn bạc căn bản không phải tố cáo, Chương Quần đã sớm biết, anh không tin em sẽ đi một con đường chết... rõ ràng em cũng không chịu nói cho anh biết."

Lý Minh Ngọc từ từ buông tay xuống, một lúc lâu sau mới lên tiếng: "Ừm, không phải tố cáo."

"Vậy các người đang làm gì?" Tôi dịu giọng, muốn dỗ cậu ta nói ra, "Tiểu Ngư... nói với anh đi. Anh không biết gì cả thì quá bị động."

"Không đâu, em sẽ bảo vệ tốt cho anh." Lý Minh Ngọc né tránh không nói, vẫn giữ vẻ mặt bình tĩnh đó, "Trước tiên tiêu cơm đã, lát nữa em đưa anh đi kiểm tra sức khỏe."

Chụp CT đầu và X-quang, kết quả kiểm tra cho thấy không có gì xấu đi, cũng không có gì bất thường.

"Cậu trai trẻ cơ thể cũng khỏe ghê." Bác sĩ vui vẻ nói, "Phúc lớn mạng lớn!"

Ba nghe xong cũng vui lên. Ông ấy vừa về nhà một chuyến, mang theo nồi canh bổ mẹ hầm ở nhà, vào phòng bệnh liền vội vàng mở ra.

"Ba và mẹ ở nhà đều đã uống rồi, con và Tiểu Ngư uống đi."

Hầm là canh gà ác nhân sâm, nhưng phần đó thực sự quá lớn, tôi và Lý Minh Ngọc ăn cùng cũng không hết được.

Ba nhìn chúng tôi ăn: "Bên cảnh sát nói, đợi con khỏe hơn rồi hẵng đến lấy lời khai."

"Ngày mai là được." Tôi vốn định nói bây giờ, nhưng thời gian đã rất muộn, "Sáng mai."

"Được, vậy tối nay ba ngủ ở đây nhé, đồn cảnh sát gần đây, nếu không ngày mai lại từ nhà chạy qua mất thời gian." Ba đứng dậy, "Ba xuống siêu thị dưới lầu mua hai cái giường gấp——tối qua Tiểu Ngư ngồi ngủ phải không? Ở đây cũng không có chỗ nghỉ ngơi, ngồi nhiều không tốt cho cột sống."

"Một đêm không sao đâu." Sắc mặt Lý Minh Ngọc vẫn như thường, "Con đi cùng ba nhé?"

Ba xua tay: "Không cần! Ba tự đi được."

Chưa đầy một lát, ông ấy đã mua giường gấp về, dựng lên 2 bên giường.

Lý Minh Ngọc chọn chiếc giường gấp bên cạnh tủ đầu giường – chiếc giường này sát với giường bệnh, so với chiếc kia không gian chật hơn. Ba tự nhiên cũng nghĩ đến: "Duỗi tay chân có vừa không? Hay ngủ cái kia đi, không gian lớn hơn."

Lý Minh Ngọc cười cười: "Không sao đâu."

Ban ngày ba vẫn luôn ở đó, tôi và Lý Minh Ngọc không có nhiều cơ hội nói chuyện, sợ bị nhìn ra điều gì đó. Vốn định nhân cơ hội tối nay, moi được chút gì đó từ miệng Lý Minh Ngọc. Nhưng kế hoạch đã bị phá vỡ, đành phải thôi.

Đèn phòng bệnh tắt. Phòng bệnh nói cho cùng cũng không lớn, ngay cả tiếng ba trở mình cũng nghe rõ. Qua mười mấy phút, tôi nhắm mắt còn chưa kịp buồn ngủ, đã nghe thấy ba ngủ say, bắt đầu ngáy.

Tiếng ngáy trong không gian kín mít đặc biệt rõ ràng, càng làm người ta không ngủ được. Rõ ràng mới vào xuân, tôi lại nóng muốn chết, dứt khoát đạp chăn ra, chỉ đắp bụng. Chắc là do tối ăn canh bổ, cơ thể khó chịu vì khô rát.

"Tiểu Ngư." Tôi nhỏ giọng gọi cậu ta, "Em có nóng không?"

Lý Minh Ngọc "Ừm" một tiếng.

Tôi phàn nàn: "Anh không ngủ được, khó chịu."

Đột nhiên bụng dưới có cảm giác tiếp xúc, tay Lý Minh Ngọc nhẹ nhàng xoa xoa, ngay sau đó đi xuống, cách lớp vải nghịch dương vật đã nửa cương của tôi, tôi theo phản xạ co người lại, giường phát ra một tiếng cọt kẹt, cơ thể lập tức cứng đờ, sợ đến không dám cử động.

Ba ngủ rất say, không có dấu hiệu tỉnh lại.

Lý Minh Ngọc nhỏ giọng: "Làm ra là được."

Tôi không kịp từ chối, bàn tay đó đã luồn vào cạp quần, không nói một lời mà nắm lấy. Trước mắt tối đen, xúc giác càng nhạy bén hơn, động tác không mấy dịu dàng mà xoa nắn, thứ đó trong tay cậu ta trở nên căng nóng, chua xót đến chết đi được, tiếng nước nhỏ đến gần như không nghe thấy.

Tôi không dám cử động, sợ giường bệnh lại rung lên, không biết có phải vì quá căng thẳng, sờ mãi cũng không thấy bắn.

"Thôi, thôi được rồi." Tôi lên tiếng mới phát hiện giọng nói mềm nhũn, gần như muốn tan thành một vũng nước, "Đừng làm nữa, lát nữa là được."

Lý Minh Ngọc khựng lại một chút, quả thật rút tay ra. Rõ ràng là tôi yêu cầu, nhưng vẫn không thể tránh khỏi cảm thấy thất vọng, sự trống rỗng và nóng rực không hề giảm mà còn tăng thêm, vừa định kéo quần lên, đột nhiên nghe thấy cậu ta nói.

"Lát nữa đừng lên tiếng."

Tôi không hiểu tại sao, chỉ nghe thấy tiếng sột soạt, ngay sau đó thứ gì đó ấm nóng đã ngậm lấy đầu dương vật. Khoảnh khắc đó khoái cảm tê dại suýt nữa làm tôi kêu thành tiếng, tôi vội vàng bịt miệng lại.

Khác với tay, chỗ đó không chỉ ấm nóng, mà còn đặc biệt ẩm ướt. Tôi rất nhanh đã phản ứng lại, hoảng hốt cúi đầu nhìn xuống, dựa vào ánh trăng yếu ớt đó, miễn cưỡng nhìn rõ đỉnh đầu của Lý Minh Ngọc.

Cậu ta, cậu ta thế mà lại đang dùng miệng.

Sao có thể dùng miệng? Bẩn như vậy...

Lý Minh Ngọc rõ ràng cũng không thành thạo, răng không cẩn thận cắn phải, tôi khẽ "hít" một tiếng, rất nhanh cậu ta đã tự mình học được cách bao bọc răng, ngậm càng lúc càng sâu, đầu lưỡi linh hoạt mềm mại liếm láp.

Cảm giác bức bối chật chội đó khiến người ta hồn bay phách lạc, tôi cắn chặt mu bàn tay, không nhịn được sụt sịt mũi, run rẩy cầu xin: "Đừng... anh, anh không được..."

Sau lưng ba trở mình, chép miệng một cái, chắc là đã ngủ sâu.

Tôi sợ đến người cứng đờ, nhưng động tác của Lý Minh Ngọc vẫn không hề dừng lại.

Cảm giác tội lỗi lúc này đạt đến đỉnh điểm, người đang khẩu giao cho tôi lúc này là em trai ruột của tôi, nhưng tôi không có cách nào từ chối, vô ích nắm lấy tóc cậu ta, vừa muốn lùi lại, vừa muốn vội vàng đưa sâu hơn, như thể tôi bị Lý Minh Ngọc nuốt vào trong miệng lưỡi, trong ẩm ướt không tự chủ được, chỉ cảm thấy sảng khoái đến gần như chết đi.

Đầu lưỡi đột nhiên liếm vào lỗ sáo, mút mạnh, đầu óc tôi trắng xóa lên đỉnh, không thể kiềm nén mà nức nở một tiếng, vậy mà lại sướng đến chảy cả nước mắt, cơ thể đột nhiên thả lỏng, thờ thẫn nhìn Lý Minh Ngọc.

Cậu ta kéo một tờ khăn giấy, nhổ tinh dịch trong miệng lên đó.

Tôi xấu hổ không dám nhìn, cũng muốn giúp cậu ta một chút, miễn cưỡng chống giường ngồi dậy, mò mẫm tìm đũng quần cậu ta, nhưng tay bị nắm lấy: "Không cần."

"Vậy chỗ đó của em..."

Lý Minh Ngọc quay mặt đi, hiếm khi lộ ra vẻ mặt khó nói, cậu ta nói nhỏ, rất nhanh: "...Đã bắn rồi."

Có lẽ do đồng cảm, chúng tôi dường như luôn rất hợp nhau về mặt tình dục, ngay cả trong khoảng thời gian tôi đặc biệt chán ghét cậu ta, tôi vẫn có thể cảm nhận được khoái cảm. Bởi vì chúng tôi có thể cảm nhận được cảm giác của nhau, nên việc đạt cực khoái tự nhiên cũng dễ dàng hơn, đôi khi khi làm tình, thậm chí việc xuất tinh cũng đồng thời.

Thậm chí có lúc tôi bị ép phải theo thời gian của cậu ta, không cho phép bắn tinh.

Mặt tôi đỏ bừng: "Vậy, vậy em mau súc miệng đi, thay quần lót nữa."

"Biết rồi." Lý Minh Ngọc kéo quần cho tôi, dây thun phát ra một tiếng "bộp" nhẹ, "Ngủ đi."

Mặc dù ba vẫn đang ngáy, có lẽ là vì đã phát tiết ra, tôi mệt đến mức ngón tay cũng không nhấc lên nổi, ngã đầu xuống giường ngủ không biết trời đất gì.

Ngày hôm sau, ba đưa tôi và Lý Minh Ngọc đến đồn cảnh sát.

Chuyện tối qua ông hoàn toàn không biết, còn nói: "Cái giường đó tuy hơi nhỏ, nhưng ngủ vẫn khá thoải mái. Tiểu Ngư tối qua ngủ thế nào?"

Lý Minh Ngọc mặt không đổi sắc nói dối: "Ừm, khá tốt."

Tôi không thể làm được như Lý Minh Ngọc mà thản nhiên, chột dạ đến không dám nhìn thẳng vào ba.

Đồn cảnh sát không đông người, tôi theo cảnh sát đi lấy lời khai, ngập ngừng một lát, vẫn nói ra lời Chương Quần đã đe dọa tôi.

"Chương Quần, chủ tịch của Dược phẩm Thiện Phương?"

Tôi gật đầu: "Cháu nghĩ là ông ta đã thuê tài xế để trả thù cháu, có thể điều tra nguồn thu nhập của tài xế."

"Cái này chúng tôi có làm manh mối. Tài xế không có nguồn thu nhập bất minh, nhưng trước đây anh ta đúng là đã từng làm tài xế riêng cho Chương Quần." Cảnh sát nói một cách bình tĩnh, "Những gì cháu nói chúng tôi đều đã hiểu, yên tâm."

Ba và Lý Minh Ngọc đợi tôi ở bên ngoài, thấy tôi ra, đang định rời đi, Lý Minh Ngọc đột nhiên mở lời: "Có thể cho tôi gặp tài xế không?"

Vụ tai nạn giao thông đó cũng chỉ gây thương tích nhẹ, không có tử vong, cộng thêm tình trạng tinh thần của hắn, cùng lắm là tạm giam vài ngày rồi được thả ra, không tính là tạm giam hình sự. Cảnh sát ngập ngừng một lát: "Có thể thì có thể, nhưng phải làm thủ tục."

"Gặp hắn làm gì?" Ba hỏi.

Lý Minh Ngọc không trả lời, chỉ nói với cảnh sát: "Làm phiền chú rồi."

Chỉ khoảng mười mấy phút đã làm xong thủ tục, nhưng chỉ duyệt cho tôi và Lý Minh Ngọc, ba không được vào trong. Dù tôi không hiểu mục đích của Lý Minh Ngọc, nhưng vẫn cùng cậu ta đi gặp tài xế.

Hai tay của tài xế bị còng, râu đã dài gần 10 centimet, khóe miệng vẫn còn nước miếng chưa lau sạch. Nghe thấy có tiếng bước chân vào cũng không ngẩng đầu, cười ngây ngô lắc còng tay, nghe tiếng động phát ra. Ánh đèn trắng bệch trên đầu chiếu xuống, trông vô cùng đáng sợ.

Người có tinh thần bất thường sẽ khiến người ta trong tiềm thức cảm thấy bất an, tôi theo phản xạ nắm lấy cổ tay Lý Minh Ngọc.

Tay cậu ta nắm rất chặt, xương khớp nổi lên, dường như đang khẽ run. Tôi đang định nói gì đó, thì thấy Lý Minh Ngọc đột nhiên giơ nắm đấm lên, đầu óc tôi trống rỗng, theo bản năng ôm chầm lấy cậu ta: "Tiểu Ngư!"

Tôi chỉ có một cánh tay có thể cử động, suýt nữa không ngăn được.

Cảnh sát bên cạnh cũng lập tức tiến đến gần: "Không được đánh người!"

Động tĩnh này đã thu hút sự chú ý của tài xế, hắn ngẩng đầu nhìn thấy Lý Minh Ngọc, sững người, đột nhiên cười rộ lên, giãy giụa muốn đứng dậy: "Chương, Chương Quần! Ông chủ... tôi thành công rồi. Ưm, cho tôi ăn chút gì đi, ông chủ..."

Sau đó nói gì đó líu ríu, như tiếng Anh, nghe không rõ lắm.

Cảnh sát muốn ép hỏi hắn thêm gì đó, nhưng tài xế không chịu nói thêm gì cả, điên điên khùng khùng bắt đầu khóc.

"Em đừng đánh người, đây là đồn cảnh sát." Tôi ghì chặt quần áo cậu ta, sợ cậu ta bốc đồng, "Tiểu Ngư."

Tay Lý Minh Ngọc vẫn nắm chặt, cậu ta đứng sững ở đó, lạnh lùng liếc nhìn tài xế, rất lâu sau mới lên tiếng: "Đi thôi."

Trò hề lúc nãy ba không hề hay biết: "Thế nào?"

"Chỉ nhìn một cái." Tôi sợ gây thêm chuyện, thúc giục, "Đi nhanh thôi."

Trong đầu tôi vẫn là hình ảnh Lý Minh Ngọc định đánh người. Cậu ta trước nay rất ít khi bộc lộ cảm xúc, tôi chưa từng thấy cậu ta bốc đồng như vậy, huống chi là đánh nhau ở đồn cảnh sát, có thể sẽ bị phạt.

Đột nhiên, tôi nhớ ra bàn tay đang nắm chặt của Lý Minh Ngọc.

"Ba, hôm nay cũng không có chuyện gì, mẹ một mình ở siêu thị không xuể, hay là ba về nhà trước đi."

"Thì cũng phải đưa các con về bệnh viện trước đã."

"Con muốn cùng Tiểu Ngư đi dạo gần đây, con ở trong phòng bệnh bí bách hai ngày nay, phải thoáng khí." Tôi liên tục giục giã, trực tiếp giơ tay chặn một chiếc taxi cho ông ấy, "Yên tâm, Tiểu Ngư ở đây mà."

"Vậy cũng đừng ở ngoài chơi quá lâu, về bệnh viện trước tiên đi xem tay, đừng để va chạm hỏng mất." Ba rõ ràng còn chưa phản ứng lại, ngơ ngác ngồi vào xe taxi, vẫn không quên nói với Lý Minh Ngọc: "Tiểu Ngư, trông chừng anh trai con nhé."

Tôi vội vàng gật đầu, tiễn chiếc taxi rời đi.

Đợi xe đi xa rồi, lúc này tôi mới quay người lại nhìn Lý Minh Ngọc: "Đưa tay cho anh xem."

Lý Minh Ngọc ngước mắt nhìn tôi, không hề cử động.

Trong lòng tôi càng thêm chắc chắn, dứt khoát nắm lấy tay cậu ta, cố gắng mạnh bạo bẻ những ngón tay đang nắm chặt của cậu ta ra. Thế nhưng Lý Minh Ngọc nắm quá chặt, tôi mệt đến mức trán toát mồ hôi mà vẫn không thể mở ra được.

Không biết đã qua bao lâu, Lý Minh Ngọc cuối cùng cũng có chút lỏng ra, từ từ mở ngón tay.

Trong lòng bàn tay rõ ràng có bột trắng. Tôi nắm lấy cổ tay cậu ta, ghé lại gần muốn ngửi một chút, Lý Minh Ngọc liền giơ tay cao lên: "Đừng ngửi."

"Đó là gì?" tôi không hiểu.

"Bột thuốc." Lý Minh Ngọc nói, "Là một loại thuốc hướng thần bị cấm, có tác dụng giảm đau."

Tôi không dám tin, thậm chí không kịp hỏi bột thuốc từ đâu ra: "Tại sao em lại mang theo thứ này bên người?"

"Tài xế đó đã mấy ngày liền không uống thuốc, nếu có thể để hắn ngửi được, có lẽ sẽ nói ra một số lời có lợi cho chúng ta."

Tôi vừa kinh ngạc vừa tức giận: "Cảnh sát ở ngay bên cạnh mà! Em có biết nếu bị họ phát hiện, em sẽ——"

"Em không quan tâm."

Lý Minh Ngọc bình tĩnh nhìn tôi, tôi như thể ngày đầu tiên mới quen biết cậu ta, cảm thấy vô cùng xa lạ.

"Anh trai, anh biết không? Thật ra em là người rất giỏi nói dối, dù là với ba mẹ, hay là với anh. Vụ tai nạn xe 7 năm trước em đã nói dối, lý do Chương Quần đưa em đi, không phải là vì cô tình nhân nhỏ trên ghế phụ, doanh nhân thành công như ông ta, tự nhiên có rất nhiều người sẵn lòng trèo lên giường ông ta, tình nhân căn bản chẳng đáng là gì." Giọng Lý Minh Ngọc rất nhẹ, "Anh có biết tại sao ông ta sẵn lòng mang em đi không? Bởi vì trên xe ông ta có thuốc cấm, mang theo một đứa trẻ bị thương, cảnh sát để đưa đến bệnh viện nhanh nhất, khi kiểm tra sẽ nới lỏng hơn nhiều."

Tôi kinh ngạc nhìn cậu ta.

"Chương Quần vẫn luôn bán thuốc kích thích bị cấm trên chợ đen, kiếm được bộn tiền. Những người muốn mua số thuốc đó, vốn dĩ là những gia đình nghèo đến mức không mua nổi thuốc chính quy, cho dù tan cửa nát nhà cũng không thể lên tiếng để mọi người thấy được."

Tay Lý Minh Ngọc buông lỏng, bột thuốc sột soạt rơi xuống.

Một cơn tuyết trái mùa.

"Ông ta có lẽ biết một chút, nên không muốn em ở lại trong nước, đồng thời, em ra nước ngoài tiếp quản chi nhánh, nếu có chuyện gì xảy ra, em có thể làm vật tế thần. Mà chỉ cần ở trong nước, em có thể liên hệ với những gia đình đó. Em muốn họ ra làm chứng, giọng nói của một người nếu quá yếu ớt, thì mấy chục người, mấy trăm người, tổng cộng sẽ có thể được người ta nghe thấy. Chuyện này em đã lên kế hoạch gần 3 năm nay."

Cậu ta mới bao lớn? Trong lúc tôi còn đang khổ sở với bài vở cấp 3, Lý Minh Ngọc đã nỗ lực bò ra khỏi vũng lầy, muốn nhìn thấy chút ánh sáng từ trong bùn lầy dơ bẩn, nhưng lại xa vời vô vọng.

Tôi khó lòng tiêu hóa, hồi lâu mới hỏi: "Vậy... Tống Thước?"

"Cậu ta có mấy triệu người hâm mộ trên nền tảng video ngắn." Lý Minh Ngọc nói, "Em cần sự giúp đỡ từ nền tảng của cậu ta, một mình em không làm được."

Cổ họng tôi nghẹn lại, một lúc lâu mới tìm lại được giọng nói của mình: "Anh cũng có thể giúp em mà."

"Anh ơi, em không thể trơ mắt nhìn anh gặp chuyện, không thể trải nghiệm lại cảm giác suýt mất đi tất cả nữa." Lý Minh Ngọc nhẹ nhàng xoa má tôi, thế mà còn đang cười, "Anh cứ sống đơn giản một chút là được, không cần phải hiểu những thứ xấu xa đó."

Tôi nói: "Anh không muốn."

"7 năm trước là anh đã bỏ rơi em, anh không thể nào bỏ rơi em lần nữa, anh là anh trai mà." Sống mũi tôi cay xè, cố gắng hết sức chớp mắt mới không rơi nước mắt."Ít nhất hãy để anh ở bên cạnh em, có chuyện gì anh và em cùng đối mặt, được không?"

______________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Cảm thấy ở đồn cảnh sát sẽ có bug, tôi cũng không rõ quy trình lắm 55

Bình luận ít quá không có động lực. Tim vỡ! Hôm nay là Bí Đao vỡ.