Chương 55: Vô Dụng


Tôi biết tôi không giúp được gì cho cậu ta, có thể còn làm hỏng việc.

Chỉ là trên thế giới này có lẽ không có ai yêu tôi hơn Lý Minh Ngọc, cậu ta đã đi về phía tôi hàng trăm hàng nghìn bước, dù tôi có ngu ngốc tầm thường, cũng muốn đi về phía cậu ta vài bước.

"Được rồi..." Lý Minh Ngọc không chịu được vẻ mặt sắp khóc của tôi, đành chịu thua, "Vậy có tiến triển gì em đều sẽ nói với anh, được không?"

Tôi nhìn lên với đôi mắt đỏ hoe, đưa ngón út của bàn tay trái ra, cố chấp nói: "Vậy em ngoéo tay đi, đừng lừa anh."

Lý Minh Ngọc lắc đầu: "Trên tay em có bột thuốc."

Ngón út cứng đờ ở đó, tôi thất vọng vừa định rút tay về, thì thấy Lý Minh Ngọc cúi đầu, hôn lên ngón út: "Đợi về rửa tay rồi, sẽ ngoéo tay với anh."

Môi cậu ta khô khốc, ngưa ngứa. Rõ ràng là một hành động rất phóng đãng, nhưng lại khiến người ta cảm thấy trang trọng.

Tôi căng thẳng nhìn quanh một vòng, xác định không có ai nhìn thấy mới yên tâm. Trong lòng chua xót căng trướng, tai cũng nóng ran, tôi quay đầu bỏ đi: "Được thôi, vậy mau về bệnh viện đi."

Đồn cảnh sát không xa bệnh viện, chúng tôi đi bộ về.

"Em có từng chạm vào những loại thuốc đó không?" Tôi đột nhiên nhớ ra.

Lý Minh Ngọc cười rộ lên: "Em trông giống sao? Yên tâm, Chương Quần cần em ra ngoài để 'giữ thể diện' cho ông ta, không thể nào để em xảy ra chuyện được."

Tôi thở phào nhẹ nhõm.

Lý Minh Ngọc vẫn như hồi nhỏ, khả năng định hướng rất kém, hoàn toàn dựa vào tôi dẫn đường phía trước. Lúc đông người, cậu ta không để lộ mà nắm lấy vạt áo tôi, rất nhẹ, còn tưởng tôi không phát hiện.

Hồi nhỏ tôi luôn không cho cậu ta kéo tôi, cố tình đi rất nhanh. Lúc đó tôi lớn nhanh hơn cậu ta, cậu ta chân ngắn, chạy đến toát cả mồ hôi mới đuổi kịp tôi.

Bây giờ đám đông đông đúc, tôi không để lộ mà đi chậm lại một chút.

Lạc nhau thì không tốt, tôi nghĩ, vẫn là nên đợi một chút.

Cả ngày ở bệnh viện cũng không có việc gì làm, lượng vận động ít ỏi là đi dạo trong khu vườn nhỏ dưới lầu, ngồi đu quay phơi nắng. Cộng thêm canh xương hầm gần như không ngừng, tôi không gầy đi, ngược lại còn béo lên một chút.

Lý Minh Ngọc quả thật đúng như lời cậu ta nói, không còn giấu tôi mọi chuyện nữa.

Lúc gọi điện thoại cho Tống Thước cũng không né tránh tôi, có lúc còn bật loa ngoài cho tôi nghe cùng.

"Tay anh trai còn chưa khỏi à?" Giọng Tống Thước lười biếng, "Khi nào về trường?"

Giọng Lý Minh Ngọc không tốt: "Ai là anh trai của cậu?"

"Được rồi. Nói chuyện nghiêm túc đây, địa điểm tôi cũng đã liên hệ, cuối tháng có thể livestream, ngoài tài khoản của tôi ra, còn có một số cơ quan truyền thông sẽ đến. Nhưng những người sẵn lòng ra làm chứng vẫn chỉ là mấy gia đình đó, những người khác chỉ sẵn lòng cung cấp một ít ảnh, chứ không muốn có mặt." Tống Thước im lặng một lát, vô cớ nói một câu, "Cậu được không?"

Lý Minh Ngọc rót cho tôi một cốc nước ấm: "Ừ."

"Các người ở bệnh viện nào, bệnh viện Nhân Dân hay bệnh viện Nhân Ái? Tôi đến thăm anh trai."

Tôi sửa lại: "Lý Thanh Tự."

"Ờ." Tống Thước qua loa nói, "Được được được, anh trai Thanh Tự."

Sau khi biết được địa chỉ bệnh viện, Tống Thước liền cúp điện thoại.

Vốn tưởng phải qua 2 ngày, kết quả buổi chiều Tống Thước đã đến. Cậu ta lắc lắc sữa và hoa quả trong tay: "Không phải đến tay không đâu nhé——yo, anh trai mặt cậu béo ra kìa, như vậy đẹp hơn nhiều."

"..." Tôi tê dại quay đầu đi.

Độ phiền phức của cậu ta và Ninh Giác ngang ngửa nhau.

May mà Lý Minh Ngọc rất nhanh đã quay lại, cậu ta vừa đút cho tôi ăn trưa, vừa nói chuyện với Tống Thước.

"Đây là danh sách phóng viên truyền thông sẽ đến hôm đó, tay Chương Quần vươn dài quá, người dám đến không nhiều. Đến lúc đó cậu cũng không cần quản họ, cứ theo bản thảo đã chuẩn bị mà nói là được."

Tôi tò mò nhìn tờ giấy đó: "Vậy những cơ quan truyền thông này sao dám đến?"

"Bởi vì là của nhà tôi mà." Tống Thước kỳ lạ nhìn tôi, "Nhà tôi làm về truyền thông, nếu không cậu tưởng tài khoản game của tôi làm sao mà phát triển được, dựa vào chất lượng chắc?"

Tôi "À" một tiếng: "Không phải ba cậu là luật sư sao?"

Lý Minh Ngọc bất đắc dĩ ho nhẹ một tiếng: "...Là em lừa anh."

"Thôi được, hóa ra ở những nơi tôi không biết, nhà tôi đã đổi nghề mấy lần rồi." Tống Thước suýt nữa tức cười, "Cậu ta nói gì cậu cũng tin sao, cũng không biết hỏi Ninh Giác à?"

Rõ ràng tôi là người bị lừa, nhưng không hiểu sao thấy chột dạ, "aiyo" một tiếng, yếu ớt nói: "Đầu đau, ồn quá."

"Ít ra tôi cũng là khách, nể mặt sữa và hoa quả tôi mua, cậu xuống căn tin mua giúp tôi một phần cơm." Tống Thước nói với Lý Minh Ngọc, "Đợi tôi ăn cơm xong nói chuyện tiếp."

Lý Minh Ngọc đầu cũng không ngẩng lên: "Cũng không cụt chân."

"Tôi đi bộ cả quãng đường đến đây, mệt đến chân sắp gãy rồi." Tống Thước đẩy đẩy cậu ta, thúc giục, "Nhanh lên, em trai."

Lý Minh Ngọc thở dài một tiếng, nói với tôi: "Em quay lại ngay."

Tôi trông ngóng nhìn cậu ta: "Vậy em mau về nhé."

"...Lũ gay các người cút đi được không." Tống Thước cạn lời đảo mắt, "Nhớt nhát, tâm thần."

Đợi Lý Minh Ngọc đi rồi, trong phòng bệnh chỉ còn lại tôi và Tống Thước. Tôi và cậu ta không thân lắm, nhưng cũng tuyệt đối không đến mức có thể nói chuyện phiếm, thế là chỉ xấu hổ im lặng với nhau.

Tống Thước đột nhiên lên tiếng: "Thật ra tôi không biết có nên nói với cậu không, Lý Minh Ngọc chắc không muốn cậu biết."

Tôi ngước mắt nhìn cậu ta, mờ mịt "Hửm?" một tiếng.

Tống Thước bực bội vò đầu, thở ra một hơi: "Lý Minh Ngọc rất sợ đối mặt với ống kính, cậu biết không?"

Tôi sững người: "...Không biết."

"Tôi đoán cậu cũng không biết. Cậu ta không thích đối mặt với ống kính, có lúc sẽ không nói được lời nào. Cho nên thật ra ban đầu, tôi đã đề nghị cậu ta trực tiếp liên hệ với truyền thông để đăng thông cáo, không cần phải tự mình livestream nói, dù hiệu quả có thể giảm đi, nhưng an toàn hơn."

"Không có..." Tôi nghe càng lúc càng mờ mịt, "Làm sao cậu ta có thể sợ ống kính được? Trước đây tôi đến trường các cậu, không phải cậu ta còn làm người dẫn chương trình cho buổi nói chuyện sao?"

Quá vô lý.

Người như Lý Minh Ngọc, đáng lẽ phải quen với việc bị người khác nhìn vào. Trong buổi nói chuyện, dù chỉ cần nói lời mở đầu và lời kết thúc, Lý Minh Ngọc cũng vô cùng điềm tĩnh——

Tuy nhiên ký ức đột nhiên lóe lên, tôi nhớ ra trước đây khi nhìn thấy Lý Minh Ngọc lên sân khấu, tôi đã vô cớ hoảng sợ và có cảm giác như không thở nổi.

Lúc đó tôi chỉ nghĩ là do tôi quá căng thẳng, hoàn toàn không liên hệ đến Lý Minh Ngọc.

"Cậu ta cứ thích ép mình làm mấy chuyện như vậy." Tống Thước khinh bỉ một tiếng, "Cậu không nhìn ra cũng là bình thường, ban đầu tôi cũng không nhìn ra. Cậu biết không, lúc huấn luyện quân sự năm nhất chụp ảnh tập thể, cậu ta đứng bên cạnh tôi, thế mà suýt nữa ngất đi. Tôi còn tưởng là say nắng, kết quả sau này mới phát hiện, chỉ cần nhìn thấy ống kính, cậu ta sẽ như vậy."

Tôi hỏi: "Tại sao lại sợ ống kính..."

"Cái này tôi không biết, cậu phải tự mình hỏi. Lúc livestream phải đối mặt không chỉ là ống kính điện thoại, cậu ta còn phải kể lại toàn bộ những chuyện của mình trong mấy năm qua, người bình thường vạch trần vết sẹo của mình đã là chuyện khó, huống chi là một người sợ ống kính." Tống Thước nhạy bén nghe thấy tiếng bước chân, chủ đề chuyển rất nhanh, "Anh trai, mở cho tôi một chai sữa uống, Lý Minh Ngọc sao còn chưa về?"

Lời vừa dứt, cửa phòng bệnh đã mở ra. Lý Minh Ngọc đưa hộp cơm cho cậu ta: "Hốc đi."

Tống Thước mở nắp ra: "Ồ, còn là hai món mặn một món chay, cảm ơn em trai nhé."

Đầu óc tôi lộn xộn mất tập trung, lúc tay Lý Minh Ngọc sờ lên tóc tôi, tôi sợ đến run lên.

Cậu ta nhíu mày nhìn Tống Thước: "Cậu nói gì rồi?"

"Hở?" Tống Thước mặt vô tội, "Trời đất chứng giám, tôi không làm gì cả."

Tôi vội nói: "Vừa rồi anh đang nghĩ hay là không ở bệnh viện nữa, cũng không có gì để làm, còn tốn tiền, không bằng về trường học."

Lý Minh Ngọc không biết có nhìn ra tôi nói dối không, tôi cố gắng kìm nén cảm giác căng thẳng, nghe thấy cậu ta nói: "Vậy tối em nói với ba một tiếng, về nhà ở hai ngày rồi hẵng về trường."

Tôi gật đầu.

"Đi trước đây, còn có tiết tối." Tống Thước ăn xong cơm, tùy ý vẫy tay với chúng tôi, "Tạm biệt, ăn từ từ nhé."

Chân trước Tống Thước vừa đi, chân sau ba liền đến. Tôi hoàn toàn yên tâm, có người khác ở đây, Lý Minh Ngọc chắc không tìm được cơ hội hỏi tôi gì cả. Cậu ta và ba nói chuyện tôi muốn xuất viện, ba không yên tâm: "Đợi ngày mai kiểm tra lại một lần nữa, không có chuyện gì rồi hẵng xuất viện."

Tôi gật đầu, nhìn Lý Minh Ngọc nói chuyện với ba, trong đầu vẫn toàn là lời của Tống Thước.

Lý Minh Ngọc thật sự sợ ống kính?

Tôi nhất thời cũng không chắc chắn, nhưng Tống Thước cũng không có lý do để lừa tôi, dù sao vẫn phải tự mình xác minh.

Ngày hôm sau làm kiểm tra sức khỏe lại, kết quả giống như lần trước, đang dần tốt lên.

Thế là buổi chiều tôi liền xuất viện về nhà. Lý Minh Ngọc để chăm sóc tôi, cũng đã xin nghỉ ở trường một tuần, dự định đợi cuối tuần qua rồi mới trở về trường.

"Thạch cao bây giờ vẫn chưa thể tháo ra à." Về đến nhà, mẹ lo lắng hỏi, "Có khó chịu không?"

Tôi gần như đã quen, vội lắc đầu: "Không sao đâu."

Để ăn mừng xuất viện, ba mẹ dự định làm thêm vài món.

Tôi là bệnh nhân, không cần phải phụ giúp, an tâm ngồi trên ghế sofa xem TV. Lý Minh Ngọc thái xong rau, lau tay định ngồi xuống ghế sofa, đột nhiên nghe thấy mẹ nói: "Tiểu Ngư! Con giúp mẹ gọi điện thoại tìm điện thoại một chút, mẹ không tìm thấy điện thoại đâu cả!"

Lý Minh Ngọc đáp một tiếng, lấy điện thoại gọi. Tiếng rung từ chiếc túi màu đen trên ghế sofa bên cạnh truyền đến, miệng tôi còn đang ăn đào, nghiêng người ra để lấy chiếc túi trên ghế sofa, nói năng không rõ ràng: "Ở đây này!"

Tuy nhiên một cánh tay không cử động được vẫn là phiền phức, cơ thể nhất thời không giữ được thăng bằng, suýt nữa ngã xuống, chiếc túi cũng bị kéo xuống sofa, đồ đạc bên trong rơi hết ra ngoài. Móc chìa khóa, thẻ ngân hàng, chứng minh nhân dân, và cả vài tấm ảnh cỡ sáu inch.

"Để em làm, anh cứ ngồi yên đi." Lý Minh Ngọc bất đắc dĩ đỡ tôi dậy, quay lưng lại với tôi nửa ngồi xổm xuống dọn dẹp đồ rơi ra từ túi, đột nhiên động tác rõ ràng khựng lại, cứng đờ ở đó rất lâu.

"Sao thế?"

"...Không có gì." Lý Minh Ngọc rất nhanh đã trở lại bình thường, đặt chiếc túi lại vị trí cũ, "Em đi đưa điện thoại cho mẹ."

Tôi "Ừ" một tiếng, tiếp tục chuyên tâm xem chương trình tạp kỹ trên TV.

Qua gần nửa tiếng, cơm canh mới được làm xong, vô cùng thịnh soạn, thế nhưng tôi không thể ăn đồ tanh dầu mỡ, cộng thêm vốn đã kén ăn, món có thể ăn cũng chỉ là một ít rau.

Tay thuận của tôi không cử động được, Lý Minh Ngọc nhặt hết tép tỏi trong rau cải dầu ra, vô cùng tự nhiên gắp cho tôi ăn.

Mẹ đột nhiên nói: "Tiểu Ngư, hay là chúng ta đổi chỗ, để mẹ đút cho anh trai con."

Tôi vừa định nói gì đó, Lý Minh Ngọc liền lắc đầu: "Không sao, con quen rồi. Ở bệnh viện cũng làm như vậy, không làm chậm trễ con ăn cơm đâu."

Mẹ từ từ ngồi lại, gật đầu: "...Cũng được."

Nhưng tôi vẫn có hơi không quen, ăn cũng không nhiều, qua loa lấp đầy bụng, lúc này tôi mới nhìn ba mẹ: "Hình như từ lúc Tiểu Ngư về, chúng ta còn chưa chụp ảnh gia đình, phải không?"

"...Hình như là vậy." Ba sững người, "Ba quên mất."

"Có muốn bây giờ chụp một tấm không. Tay anh không tiện vào ảnh, trước tiên chụp cho mọi người đã. Máy ảnh trong nhà vẫn để trong tủ phải không." Tôi đứng dậy ra phòng khách, dễ dàng tìm được máy ảnh, "Tìm được rồi."

Mẹ nhìn bộ dạng tôi một tay khó khăn loay hoay với điện thoại, không nhịn được cười: "Tiểu Tự sao đột nhiên nghĩ đến chuyện này?"

"Con vừa mới nhớ ra." Tôi mãi mới chỉnh được ống kính, giơ máy ảnh lên về phía họ, "Nào, nhìn con."

Từ trong ống kính, tôi không kiêng nể gì mà đánh giá Lý Minh Ngọc. Trong lòng lại dâng lên cảm giác ngột ngạt, khó thở như hôm ở buổi diễn thuyết. Nhưng Lý Minh Ngọc trong ống kính hoàn toàn không thấy bất kỳ điều gì bất thường, thậm chí còn hơi mỉm cười.

Tôi hoàn toàn chắc chắn, ngày hôm đó là cảm xúc của Lý Minh Ngọc.

Cậu ta đúng là sợ ống kính.

"...Chụp xong rồi."

Tôi đặt máy ảnh xuống, nhìn bộ dạng yên tĩnh tiếp tục ăn cơm của Lý Minh Ngọc, không nói nên lời trong lòng tư vị gì.

Từ trước đến nay, tôi vẫn luôn cho rằng Lý Minh Ngọc thông minh, điềm tĩnh, ngay cả khi cậu ta thất bại, cậu ta vẫn gần như vô cùng toàn năng, vì thế tôi cũng đã bỏ qua một điều: cậu ta cũng cùng tuổi với tôi. Tôi còn ngại ngùng không dám nói ra những chuyện búng ra sữa lúc nhỏ với người khác, vậy mà trong tình trạng sợ hãi ống kính, làm sao Lý Minh Ngọc có thể bình tĩnh vạch trần vết sẹo của mình, thản nhiên để người khác nhìn thấy vết thương rỉ máu?

Cơm còn chưa ăn xong, ba đột nhiên nhận được một cuộc điện thoại.

Ông đi sang một bên nhận máy, tôi ngồi trên ghế sofa lơ đãng, đột nhiên nghe thấy giọng ông cao lên: "Chương Quần bị tạm giam?!"

Chương Quần bị tạm giam.

Dù tình trạng tinh thần của tài xế không tốt, nhưng thông qua việc kiểm tra nguồn thu nhập, vẫn phát hiện ra một số manh mối. Thu nhập của tài xế không có gì bất thường, nhưng ba mẹ của tài xế thì tháng trước nhận được một khoản tiền lớn, nguồn tiền là từ thư ký của Chương Quần.

Ông ta và thư ký của ông ta đều bị tạm giam, còn cần bằng chứng tiếp theo để xác định, bây giờ cũng chỉ là nghi phạm.

Tôi và Lý Minh Ngọc biết rõ, nhưng sau khi cúp điện thoại, ba mẹ vẫn không thể tin được.

"Ông ấy không phải là ba nuôi của Tiểu Ngư sao? Ba nhớ ông ấy thường làm từ thiện, đối với Tiểu Ngư rất tốt mà." Ba không dám tin, "Tiểu Ngư, có phải con đã giấu chúng ta chuyện gì không?"

Tôi theo phản xạ nhìn Lý Minh Ngọc, muốn giải vây cho cậu ta: "Tiểu Ngư em ấy——"

"Xin lỗi." Lý Minh Ngọc nhỏ giọng, "Con nói dối."

Từ đầu, Lý Minh Ngọc không hề có ý định để ba mẹ biết những chuyện này, dù điều này không thể giấu cả đời được. Cậu ta nói không chi tiết, cũng gần như đã loại bỏ tôi ra ngoài. Nghe Lý Minh Ngọc nhẹ nhàng bâng quơ nói về những chuyện trong 7 năm, tôi cảm thấy vô cùng khó chịu.

Đợi đến cuối tháng này, Lý Minh Ngọc sẽ phải tự mình kể lại những chuyện đó hết lần này đến lần khác trước mặt bao nhiêu người. Tôi mờ mịt nghĩ, tại sao lại phải đối xử với cậu ta tàn nhẫn như vậy?

"Vậy, con có thể về nhà cũng là có điều kiện." Hốc mắt mẹ rõ ràng đã đỏ hoe, giọng nói khàn đi, "Dù con đã nhớ lại, Chương Quần vẫn không cho con về nhà, phải không?"

"Phải, nhưng con đã lừa được ông ta." Lý Minh Ngọc cười nói: "Con phải về nhà thăm mọi người."

Lồng ngực ba phập phồng dữ dội vì tức giận, ông ấy không bốc đồng như lần trước, chỉ đập mạnh xuống bàn một tiếng "rầm" trầm đục, trút giận sự tức tối không biết trút vào đâu của mình: "Thằng chó vậy mà, vậy mà còn muốn giết con! Đồ súc vật!"

"Ba còn tưởng... tưởng ông ta là người tốt, là tốt cho con." Mẹ lẩm bẩm.

"Con về rồi, không sao hết." Lý Minh Ngọc nhỏ giọng, "Thật đấy."

Giọng ba khàn đi: "Vậy mấy năm nay, con đã sống thế nào?"

"Thật ra nếu không có anh trai, con có lẽ còn chưa về được." Lý Minh Ngọc nhẹ giọng nói, "Lúc con mất trí nhớ thường hay mơ, ban đầu cứ tưởng mơ thấy mình, sau này mới phát hiện ra đó là anh trai. Vì cứ mơ thấy anh ấy, con mới dần dần nhớ lại chính mình, muốn trốn thoát ra ngoài."

Mẹ nhìn tôi, miệng cử động: "...Thường xuyên mơ thấy anh trai?"

"Nếu không có anh trai, con có thể đã không về được." Giọng Lý Minh Ngọc nhẹ nhàng, vô cùng dịu dàng, "Cho nên anh trai đối với con đặc biệt quan trọng."

Tôi sững người, theo phản xạ nhìn vẻ mặt của ba mẹ. Họ dường như không nhận ra sự mập mờ trong đó, có lẽ chính vì chúng tôi là anh em, cho nên có thân mật đến đâu cũng là điều hiển nhiên.

Mẹ cúi đầu vỗ vỗ vào mu bàn tay Lý Minh Ngọc: "Vậy thì tốt, về là tốt rồi... kể thêm cho mẹ và ba nghe về những chuyện của con trong mấy năm nay, chúng ta muốn biết thêm một chút, được không?"

"Vậy con kể cho mọi người nghe chuyện con đi du học nhé. Lần đầu tiên con ra nước ngoài, đã mở mang được nhiều kiến thức, lúc đó tiếng Anh của con rất kém, gọi món cũng không biết..."

Tôi không đi vào, chỉ đứng bên cạnh liên tục nhìn Lý Minh Ngọc, lắng nghe những lời xót xa và quan tâm dành cho cậu ta.

Phòng ăn như một nơi trú ẩn tạm thời, chỉ cần trốn ở trong đó, sẽ không còn gặp phải bất kỳ khó khăn nào nữa.

Nếu là trước đây, tôi sẽ ganh tị với sự đau lòng Lý Minh Ngọc nhận được, sẽ không cam lòng và tức giận, nhưng không biết từ lúc nào, tôi dường như... không còn quan tâm đến phần yêu thương của bố mẹ nữa.

Cậu ta đã đặc biệt rất yêu tôi rồi, hơn rất nhiều người.

Lý Minh Ngọc rõ ràng bản thân cũng là một mảnh vỡ, cần chất kết dính hơn bất kỳ ai, nhưng vẫn luôn cố gắng bù đắp những gì tôi cần. Tôi đến cả lời thích cũng ngại ngùng không dám nói ra, phản hồi tình cảm dành cho cậu ta cũng không đầy đủ.

Cho nên tôi rất muốn, ngoài tôi ra, cũng có những người khác có thể bù đắp cho cậu ta.

Tôi nhẹ nhàng trở về phòng ngủ, không làm phiền bất cứ ai.

Kết quả ngủ thiếp đi.

Dù giường vẫn là chiếc giường mới, ngủ không quen, nhưng môi trường này an toàn hơn bệnh viện, ga giường chăn gối cũng là mùi nước giặt quen thuộc, dễ chịu hơn mùi cồn.

Nhưng tôi ngủ không sâu, nghe thấy tiếng mở cửa là tôi đã tỉnh.

Không cần nhìn tôi cũng biết là Lý Minh Ngọc, mắt cũng không mở, trở mình tiếp tục ngủ.

"Anh ơi." Giọng Lý Minh Ngọc rất nhẹ, "Dậy chưa?"

Tôi giả vờ ngủ, cho đến khi miệng bị mổ một cái, lúc này mới đột ngột mở mắt ra, cố tỏ ra tức giận: "Sao lại đánh lén vậy."

"Em sai rồi." Lý Minh Ngọc giơ hai tay lên, chớp mắt, "Anh phạt em đi."

Tôi liếc cửa phòng ngủ: "Lúc em vào ba mẹ có thấy không?"

Lời nói này giống như đang trộm tình vậy. Lý Minh Ngọc cười trêu, cho tôi xem màn hình điện thoại: "Đã rạng sáng, ba mẹ ngủ say từ lâu rồi."

Tôi kinh ngạc: "Vậy em còn gọi anh, không để anh ngủ tiếp à?"

"Em một mình không ngủ được." Giọng Lý Minh Ngọc như đang làm nũng, "Em muốn anh trai dỗ em ngủ."

Tôi trở mình xuống giường, chạy vội khóa cửa phòng ngủ, rồi mới trèo lên giường, dịch ra phía sau một chút, giật phăng chăn ra, miễn cưỡng nói: "Được thôi, lên đây ngủ đi."

Giường chỉ lớn hơn ở bệnh viện một chút, chúng tôi 2 người chen chúc một chỗ, tôi không nhịn được cười: "Ây, em sắp đẩy anh xuống rồi, em cố ý phải không?"

"Không có cố ý." Lý Minh Ngọc đột nhiên gãi vào chỗ nhột của tôi, tôi còn chưa kịp kinh ngạc kêu lên, cậu ta đã bịt miệng tôi trước, tay kia ôm lấy vai tôi, để tôi không bị rơi xuống giường, "Đây mới là cố ý."

Tôi đặc biệt sợ nhột, cười đến thở không ra hơi, thậm chí cười ra cả nước mắt, không tự chủ được mà vặn vẹo muốn trốn trong lòng cậu ta, "ư ử" không nói nên lời, mặt đỏ bừng vì nín nhịn.

Lý Minh Ngọc dừng tay, tôi mãi mới có được oxy, thở hổn hển.

Ngẩng đầu đột nhiên nhận ra cậu ta vẫn luôn yên lặng nhìn tôi, tôi không nhịn được muốn cười: "Làm gì mà nhìn anh như vậy..."

"Anh như vậy rất đáng yêu." Lý Minh Ngọc hôn tôi, "Sau này cứ cười nhiều như vậy nhé."

"Xem khả năng của em." Tôi đột nhiên đánh lén eo cậu ta, nhưng dù gãi thế nào cậu ta cũng không có phản ứng, tôi chán nản nói, "Sao em không có chỗ nhột vậy."

"Em có chỗ nhột, em sẽ biết cảm giác đó là gì." Lý Minh Ngọc dịu dàng áp trán vào trán tôi, "Nên khi anh cười, em cũng sẽ rất vui."

Mắt Lý Minh Ngọc rất trong, là một khối hổ phách, là một dòng sông chảy, dưới ánh đèn, bất kỳ nền văn minh nào của nhân loại cũng không thể sánh được với đôi mắt của cậu ta.

Tôi cứ nhìn cậu ta, đột nhiên cảm thấy, được cậu ta yêu là một điều vô cùng may mắn.

"Những lời em nói với ba mẹ." Tôi nắm lấy tay cậu ta, "Sau này lúc livestream, cũng sẽ nói như vậy sao?"

Lý Minh Ngọc lắc đầu: "Sẽ nói nhiều hơn một chút. Dù sao cũng chỉ có một lần 'bán thảm' này thôi, nếu nói không đủ nhiều, rất khó để người khác đồng cảm."

Lúc nói chữ "bán thảm" đó, cậu ta thậm chí còn cười rộ lên.

"Vậy em sẽ phải đối mặt với rất nhiều ống kính truyền thông, đối mặt với mấy vạn người."

Lý Minh Ngọc vẫn còn đùa: "Giống như ngôi sao lớn, phải không?"

Tôi hỏi: "Em không sợ sao?"

Lý Minh Ngọc khựng lại, cậu ta rất thông minh, rất nhanh đã đoán ra: "Là Tống Thước nói với anh?"

"Em sợ đối mặt với ống kính như vậy, làm sao em đảm bảo được mình sẽ không mắc một sai lầm nào trong lúc livestream?" Tôi không nhịn được nói.

"Nhưng em phải nói." Lý Minh Ngọc bình tĩnh nói, "Không ai có thể thay thế em được, chỉ có em mới biết rõ nhất những chuyện đã xảy ra trong mấy năm đó——"

Tôi buột miệng: "Anh có thể thay thế em mà."

Khoảnh khắc đó, tôi đột nhiên tỉnh ngộ——đúng vậy! Tôi rõ ràng có thể thay thế Lý Minh Ngọc.

"Em và anh trông giống hệt nhau, người khác nhìn thấy chúng ta lần đầu tiên căn bản không phân biệt được phải không? Chỉ cần chấm một nốt ruồi." Tôi nói càng lúc càng nhanh, "Hơn nữa anh không sợ ống kính, anh có thể học thuộc lòng kịch bản thật tốt, tuy anh không thông minh bằng em, nhưng anh thuộc bài rất giỏi, em——"

"Không được." Lý Minh Ngọc ngắt lời tôi: "Sợ hãi chỉ là một cảm xúc có thể khắc phục được, em không phải không làm được."

Tôi đột ngột dừng lại, không hiểu nhìn cậu ta.

Cậu ta mãi mãi như thể tự mình đối mặt với mọi thứ, ngay cả khi tôi có thể giúp được cậu ta, cũng không muốn tôi bị cuốn vào.

Lửa giận bỗng nhiên trào dâng, tôi chống tay ngồi dậy khỏi giường, chạy chân trần ra phòng khách, cầm máy ảnh quay lại phòng ngủ.

Ống kính tròn đen sì sì của máy ảnh như con mắt, nhìn chằm chằm vào chúng tôi, tôi cầm máy ảnh lên hướng về phía cậu ta, giọng điệu không thể bác bỏ: "Vậy em chứng minh cho anh xem, em đối mặt với ống kính cũng có thể nói ra được những lời đó một cách hoàn chỉnh, sẽ không có bất kỳ sự sợ hãi nào."

Lý Minh Ngọc im lặng.

Sợ hãi như thủy triều dâng lên, không hỏi lý do mà siết chặt cổ họng người ta.

"Nói đi." Tôi kìm nén cảm xúc đó, giục cậu ta, "Cuối tháng là phải livestream rồi, nếu em có thể nói ra, anh sẽ không can thiệp vào em nữa."

Lý Minh Ngọc mấp máy môi, nhưng không phát ra bất kỳ âm thanh nào, cậu ta đột nhiên cúi đầu. Ánh đèn lạnh lẽo rơi trên gáy trần của cậu ta, như con thú non không nơi nào để trốn, vô cùng yếu ớt.

Nhìn hàng mi cụp xuống của cậu ta, tôi đột nhiên nhận ra, giọng điệu lúc nãy của tôi đã gay gắt đến mức nào.

Tôi biết rõ cậu ta rất sợ hãi, nhưng lại quá nóng vội mà ép cậu ta làm những việc này. Tôi và những kẻ làm hại cậu ta thì có gì khác nhau?

Tôi đặt máy ảnh xuống, từ từ đi đến trước mặt cậu ta, ấp úng nói: "Xin lỗi..."

Chưa từng có một khoảnh khắc nào, tôi hận bản thân mình vụng ăn vụng nói như bây giờ, tôi không biết nên nói gì, thậm chí không thể dùng hai cánh tay ôm chặt lấy cậu ta, chỉ có thể khó khăn lắm mới ôm được một nửa, tôi không ngừng lặp đi lặp lại: "Xin lỗi, Tiểu Ngư, xin lỗi..."

Một lúc lâu sau, Lý Minh Ngọc mới ôm lại tôi, đầu vùi vào vai tôi.

"Em không giận, chỉ là nghĩ, nếu em giỏi hơn một chút——giỏi đến mức có thể một mình đối mặt với mọi thứ, giỏi đến mức không cần để người khác lo lắng, cũng có thể xử lý tốt mọi chuyện thì tốt rồi." Giọng Lý Minh Ngọc rất nhẹ, "Em rõ ràng nói muốn bảo vệ anh, nhưng lại để anh đứng trước mặt em. Em cảm thấy mình rất vô dụng."

___________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Aiya, chương này viết cũng hay quá. Ừm ừm, Bí Đao giỏi.