Chương 56: Xin Chào Mọi Người, Tôi Là Lý Minh Ngọc


Tôi không biết nói gì cả, như thể đã mất đi khả năng phát ra âm thanh.

Trong phòng yên tĩnh đến mức chỉ nghe thấy tiếng thở, ngón tay tôi vùi vào mái tóc mềm mại của cậu ta, một lúc lâu sau mới nhỏ giọng nói.

"Em còn nhớ lúc học tiểu học không? Có một lần dọn dẹp vệ sinh, anh không biết lau kệ sách thế nào, làm không sạch. Cô chủ nhiệm chỉ vào anh nói, Lý Thanh Tự, sao con làm gì cũng không tốt. Sau đó anh quay đầu nhìn thấy em, em quét nhà đặc biệt sạch sẽ, thật ra anh chưa từng nói với em, lúc đó anh cảm thấy em rất giỏi."

Tôi đẩy cậu ta ra, nhìn vào mắt cậu ta, hỏi: "Em có thấy anh ngốc không?"

Lý Minh Ngọc sững người: "...Anh rất thông minh."

Tôi nói: "Em có biết lời khen ngợi nghiêm túc nhất anh từng nghe là gì không?"

Lý Minh Ngọc nhìn tôi chăm chú, từ từ lắc đầu.

"Là lúc chơi Switch, em chỉ nói cho anh mẹo, anh đã qua màn. Em nói anh rất thông minh." Tôi ngập ngừng một chút, giọng cũng nhỏ lại, có hơi xấu hổ, "Chưa từng có ai khen anh một cách nghiêm túc như vậy, bởi vì anh làm gì cũng không bằng em. Rõ ràng chỉ là một trò chơi thôi."

Sắc mặt Lý Minh Ngọc khẽ động, muốn nói gì đó, lại bị tôi cướp lời.

"Trước đây lúc chơi game, chỉ cần em nói cho anh chiến lược, anh có thể qua màn. Tại sao bây giờ, em không chịu tin, chỉ cần em nói cho anh phương pháp, anh cũng có thể hoàn thành rất tốt." Tôi chất vấn: "Hay là, những lời đó của em chỉ là đang dỗ anh?"

Lý Minh Ngọc hiếm khi lộ ra vẻ lúng túng: "Em không có dỗ anh."

"Em chính là lừa người, em căn bản không tin anh có thể làm tốt, em sợ anh làm hỏng, nên không cho anh thay em lên." Tôi đến bàn học, cúi đầu nhét máy ảnh vào lại túi, lạnh giọng, "Không tin thì thôi, em về phòng ngủ của em đi."

"Nhưng đó không phải trò chơi——"

"Anh không nghe." Tôi ngắt lời cậu ta, ép mình không nhìn cậu ta, lặp lại một lần nữa, "Em về ngủ đi."

Túi máy ảnh đã kéo khóa, tôi vừa định mở cửa mang máy ảnh ra phòng khách, tay đã bị nắm lấy.

Là nắm ngón út. Tôi nhớ lại, hồi nhỏ lúc cậu ta sợ lạc đường, sẽ muốn nắm tay tôi, tôi không chịu, ghét mồ hôi sẽ dính nhớp, thế là cậu ta tự mình học được cách chỉ nắm ngón út.

Tôi biết mình nên làm gì, một mực mềm lòng và khuyên giải là không có tác dụng, tôi cần phải dùng cách cứng rắn hơn một chút, để cậu ta đồng ý yêu cầu của tôi.

Nhưng tôi không thể gạt cậu ta ra được.

"Đừng giận em." Giọng Lý Minh Ngọc nhẹ như đang cầu xin, "Được không?"

Tôi cứng đờ ở đó, cuối cùng cũng xìu xuống, mặc cho cậu ta ôm tôi lên đùi, quay mặt đi không nhìn cậu ta, tự mình giận dỗi – rốt cuộc là giận mình không có năng lực, hay là giận Lý Minh Ngọc, tôi cũng có chút không rõ.

Lý Minh Ngọc lấy chiếc túi máy ảnh trong tay tôi, lấy ra chiếc máy ảnh bên trong, cúi đầu loay hoay một lúc, đột nhiên tôi nghe thấy cậu ta gọi tôi: "Anh ơi."

Tôi theo phản xạ nhìn qua, đối diện với ống kính.

Một tiếng "Tách". Lý Minh Ngọc đưa máy ảnh đến trước mặt tôi, nói: "Chụp đẹp không?"

Tôi trong máy ảnh với vẻ mặt mờ mịt trông rất ngốc, tôi nhất thời tức giận: "Xóa đi xóa đi!"

"Em chỉ sợ đối mặt với ống kính, nhưng hình như không sợ chụp người khác." Lý Minh Ngọc nhìn vào mắt tôi, nói, "Nếu có thể, đợi đến ngày đó, để em chụp anh, được không?"

"Có gì đáng chụp——" Tôi nói được một nửa đột nhiên phản ứng lại, đột nhiên nhìn về phía cậu ta, "Em đồng ý rồi?"

"Ừm." Lý Minh Ngọc gật đầu, "Em sợ anh không cho em ngủ ở đây."

Tôi vui lên, nhưng trên mặt vẫn "chậc" một tiếng: "Sớm như vậy không phải tốt rồi sao."

Lý Minh Ngọc ghé lại gần hôn tôi, còn không quên đặt máy ảnh sang một bên. Cậu ta trước đây hôn rất có kỹ năng, lần này trông có vẻ không có quy tắc nào cả, hôn môi đến hôn má, mí mắt và tai cũng không tha, tôi ngứa đến muốn cười, đột nhiên nghe thấy cậu ta nói.

"Những lời đó của em không phải là dỗ anh. Anh rất thông minh, học mọi thứ cũng rất nhanh, chơi game và học nấu ăn đều vậy. Dù anh không thích em, em cũng sẽ nói như vậy."

Mặt tôi hơi nóng lên, dứt khoát vùi vào lòng cậu ta, lẩm bẩm: "Anh đương nhiên biết anh rất thông minh."

Chuyện này coi như miễn cưỡng qua trang, chỉ là lăn lộn quá lâu, lúc tắt đèn đã gần 1 giờ.

Tôi vốn còn muốn hỏi cậu ta tại sao lại sợ ống kính, nhưng thực sự buồn ngủ kinh khủng, cộng thêm cảm giác an toàn khi có Lý Minh Ngọc ở bên cạnh, rất nhanh đã ngủ thiếp đi.

Ngày hôm sau tỉnh lại, câu hỏi đó tôi vẫn chưa nói ra.

Sợ hãi chưa bao giờ là vô cớ, tôi không muốn chỉ vì để cho tôi thấy quá trình bị thương mà để Lý Minh Ngọc lặp đi lặp lại việc vạch trần vết sẹo. So với việc thỏa mãn sự tò mò, sự lành lại dường như quý giá hơn.

"Sớm như vậy không phải tốt rồi sao." Tống Thước nói ở đầu dây bên kia, "Còn chưa đến nửa tháng nữa, anh trai có thể thuộc được kịch bản không?"

"Nói gì vậy." Tôi nói, "Tôi học thuộc rất nhanh."

Thế nhưng lúc nhận được bản thảo văn bản, tôi vẫn đau đầu trong giây lát. Trong buổi livestream, ngoài phần tự thuật của Lý Minh Ngọc, điều quan trọng hơn là phần của những gia đình bị hại, tôi phải nhớ đặc điểm nhận dạng của họ, miêu tả triệu chứng bệnh tình, không được nhớ nhầm.

Chuyện Chương Quần bị tạm giam không biết làm sao mà lan truyền ra ngoài, giá cổ phiếu của Dược phẩm Thiện Phương liên tiếp mấy ngày đều giảm, gần như mọi người đều đang đoán xem đã xảy ra chuyện gì, và liệu ông ta có được thả ra không.

Đồng thời, bắt đầu có một số người trên mạng tố cáo vấn đề chất lượng thuốc của Dược phẩm Thiện Phương, uy tín của công ty khó tránh khỏi bị ảnh hưởng, Weibo chính thức liên tiếp đăng mấy lá thư luật sư, nói là để bảo vệ quyền danh dự của mình.

Nhưng nói cho cùng, những chuyện này đều không quan trọng, chỉ cần không gây chết người, sự lãng quên chỉ là vấn đề thời gian.

Thứ hai, tôi trở lại trường. Lúc lên lớp cầm theo bản thảo Lý Minh Ngọc viết cho tôi. Một chồng tài liệu dày đặc, từ những cấu trúc câu chữ lạnh lùng đó, len lén nhìn trộm 7 năm của Lý Minh Ngọc, cùng với những tháng ngày đẫm máu và nước mắt không thấy ngày mai của những gia đình kia.

Tôi đại khái có thể đoán được tại sao Lý Minh Ngọc lại sợ ống kính.

Bởi vì lòng hư vinh của Chương Quần, cậu ta không ngừng đứng trên sân khấu, tham gia các loại tiệc tối, trái với lòng mình mà đọc những lời ca ngợi, nếu không trả lời được câu hỏi của phóng viên bên dưới, sẽ bị nhốt vào tầng hầm, cho đến khi có thể đối đáp hoàn chỉnh và linh hoạt. Ca ngợi công đức của người khác, biết ơn tội lỗi của người khác.

Học kỳ này có rất nhiều môn, thành thật mà nói, tôi không cân bằng được việc học thuộc kịch bản và các môn học.

Cho nên chỉ có thể thức khuya, giống như hồi cấp 3, ở trong chăn dùng đèn pin để học thuộc.

Ninh Giác dậy đi tiểu đêm đã phát hiện ra, lúc bò lại giường đã gửi cho tôi một tin nhắn WeChat.

"Cậu định sau khi thi cấp 4 sẽ ngay lập tức tấn công cấp 6 à?"

Tôi nói: "Đã thuộc được nửa cuốn rồi."

Đầu dây bên kia im lặng một lát, dồn dập nhảy ra mấy tin nhắn, đều là tin tức WeChat được chuyển tiếp.

【Nguyên nhân thực sự của sự cạnh tranh nội bộ xã hội】

【Sinh viên đại học phải đối mặt với thời đại "cạnh tranh nội bộ" của thị trường nhân tài như thế nào?】

【Đây là bài viết phân tích về cạnh tranh nội bộ hay nhất tôi từng thấy (đề nghị lưu lại, chuyển tiếp cho bạn bè xem)】

Tôi: ...

Chặn Ninh Giác xong, tôi vừa định tiếp tục học thuộc, đã nhận được tin nhắn của Lý Minh Ngọc: Anh đang thức khuya ạ?

Làm sao tôi có thể trả lời được? Đó là tự chui đầu vào rọ.

Nhưng đầu dây bên kia rất nhanh đã nói: Đừng giả vờ không thấy.

Tôi không chắc Lý Minh Ngọc có đang gài bẫy tôi không, chột dạ muốn chết, nhưng vẫn không trả lời.

【Dawn】: Nếu anh trai không ngủ, em cũng không ngủ được.

Tôi đành trả lời: Anh ngủ ngay đây!

【Dawn】: Quả nhiên là đang thức khuya, đang học thuộc kịch bản?

Tôi trả lời: Ha ha, nói gì vậy, đang học thuộc môn chuyên ngành.

Lý Minh Ngọc không dễ lừa như vậy: Đừng học nữa, ngủ ngon đi.

Tôi đành cất kịch bản đi, tắt đèn pin nhắm mắt ngủ.

Sau này tôi mới biết, căn bản không phải vì đồng cảm mà cậu ta không ngủ được. Sự chia sẻ cảm giác của chúng tôi không nhạy bén đến mức này, càng không thể nói là hễ mất ngủ là lại nghi ngờ đối phương.

Lý do cậu ta hỏi tôi, chỉ đơn thuần là do trực giác.

Nhưng tôi vẫn thỉnh thoảng sẽ thức khuya học thuộc, như đánh du kích vậy.

Qua gần 1 tuần, những bản thảo đó cuối cùng cũng có thể miễn cưỡng học thuộc xong, chỉ là lắp bắp, không trôi chảy. Tuy nhiên thời gian còn lại một tuần, tôi không thể chỉ có thể thuận lợi hoàn thành.

Thứ 7, Lý Minh Ngọc và tôi về nhà một chuyến, đến bệnh viện làm kiểm tra lại.

Không có vấn đề gì, chỉ là chưa lành hẳn, gân cốt tổn thương trăm ngày.

Trước đây lúc Tống Thước đưa tôi đi làm quen với địa điểm livestream, nhìn thấy băng bó trên tay tôi, nói: "Cánh tay không lộ tẩy chứ?"

"Gãy xương không phải càng tốt sao? Chương Quần đều đã thuê người đâm xe, tôi bị thương nặng mọi người mới tin." Tôi ăn nói bạt mạng, "Tôi chỉ mong cái cánh tay kia cũng gãy luôn, mọi người vừa nhìn thấy tôi thế này——"

Lý Minh Ngọc: "Đừng nói như vậy."

"Được thôi." Tôi đành phải phanh gấp, "Tóm lại là không ảnh hưởng."

Từ bệnh viện về nhà ở hai ngày. Tôi đặc biệt thể hiện khả năng học thuộc của mình cho Lý Minh Ngọc xem, nhưng khó tránh khỏi bị vấp từ, lúc này Lý Minh Ngọc sẽ dùng khẩu hình miệng để nhắc tôi, thế mà cũng có thể học thuộc một cách hoàn chỉnh.

"Giỏi không?" Tôi đắc ý nhìn cậu ta.

Lý Minh Ngọc cười rộ lên: "Rất giỏi."

"Đến lúc đó em cứ đeo kính râm, nếu anh căng thẳng, em ở dưới sân khấu nhắc anh một chút," Tôi nói, "Nói không chừng cũng không cần dùng đến, còn một tuần nữa mà, anh chắc chắn có thể học thuộc tốt."

Thế là Lý Minh Ngọc ngoan ngoãn lên mạng đặt một chiếc kính râm lớn.

Buổi trưa ba mẹ không ở nhà ăn cơm, tôi ăn ở căn tin cả tuần, cuối cùng cũng có thể ăn được vài món thuận miệng. Lúc cậu ta thái rau ở nhà bếp, tôi không ngồi yên được, nhất định phải dùng tay trái giúp cậu ta giữ rau, giục giã cậu ta: "Em cứ thái đi, thái nhanh lên."

Lý Minh Ngọc rõ ràng không quen với cách phân công hợp tác như vậy, động tác cẩn thận hơn rất nhiều, sợ cắt vào ngón tay tôi.

Nước trong nồi bên cạnh sôi lên, tiếng máy hút khói vang lên, hơi nước bốc lên, ngay cả mày mắt của cậu ta cũng trở nên mềm mại, tôi đột nhiên hiểu ra điều Lý Minh Ngọc nói trước đây, người mình thích đến gần sẽ muốn hôn.

Tôi không nhịn được lại gần hơn một chút, muốn hôn lên má cậu ta.

Thế nhưng Lý Minh Ngọc đột nhiên né đi, tôi sững người, nhìn thấy cậu ta quay đầu đi, lời nói ra lại gần như khiến tim ngừng đập.

"Mẹ."

Tôi cứng đờ đứng ở đó, một lúc lâu sau mới dám quay đầu lại, mẹ đứng ở đó, bóng dáng như một vệt trà đặc đổ trên sàn, ám đạm hòa vào những kẽ hở của sàn nhà, không thể tách rời.

Vừa rồi tiếng ồn quá lớn, tôi thậm chí không nghe thấy bà ấy đến lúc nào.

Tôi đột nhiên nhận ra tay mình vẫn còn đặt trên rau, lập tức rút về, như làm chuyện sai trái mà giấu sau lưng, lùi lại hai bước, không cẩn thận làm đổ cây chổi.

Một tiếng "bịch", tôi sợ đến run lên.

Tuy nhiên mẹ không nói bất kỳ lời nào, mà quay đầu bỏ đi.

Lý Minh Ngọc gọi bà ấy lần nữa: "Mẹ."

"Đừng gọi mẹ!" Mẹ lớn tiếng ngắt lời, giọng nói rất nhanh trở nên hoảng hốt, "Mẹ... mẹ về siêu thị trông trước đã, trong siêu thị bây giờ bận, phải có người trông."

Chân tôi như dính xuống sàn không thể cử động, trơ mắt nhìn Lý Minh Ngọc đi tới, cậu ta kéo cổ tay mẹ: "Mẹ, chúng con đã lâu không nói chuyện với mẹ. Lát nữa hẵng đến siêu thị, được không?"

Lúc đi đến phòng khách, đầu óc tôi vẫn trống rỗng, không thể suy nghĩ, chỉ biết đứng ở đó, cũng không dám ngẩng đầu nhìn vào mắt mẹ, sợ nhìn thấy bất kỳ cảm xúc thất vọng nào trong đó.

Mẹ ngồi trên ghế sofa, không ai trong chúng tôi mở lời trước, im lặng rất lâu sau, Lý Minh Ngọc mới lên tiếng: "Ảnh là do Chương Quần gửi cho mẹ, phải không?"

Tôi mờ mịt ngẩng đầu.

Ảnh?

Ảnh gì? Lý Minh Ngọc một chữ cũng không nói với tôi.

Mẹ cúi đầu: "Mẹ không biết con đang nói gì."

"Con đều thấy cả rồi, mẹ. Trong túi của mẹ có mấy tấm ảnh." Lý Minh Ngọc nửa ngồi xổm trước mặt bà, nhẹ giọng nói, "Mẹ đã sớm biết chuyện của con và anh trai rồi, cho nên mới gọi chúng con về nhà."

Tôi kinh ngạc nhìn mẹ.

Tay bà đang run rẩy, lời nói ra cũng có hơi hỗn loạn, cuối cùng vẫn thừa nhận: "Hôm đó bưu kiện gửi đến siêu thị, ba con không ở đó, là mẹ ký nhận, mẹ tưởng là đôi tất mới mua 2 hôm trước, còn đang nghĩ sao lại mỏng như vậy... sau đó, sau đó, mẹ nhận được tin nhắn của Chương Quần, ông ta còn nói, nếu không tin, có thể cuối tuần gọi các con về nhà xem thử."

Mẹ đột nhiên rơi lệ, nước mắt loang trên quần, tay bà ấy chống lên chân, suy sụp ôm mặt, nghẹn ngào khóc nấc lên: "Mẹ không biết ông ta định dùng mẹ làm dao, mẹ tưởng ông ta tốt bụng, ông ta sợ con đi sai đường, mẹ không biết... mẹ suýt nữa đã giết Tiểu Tự."

Dù có không rõ đến đâu, tôi cũng hiểu rõ đầu đuôi câu chuyện. Ở trường không thể ra tay với chúng tôi, ông ta thế mà lại vô sỉ đến mức muốn lợi dụng mẹ, để tạo cơ hội cho vụ mưu sát của mình.

Có lẽ vào ngày gọi chúng tôi về nhà, mẹ đúng là đã nghĩ đến việc chất vấn, nhưng bà không có đủ dũng khí, sau đó là tai nạn xe, sự áy náy và tự trách siết chặt cổ họng bà, khiến bà không thể không chọn cách im lặng.

"Không sao, anh trai đã không có chuyện gì." Lý Minh Ngọc ôm bà, giọng điệu ôn hòa an ủi bà, "Dù mẹ không gọi chúng con về nhà, ông ta vẫn có cơ hội. Không phải lỗi của mẹ, không phải."

Mẹ khóc một lúc lâu mới nguôi ngoai, bà nhận lấy tờ giấy trong tay Lý Minh Ngọc, nhưng không lau nước mắt, chỉ nắm chặt trong tay, như thể đây là chỗ dựa lung lay của bà, bà hỏi: "Những tấm ảnh đó, đều là thật, phải không?"

Lý Minh Ngọc ngước mắt nhìn bà, cuối cùng cũng gật đầu: "Mẹ đừng trách anh trai, là lỗi của con. Con đã coi anh ấy là trụ cột tinh thần trong 7 năm qua, nếu không có anh ấy, con có lẽ không về được. Mẹ cứ trách con, là do con chủ động, anh trai không có lỗi."

Tôi nhất thời lo lắng: "Không liên quan đến em ấy, là lỗi của con——"

"Anh trai." Lý Minh Ngọc ngắt lời tôi, lắc đầu với tôi, ra hiệu tôi đừng nói nữa.

Nhưng tôi không thể an tâm đứng nhìn Lý Minh Ngọc gánh chịu mọi thứ. Mấy chữ đó như rạch một đường, những cảm xúc bị đè nén bấy lâu không kiểm soát được mà ào ra theo vết nứt, tôi khó khăn mở lời: "Mẹ, con biết bây giờ nói những lời này không phù hợp, nhưng con vẫn muốn nói, thật ra hồi nhỏ có một thời gian, con đặc biệt... ghét mẹ và ba."

Mẹ nhìn tôi, môi khẽ động.

"Con không hiểu, tại sao mẹ lại thích Tiểu Ngư hơn, không thích con nhiều như vậy. Tại sao con phải trưởng thành đáng tin cậy, phải chuyện gì cũng cân nhắc cho em trai. Tại sao con không thể ăn những thứ mình thích, tại sao không thể ích kỷ, tại sao dù tan học sớm, con cũng phải đợi em trai tan học. Tại sao con chỉ sinh ra sớm hơn một chút, nhưng dù cố gắng thế nào, cũng không thể nhận được tình yêu tương xứng, con dường như sinh ra đã có một khiếm khuyết."

"Tiểu Ngư em ấy... em ấy luôn nói cho con biết cách yêu một người, em ấy sẽ nói với con, anh làm rất tốt. Con biết con rất ngốc, miệng cũng không ngọt ngào, nhưng trước mặt em ấy con không cần phải giả vờ rất hiểu chuyện, rất ngoan ngoãn, con cũng không cần phải trưởng thành, ngay cả khiếm khuyết của con em ấy cũng không cảm thấy sắc nhọn."

"Cho nên không phải lỗi của em ấy, là do con quá muốn được yêu."

Mẹ mấp máy môi, nhưng không phát ra được âm thanh nào.

Lòng bàn tay cào ra vầng trăng khuyết màu đỏ, tôi từ từ buông tay ra, mãi sau mới nhận ra cơn đau. Mẹ im lặng, một lúc lâu sau mới khàn giọng mở lời.

"Thật ra sau khi nhận được ảnh, mẹ đã rất lâu không thể chấp nhận được, hai đứa con của mẹ sao lại như vậy, mẹ sợ ánh mắt kỳ thị của người khác đối với các con, sợ các con sau này chia tay sẽ trở mặt thành thù, sợ các con đi sai đường." Bà ấy nói, "Cho đến bây giờ, mẹ vẫn không thể chấp nhận được chuyện này."

Tim tôi đột nhiên chùng xuống, bà ấy nói tiếp.

"Mãi đến khi các con gặp tai nạn xe, hai ngày Tiểu Tự hôn mê bất tỉnh, mẹ đã mấy lần cầu xin ông trời, chỉ cần Tiểu Tự tỉnh lại, mẹ có thể không cần gì cả. Lúc đó mẹ mới hiểu ra, so với ánh mắt thế tục, là một người mẹ, mẹ càng hy vọng các con được bình an."

Như được ân xá tại pháp trường, tôi không dám tin nhìn về phía mẹ.

Lý Minh Ngọc ngẩng đầu nhìn bà, giọng nói rất nhẹ: "Chúng con sẽ, mẹ."

"Mẹ không thể chấp nhận được mối quan hệ của các con, nhưng cũng không muốn ép các con chia tay. Tiểu Ngư 7 năm nay đã sống rất khổ rồi, mẹ không thể để con buồn nữa." Mẹ đột nhiên nhìn tôi, xoa đầu tôi, vô cùng dịu dàng, "Sau này vào xã hội đối mặt với những khó khăn còn nhiều hơn bây giờ, còn có những ngày tháng rất dài, dài đến mức mẹ và ba con ra đi, các con cũng cần phải giúp đỡ lẫn nhau."

Lý Minh Ngọc: "Mẹ và ba sẽ sống lâu trăm tuổi."

"Làm gì có nhiều người sống lâu trăm tuổi chứ?" Mẹ cười lắc đầu, đột nhiên nói, "Hôm đó Tiểu Ngư come out, ba con tức chết đi được, nhưng hai hôm trước, có người đến siêu thị chúng ta mua đồ lúc nói chuyện phiếm, nói hàng xóm của họ là đồng tính luyến ái, ghê tởm chết đi được, ba con còn mắng họ, nói đã là thời đại nào rồi, còn kỳ thị người đồng tính. Chúng ta là đồ cổ, tiếp thu tư tưởng mới chậm, nhưng hơn bất kỳ ai, chúng ta đều mong các con suôn sẻ."

Có lẽ là vì 7 năm lạc lối của Lý Minh Ngọc, hoặc là vì vụ tai nạn xe của tôi, mẹ không còn mong cầu xa xỉ ở chúng tôi nữa, nhưng được chúc phúc thì là chuyện nói mơ giữa ban ngày. Tôi còn phải mất một thời gian dài mới vượt qua được rào cản này, vậy thì làm sao có thể yêu cầu ba mẹ chấp nhận ngay lập tức được.

Đây đã là câu trả lời tốt nhất.

Tim chua xót, tôi nhìn Lý Minh Ngọc, thấy cậu ta mỉm cười với tôi.

"Không nói chuyện này nữa, hôm nay trưa mẹ ở nhà ăn cơm nhé." Mẹ đứng dậy, mắt bà vẫn còn đỏ, nhưng lại đang cười, "Làm món gì thế?"

Bữa trưa tôi không nhúng tay vào nữa, Lý Minh Ngọc vào bếp nấu ăn, tôi và mẹ ngồi một mình ở phòng khách. Vừa nói xong những lời đó, tôi chậm chạp cảm thấy xấu hổ. Vừa định về phòng ngủ để lấy lại bình tĩnh một chút thì mẹ đột nhiên gọi tôi lại, bà nói.

"Xin lỗi, Tiểu Tự."

Tôi đứng sững người một lúc, hồi lâu sau mới thờ ơ lắc đầu, bật cười, nhưng khi vào đến phòng ngủ vẫn không nhịn được mà rơi hai giọt nước mắt.

Sự thiếu thốn thời thơ ấu sẽ không biến mất, tuy nhiên những gì tôi vẫn luôn bận tâm, ghen tỵ, dường như đều đã hoàn toàn buông bỏ vào khoảnh khắc đó, cho dù là một người bình thường như tôi, cũng có quyền được học cách yêu.

Trưa nay nắng màu trắng, sẽ không có gì khác biệt so với mặt trời của ngày hôm qua và ngày mai, gió lay động, kéo theo những vệt sáng lấp lánh chảy tràn trên giường. Tôi nghe tiếng máy hút mùi lại vang lên trong bếp, mở cửa sổ, nhìn thấy bên ngoài cành cây đã đâm chồi nảy lộc.

Là mùa xuân. Tôi bừng tỉnh ngộ.

Buổi livestream diễn ra vào ngày cuối cùng của tháng 3.

Tôi căng thẳng quá, ngày hôm đó 4, 5 giờ sáng đã tỉnh dậy ở ký túc xá, dứt khoát dậy rửa mặt. Ninh Giác mơ màng mở mắt, giọng nói yếu ớt: "Cậu không phải định dậy đọc khẩu ngữ đấy chứ?"

Tôi gật đầu, dùng khẩu hình miệng nói: 4—2—4.

Đây là điểm thi cấp 4 của Ninh Giác, lúc này cậu ta hoàn toàn không ngủ được nữa, lòng như tro tàn nhìn chằm chằm vào trần nhà.

Chín giờ Lý Minh Ngọc đến cổng trường đón tôi đến địa điểm. Địa điểm là do công ty của gia đình Tống Thước cung cấp, rất sáng sủa, như một sân khấu, còn 2 tiếng nữa mới đến giờ livestream, bên ngoài đã có thể nghe thấy tiếng truyền thông trao đổi. Livestream của Tống Thước cũng đã được đặt lịch, tiêu đề là【Hôm nay không chơi game, nói chuyện thật về chủ tịch tập đoàn Dược phẩm Thiện Phương Chương Quần】.

Tôi ở hậu trường khó khăn lắm mới thay được vest, đuôi mắt chấm một nốt ruồi, thoạt nhìn qua, hầu như không thể phân biệt được với Lý Minh Ngọc.

"Trước tiên nói gì nhỉ. Nói xin chào mọi người, tôi là——a, anh nói thẳng tên, hay là thêm tiền tố, nói con nuôi của chủ tịch tập đoàn Dược phẩm Thiện Phương." Tôi lo lắng đi đi lại lại, "Xong rồi xong rồi, anh cảm thấy tôi quên hết rồi."

Lý Minh Ngọc nắm lấy tay tôi, bất đắc dĩ: "Đều được, ngồi một lát đi."

Tôi bị ép ngồi lên đùi cậu ta: "Anh——"

Lý Minh Ngọc hôn tôi một cái, tôi cố gắng muốn trốn: "Xem lại kịch bản——"

"Không cần xem nữa, anh đã nhớ rất thuộc rồi, đừng căng thẳng."

"Nếu anh làm hỏng thì sao?"

"Em ở ngay sau máy quay, anh ngẩng đầu lên là có thể thấy em." Lý Minh Ngọc kiên nhẫn dỗ dành tôi, "Quên lời cũng không sao, chỉ cần anh nhìn về phía em, em sẽ nói cho anh câu trả lời."

Sự lo lắng không hiểu sao bình tĩnh lại, tôi không nhịn được cười, nhéo má cậu ta một cái: "Trông giống như một người lớn đáng tin cậy ghê, Lý Minh Ngọc."

Lý Minh Ngọc mặc cho tôi hành động, chỉ cười.

Chúng tôi ở trong không gian nhỏ bé hôn nhau một cái.

Một giờ chiều, livestream chính thức bắt đầu.

Sóng gió gần đây của Dược phẩm Thiện Phương vô cùng dữ dội, từ khóa "Chương Quần" trong tiêu đề livestream đã thu hút không ít người, số người xem tăng vọt, rất nhanh đã lên đến một 20k.

Tôi chỉnh lại vest, cố gắng để mình không đi đồng bộ tay chân lên sân khấu. Tiếng máy ảnh tách tách nhấn chìm tôi, ánh sáng trắng lóe lên, tôi đối diện với micrô, ống kính như hố đen nuốt chửng, tôi hé miệng, cổ họng đông cứng, nhất thời không nói được lời nào.

Dưới sân khấu lờ mờ có tiếng bàn tán, tôi căng thẳng đến nỗi lưng đổ mồ hôi, theo bản năng nhìn về phía sau chiếc máy quay ở hàng đầu.

Lý Minh Ngọc mặc áo khoác đen đứng trong bóng tối, đeo chiếc kính râm lớn mua hôm đó. Tôi nhìn cậu ta, tiếng ồn ào và tiếng người xung quanh đột ngột lùi lại, chỉ có cậu ta là sự tồn tại duy nhất. Lý Minh Ngọc vẫn luôn ngẩng đầu chăm chú nhìn tôi, đôi môi mấp máy, khẩu hình nói câu mở đầu tiên: Xin chào mọi người, tôi là Lý Minh Ngọc.

Tôi bỗng nhiên nhớ lại một cách không đúng lúc 7 năm trước, Lý Minh Ngọc xem 《Long Oa Phượng Oa》, chỉ vào nhân vật trên đó lớn tiếng nói với tôi: "Anh ơi, em cũng muốn trở thành người lợi hại, anh giúp em đi!" Tôi đẩy cậu ta sang một bên, chế giễu sự non nớt và ngốc nghếch của cậu ta.

Đó rõ ràng là giả dối, làm sao có thể thực hiện được?

Và bảy năm sau, tôi đứng trước hàng triệu người dưới cái tên Lý Minh Ngọc, trong ánh sáng rực rỡ như vũ trụ, muốn hiện thực hóa chủ nghĩa anh hùng chưa trọn vẹn của cậu ta.

Tôi hít một hơi thật sâu, lại một lần nữa nhìn vào mắt của máy quay, hắng giọng, âm thanh rõ ràng truyền qua micrô đến tai những người phía sau ống kính.

"Xin chào mọi người, tôi là Lý Minh Ngọc."

________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Trích dẫn kết quả tìm kiếm "cạnh tranh nội bộ" trên WeChat

Có cảm giác như nhìn con cái lớn lên, lúc viết cảm thấy vừa buồn vừa vui.

Ngày mai sẽ hoàn thành, cho nên sẽ cập nhật liên tục, thông báo thời gian cập nhật vẫn xem ở tài khoản Weibo của Bí Đao nhé.

Cho bạn chút phúc lợi, cho tôi ít bình luận được không 0.o