Chương 6: Đen Tối


Lý Minh Ngọc có tiết học buổi tối, lúc đi có thêm số WeChat của tôi.

"Trên đường cẩn thận nhé." Tôi tiễn cậu ta đến tận ngã tư đèn xanh đèn đỏ, dịu giọng, "Đến trường rồi báo cho anh một tiếng."

Đèn tín hiệu chuyển sang màu xanh, cậu ta quyến luyến không rời mà ôm tôi một cái.

Nhìn bóng lưng cậu ta rời đi, tôi đặc biệt mong mỏi có một chiếc xe vi phạm luật giao thông lao ra, hoàn toàn khiến cho Lý Minh Ngọc biến mất khỏi thế giới này. Nhưng không có gì xảy ra cả.

Ninh Giác đã đợi tôi ở quán nướng khoảng 10 phút, cậu ta tự ý gọi món, trong đó phần lớn là những món tôi không thích ăn. Cậu ta còn gọi cả bia, nhưng tôi chỉ giả vờ dị ứng cồn, một ngụm cũng không chịu uống.

Vào giờ này xung quanh toàn là sinh viên đại học, khói lửa mịt mù, tất cả mọi người đều chìm trong làn khói xám trắng, tôi lướt xem điện thoại, nhấn vào WeChat của Lý Minh Ngọc.

Ảnh đại diện là một dấu X vẽ tay, trong vòng bạn bè là những bức ảnh đời thường. Tôi ma xui quỷ khiến mà nhìn trộm cuộc sống của cậu ta — 7 năm nay cậu ta thật sự sống rất tốt, gia cảnh ưu ái đã vun đắp nên sự giáo dưỡng và tầm nhìn của cậu ta, cậu ta biết chơi piano và guitar, đã từng cưỡi ngựa ở nước ngoài, đã học hội họa, có tiền bạc dư dả của cha mẹ nuôi, có sự thiên vị của cha mẹ ruột.

Dựa vào đâu?

Dựa vào đâu mà cậu ta có thể sở hữu những thứ này?

Tôi hận đến nghiến chặt răng.

"Thanh Tự." Ninh Giác không hề hay biết mà gọi tôi.

Tôi hít một hơi thật sâu, rồi mới ngẩng đầu: "Sao?"

"Trước đây sao chưa từng nghe nói cậu có em trai song sinh?" Ninh Giác cắn xiên thịt cừu, trên môi dính hạt ớt, nói năng không rõ ràng, "Thần kỳ thật đấy. Hai người trông giống nhau, nhưng khí chất hoàn toàn khác nhau."

Tôi khựng lại một chút: "Khác nhau ở đâu?"

"Ở đâu à... em trai cậu trông khá cởi mở sáng sủa, nhưng lại giống như cách một lớp kính mờ, nhìn thì dịu dàng, nhưng không phải là người tôi có thể chạm vào." Ninh Giác suy nghĩ, lắc đầu, "Còn cậu—tôi nói ra cậu sẽ giận mất, tôi không nói nữa."

Tôi tha thiết muốn biết câu trả lời: "Tôi không giận, cậu mau nói đi."

"Vậy tôi nói nhé." Ninh Giác uống một ngụm bia, ghé sát lại mở lời: "Cậu là kiểu trăng trong nước, đóa hoa trên núi cao, nhìn thấy được, cố gắng cũng sờ được, so với em trai cậu, khiến người ta cảm thấy... có dục vọng chinh phục hơn."

Sự phù phiếm trong lời nói rất rõ ràng, tôi vụt một tiếng đứng dậy, lồng ngực phập phồng dữ dội, tai ù đi.

"Đã nói là không giận mà!" Ninh Giác vội vàng níu lấy tay áo tôi, "Thanh Tự, tôi uống nhiều rồi, nói bậy đó!"

"Buông ra, tôi không khỏe." Tôi gạt mạnh tay cậu ta, "Về ký túc xá trước đây."

Những âm thanh ồn ào đều bị bỏ lại sau lưng, ban đầu tôi chỉ đi, sau đó bắt đầu chạy, chạy một mạch đến bên hồ nhỏ của trường. Tôi chạy đến thở hổn hển, xung quanh tối đen, đèn đường cũng không có, cũng không thấy bóng người, lúc này tôi mới dám khóc thành tiếng.

Tôi vừa khóc, vừa căm hận đá vào cây cổ thụ vẹo cổ bên cạnh: "Dựa vào đâu Lý Minh Ngọc bắt nạt tôi, cậu cũng xem thường tôi!"

Có lẽ những lời này nếu để vào lúc bình thường tôi cũng không để trong lòng, nhưng đem ra so sánh với Lý Minh Ngọc, lại là một chuyện khác. Tôi không hề thấp kém hơn cậu ta, dựa vào đâu mà cậu ta có thể được yêu mến, còn tôi đến cả sự tôn trọng cơ bản nhất cũng không nhận được, chỉ có thể nhận được sự theo đuổi thô lỗ đáng ghê tởm?

Tôi khóc mệt, liền co chân ngồi trên tảng đá ném đá xuống hồ, mặt vùi vào giữa hai đầu gối.

Đêm tháng mười có hơi se lạnh, tôi chỉ mặc một chiếc áo hoodie mỏng, lạnh đến mức tay buốt giá, một lúc lâu sau mới bò dậy, từ từ đi ra ngoài, luôn cúi đầu, để tránh bị người khác nhìn thấy dáng vẻ vừa khóc của mình.

Trong ký túc xá chỉ còn lại Phương Danh và Hoàng Gia, họ đang trò chuyện, thấy tôi trở về, lời nói đột ngột dừng lại. Tôi tự mình trèo lên giường, kéo nửa bên rèm giường ra bắt đầu thay đồ ngủ, rúc vào trong chiếc chăn mềm mại.

Ký túc xá im lặng hồi lâu, Phương Danh ở giường trên không kìm được mà rung chân, tiếp tục chủ đề ban nãy.

"Tôi thật sự không ngờ, hot boy của khoa Mỹ thuật, vậy mà lại là sao khiêu dâm mạng trên mạng! Còn là loại bị thông đít nữa, nếu trên diễn đàn không đăng, thì ai mà biết được."

Hoàng Gia cắn hạt dưa lướt Douyin: "Sao khiêu dâm mạng? Ý gì, tớ chỉ biết hot boy mạng."

"Là ở trên Twitter, Facebook những nơi đó đăng video bản thân làm tình với những người khác nhau. Lần trước chúng ta cùng khoa Mỹ thuật đánh bóng rổ, tớ còn gặp người đó rồi, trông rất âm u, trông như thằng ẻo lả."

Tôi khẽ nhíu mày.

"Hở? Tức là đăng video làm tình với đàn ông lên mạng?" Hoàng Gia lộ ra vẻ mặt ghê tởm, "Gửi cho tôi một bản, tôi vào tham quan thử."

Hai người cười mắng, Phương Danh đột nhiên gọi tên tôi, như đang trêu mèo: "Lý Thanh Tự, cậu có muốn không? Gửi cho cậu một bản của hot boy khoa xinh đẹp."

Hoàng Gia phì cười: "Cái tên đê tiện nhà cậu!"

Điện thoại reo một tiếng, video đã được gửi vào nhóm ký túc xá. Tôi nhìn chằm chằm một lúc lâu, ma xui quỷ khiến thế nào mà nhấn vào, video đột ngột phóng to, thân thể trắng nõn mềm mại hiện ra trước mắt. Tiếng rên rỉ yếu ớt vang lên, tôi luống cuống tay chân tắt tiếng, mặt không kìm được mà nóng bừng.

"Còn mở ra thật à, tôi còn tưởng cậu vô dục vô cầu thật chứ." Phương Danh thờ ơ dựa vào gối lướt điện thoại, "Thật ra cũng khá xinh đẹp."

Tôi chưa từng xem những thứ này, nhất thời chỉ cảm thấy xấu hổ. Video vẫn đang phát, người đàn ông đỡ lấy dương vật đang cương cứng gớm ghiếc vỗ vào mông người dưới thân, dí vào lỗ huyệt từ từ cắm vào hết, người kia toàn thân run rẩy, dâm đãng vuốt ve dương vật của mình. To như vậy, chắc là rất đau đớn, sao có thể thoải mái được?

Tôi bất giác cắn ngón tay, vừa cảm thấy ghê tởm, vừa thấy mới lạ, vô thức xem hết toàn bộ.

Màn hình tối sầm lại, họ vẫn đang bàn tán về hot boy khoa Mỹ thuật, tôi do dự mở miệng: "Các cậu... làm sao biết đó là hot boy của khoa Mỹ thuật, mặt của cậu ta rõ ràng không nhìn rõ mà."

Họ rõ ràng không ngờ tôi sẽ hỏi, nhất thời sững sờ, Hoàng Gia ho nhẹ một tiếng: "Trông giống thôi, hơn nữa cũng không ai đi tìm hiểu kỹ, trên diễn đàn là trực tiếp treo tên cậu ta lên."

Cái giá của việc tung tin đồn rất thấp, chỉ cần lợi dụng tư tưởng có thành kiến, bất kể video có phải là của cậu ta hay không, cuối cùng cậu ta cũng không thể nào biện minh được. Tôi cũng không hỏi thêm nữa, ngửa mặt nhìn trần nhà màu xám, đột nhiên nhớ đến khuôn mặt hay cười của Lý Minh Ngọc.

Một suy nghĩ đen tối vô cớ nảy sinh.

Nếu... nếu chủ nhân của video là Lý Minh Ngọc, vậy cậu ta có bị thân bại danh liệt không?

______________________________________

Tác giả có lời muốn nói:



Ái chà, không ngờ có người đọc truyện này rồi kìa! Tận 4 bình luận luôn!

KY: thực ra bộ này khá nổi bên trung é, top côn trùng với một quả téo, nhưng siêu thoại bộ này đông hơn, cũng gu t hơn :