Chương 7: Khẩu Súng Thích Hợp Nhất


Tôi hiểu rằng bản tính của mình không hề cao thượng, có thể nói là ích kỷ, hèn hạ, không ra gì, nhưng cũng chưa từng làm chuyện hủy hoại danh dự của người khác. Ý nghĩ vừa mới nảy ra, trước tiên là cảm thấy hoảng sợ, như thể đã bị phơi bày trước mắt mọi người, một lúc lâu sau mới bình tĩnh lại.

Lúc Ninh Giác quay về, Hoàng Gia vẫn đang bật video đó.

"Sao các cậu cứ gửi mấy thứ linh tinh vớ vẩn lên nhóm thế, tưởng ai cũng giống các cậu à." Ninh Giác ném đồ nướng đã đóng gói lên bàn, "Mang xiên thịt cừu với bánh bao nướng về rồi đây—Thanh Tự về chưa?"

"Về sớm rồi, đang ở trên giường kìa." Phương Danh ở giường trên bám vào thành giường cúi đầu xuống, sốt ruột, "Chừa cho tôi ít bánh bao nướng! Đói chết tôi rồi."

"Biết rồi biết rồi." Hoàng Gia nhét xiên thịt vào miệng, nói không rõ ràng: "Với lại, nhóm ký túc xá chẳng phải là để gửi mấy thứ linh tinh sao, Lý Thanh Tự thích xem lắm đó, còn bật loa ngoài nữa cơ!"

Mặt tôi lập tức nóng lên, lắp bắp biện minh: "Tôi, tôi không có!"

Trong lúc hoảng loạn, tôi đối diện với ánh mắt của Ninh Giác, ánh mắt cậu ta kỳ lạ, nhưng khiến người ta cảm thấy như đang vui mừng, cậu ta đột nhiên trèo lên thang giường của tôi, để lộ nửa khuôn mặt, khao khát: "Thanh Tự, tôi muốn nói chuyện với cậu."

"Tôi buồn ngủ." Tôi co người vào trong chăn, trốn tránh vùi mình vào, "Để sau hẵng nói."

Ninh Giác định nói lại thôi, biết ý mà giúp tôi kéo nửa bên rèm giường còn lại, nói "Ngủ ngon". Tôi hoàn toàn không buồn ngủ, lúc lướt điện thoại một cách vô định bỗng nhận được tin nhắn WeChat của cậu ta.

【Ninh Giác】: Thanh Tự, nếu cậu còn muốn xem loại phim đó nữa, chỗ tôi vẫn còn, hôm nào chúng ta có thể cùng nhau xem ^ 。^

【Ninh Giác】: Chuyện tối nay là do tôi nói không phải, rất mạo phạm người khác, nhưng tôi thật lòng cảm thấy cậu rất tốt. Tôi nói chuyện lúc nào cũng thẳng thắn như vậy, cậu đừng để ý.

Tôi mỉa mai nhếch môi.

Cùng lúc đó, có một tin nhắn khác hiện lên. Là của Lý Minh Ngọc.

【Dawn】: Em đến trường rồi [Ảnh].

【Dawn】: Anh ơi, anh về ký túc xá chưa?

Ánh sáng trắng lóa làm mắt tôi đau, tôi từ từ gõ chữ, hỏi Ninh Giác: Vậy tôi với em trai tôi, ai tốt hơn?

Đầu dây bên kia trả lời rất nhanh: Đương nhiên là cậu tốt hơn.

Đêm đó, tôi có một giấc mơ hoang đường.

Tôi mơ thấy mình trở thành Lý Minh Ngọc, đuôi mắt có một nốt ruồi nhỏ, tất cả mọi người đều thích tôi, không cần cố gắng cũng có thể nhận được sự trân trọng của ba mẹ. Lý Minh Ngọc trốn trong một góc tối, trở nên trong suốt bình thường, cậu ta không còn hay cười nữa, mẹ nắm tay tôi, nói với tôi: "Đừng giống như Lý Minh Ngọc. Quay cái video không biết xấu hổ đó... Mẹ không có đứa con như vậy."

Khuôn mặt ba mờ ảo, cũng nói: "Vẫn là Tiểu Tự ngoan ngoãn hiểu chuyện."

Tất cả mọi người vây quanh tôi, vạt áo đột nhiên bị ai đó kéo nhẹ, là Lý Minh Ngọc ở trong góc, cậu ta oán giận thì thầm: "Anh ơi, anh được như ý nguyện rồi, vui không?"

Tôi ngồi xổm xuống ôm lấy mặt cậu ta, không kìm được mà cười: "Đương nhiên rồi, Tiểu Ngư."

Lúc tỉnh dậy, cảm giác phiêu diêu đó vẫn còn bao trùm lấy tôi, phải hồi vị một lúc lâu mới hoàn hồn.

Tôi đột nhiên nhận ra, hạt giống một khi đã nảy mầm trong mảnh đất xấu, thì không thể kiềm chế được.

Tin nhắn tối qua của Lý Minh Ngọc tôi không trả lời, tôi theo ảnh đại diện một lần nữa mở vòng bạn bè của cậu ta, vẫn là những bức ảnh đó, cuộc sống mà tôi khó có thể chạm tới nhưng lại khao khát, nhìn những lời nhắn tốt nghiệp mà thầy cô viết cho cậu ta, những món quà đắt tiền mà cha mẹ nuôi tặng, những bức ảnh chụp chung khi đi chơi với bạn bè.

Nếu Lý Minh Ngọc cũng giống như hot boy khoa Mỹ thuật, là một người đồng tính có đời sống cá nhân không đứng đắn, không hề biết tự trọng, liệu họ có còn thích cậu ta như vậy không?

Sự phấn khích kỳ lạ khiến cơ thể không nhịn được mà run rẩy, tim đập cực nhanh, tôi từ từ gõ chữ, trả lời tin nhắn của cậu ta.

【Tôi】: Tiểu Ngư, tối qua anh ngủ sớm quá, không thấy tin nhắn của em.

【Tôi】: Gần đây em có rảnh không? Anh dẫn em đi chơi, được không?

Cậu ta có lẽ vẫn đang ngủ, không trả lời.

Hôm nay chỉ có một tiết lúc 10 giờ, tôi dậy muộn, vốn tưởng sẽ phải đi học với cái bụng rỗng, nhưng Ninh Giác đã sớm mua cho tôi một phần bữa sáng, là vị ngọt mà tôi thích.

Tôi vừa định từ chối, trợ giảng đã bước vào bắt đầu điểm danh, đành phải nhận lấy, chuyển tiền vào tài khoản cho cậu ta, Ninh Giác chỉ hỏi tôi: "Ngon không?"

"Ừm." Tôi cúi đầu cắn bánh xốp, "Cảm ơn cậu."

Thời gian gấp gáp, tôi ăn rất nhanh, khóe miệng đột nhiên truyền đến hơi ấm, là Ninh Giác nhẹ nhàng lau đi vết sốt vô tình dính phải. Sự thân mật vượt quá giới hạn khiến tôi cảm thấy ghê tởm, tôi vô thức né tránh, không cẩn thận làm đổ chiếc cốc đặt trên bàn phía sau.

"Xin lỗi, xin lỗi." Tôi vội vàng nhặt chiếc cốc lên.

Ninh Giác biết rõ còn cố hỏi: "Sao vậy?"

"... Không có gì." Tôi lật sách giáo khoa ra, "Vào lớp rồi."

Tiết học chuyên ngành khô khan nhàm chán, khó khăn lắm mới qua được đến lúc tan học, Ninh Giác lại kéo tôi thảo luận vấn đề trong lớp, lớp học rất nhanh đã trống trơn, chỉ còn mỗi hai chúng tôi.

Tôi dần mất kiên nhẫn: "Tiết sau hỏi giáo sư đi, tôi cũng không hiểu."

Vừa đứng dậy, Ninh Giác lại chặn đường tôi, thì thầm: "Thanh Tự, tôi có chuyện muốn nói với cậu."

Tôi nhíu mày: "Chuyện gì?"

Ninh Giác hiếm hiếm khi lộ vẻ vụng về lúng túng, như thể cực kỳ căng thẳng, giọng của cậu ta trong phòng học trống vắng rất rõ ràng: "Tôi thích cậu. Ngày đầu tiên đến ký túc xá gặp cậu, lúc đó cậu cười với tôi, đầu óc tôi trống rỗng, chỉ nhớ rằng cậu rất đẹp, rất đáng yêu. Sau đó cũng không nhịn được mà muốn đến gần cậu, muốn đối xử tốt với cậu."

Tôi nhớ lại hành động mạo phạm lau khóe miệng tôi trước giờ học của cậu ta, nhất thời cảm thấy buồn nôn.

Mà cậu ta không hề hay biết, thăm dò hỏi tôi: "Thanh Tự, tôi có thể theo đuổi cậu không?"

Tôi ghê tởm dời mắt đi, nhưng đột nhiên khựng lại. Tôi nhận ra, nếu muốn Lý Minh Ngọc thân bại danh liệt, vậy thì tốt nhất nên có một khẩu súng vừa tay, ngu ngốc, và ngoan ngoãn.

Ninh Giác đang chờ đợi hồi âm của tôi, ánh mắt khao khát nhìn tôi, ánh mắt rực lửa, dường như chỉ cần tôi nói một câu "Đồng ý", cậu ta sẽ bằng lòng làm bất cứ điều gì.

Còn cần phải cố ý đi tìm sao?

Tôi mỉm cười.

Khẩu súng thích hợp nhất đã ở trong tay tôi rồi.