Chương 8: Đáng Thương Thật Đấy


"Cậu thích tôi?" Tôi giả vờ tỏ vẻ hoảng hốt ngượng ngùng, do dự nói, "Nhưng tôi chưa từng yêu đương với con trai."

Ninh Giác chỉ nghĩ sự chần chừ của tôi là vì sợ hãi những điều chưa biết, càng nồng nhiệt hơn mà nhìn tôi chằm chằm, tốc độ nói nhanh hơn rất nhiều vì phấn khích: "Không sao đâu, Thanh Tự, Tiểu Tự... Tôi sẽ chăm sóc cậu thật tốt, sẽ không để cậu buồn bã đau lòng. Cậu đồng ý để tôi theo đuổi cậu, phải không?"

Tôi rụt rè nhìn cậu ta: "Tôi không biết."

"Tôi..."

"Cậu cho tôi thêm chút thời gian, tôi suy nghĩ kỹ một chút, được không?" Tôi ngắt lời cậu ta, chủ động lại gần ôm nhẹ cậu ta một cái, mỉm cười ngượng ngùng với cậu ta, "Có lẽ vì là cậu, nên tôi muốn thận trọng một chút."

Ninh Giác lộ vẻ vinh dự mà lo sợ, mặt đỏ bừng, như thể cảm thấy không thể tin được, tay chân lúng túng không biết đặt vào đâu, chỉ biết gật đầu nói "Được". Chúng tôi như thường lệ ra khỏi phòng học, đến nhà ă mua cơm, về ký túc xá, cậu ta tranh trả tiền cho tôi, giúp tôi đeo túi xách, còn tỏ vẻ vui mừng như mình vừa chiếm được món hời.

Tôi không đồng ý, nhưng cũng đã đúng lúc đưa ra mồi câu.

Là cậu ta tự mình cắn câu, không liên quan đến tôi.

Lúc Lý Minh Ngọc gọi video đến, tôi vẫn đang ăn cơm cùng Ninh Giác ở nhà ăn.

Trong nhà ăn rất ồn ào, tôi không thể không đeo tai nghe. Lý Minh Ngọc rõ ràng là vừa ngủ dậy, vẫn đang cuộn tròn trên giường, tóc bù xù, tôi bỗng nhớ đến giấc mơ đó, Lý Minh Ngọc u ám, phủ đầy bụi bặm, không còn thuần khiết.

"Tiểu Ngư." Tôi cười, "Tối qua em thức khuya à?"

Lý Minh Ngọc dụi dụi mắt, giọng khàn khàn: "Hôm qua giúp một đàn anh nghiên cứu sinh xử lý PPT, ngủ hơi muộn một chút, nên mới thấy tin nhắn của anh. Anh ơi, anh đang ở đâu?"

Trong khay cơm đột nhiên có thêm một miếng gà rán, Ninh Giác rụt đũa lại: "Cậu nếm thử xem, cái này ngon lắm."

Trên đũa có lẽ còn có nước bọt của cậu ta, thế mà dám gắp thức ăn bỏ vào đĩa của tôi, tôi ghê tởm tránh ánh mắt, nhưng vẫn nói "Cảm ơn", lúc này mới nhìn Lý Minh Ngọc: "Anh đang ở nhà ăn, Tiểu Ngư chưa ăn cơm phải không."

"Anh đang đi cùng người khác ạ?" Lý Minh Ngọc lại hỏi.

"Ừm, người lần trước em gặp." Tôi thấy Ninh Giác định gắp thức ăn cho tôi tiếp, chỉ cảm thấy đau đầu, nói, "Cậu ăn đi, tôi không ăn nữa, tôi no rồi."

Màn hình rung lắc, là Lý Minh Ngọc chống giường ngồi dậy, cậu ta ngủ không ngoan, hai cúc áo trên cùng bị bung ra, thẳng thắn bộc trực để lộ xương quai xanh, là một màu da thịt rất có tính thẩm mỹ, cậu ta nói: "Anh ơi, tin nhắn anh gửi cho em em xem rồi, anh muốn đi chơi cùng em ạ?"

Tôi dừng lại một chút, ôn tồn nói, "Tiểu Ngư muốn không?"

Lý Minh Ngọc chớp chớp mắt: "Anh trai dẫn em đi đâu chơi?"

Cái này tôi quả thực chưa nghĩ ra, chỉ là nghĩ đến việc hẹn cậu ta ra ngoài trước đã, Lý Minh Ngọc thấy tôi khó xử, đầu hơi ngửa ra dựa vào tường, lười biếng mở lời: "Anh trai chưa nghĩ ra đã hẹn em ra ngoài à?"

Gò má vô cớ nóng bừng, tôi vừa định mở lời, cậu ta tiếp lời: "Vậy em vui lắm."

Dù là sinh đôi, nhưng tôi cũng không thể đoán được suy nghĩ của cậu ta sau 7 năm xa cách, tôi mờ mịt nhìn Lý Minh Ngọc cười, cậu ta nói khẽ: "Chứng tỏ, mục đích của anh trai không phải là để 'chơi', mà là đơn thuần 'muốn gặp em'."

Câu nói này kỳ lạ, nhưng cũng không nói được là không tốt ở đâu, tôi nhất thời không nói nên lời.

Ninh Giác ăn cơm xong, tôi liền đi theo cậu ta ra ngoài nhà ăn, tay không cẩn thận chạm vào nút lật camera, bóng dáng Ninh Giác đang đeo túi của tôi xuất hiện trên màn hình, tôi vội vàng xoay lại, Lý Minh Ngọc có lẽ không nhìn thấy, nét mặt như thường.

"Được rồi, anh trai chưa nghĩ ra đi đâu chơi." Tôi nhỏ giọng, "Là... anh muốn gặp Tiểu Ngư."

Bên ngoài ánh nắng vàng rực chiếu xuống, chỉ cảm thấy nóng rát, màn hình phản quang, không nhìn thấy mặt Lý Minh Ngọc, chỉ nghe thấy cậu ta đang cười, nói.

"Vậy Chủ Nhật nhé, vừa hay đúng vào kỳ nghỉ lễ Quốc khánh." Giọng nói trong tai nghe trong trẻo, giống như đang thân mật áp vào tai nói, Lý Minh Ngọc nói, "Em dẫn anh trai đi chơi, được không?"

Càng gần đến thứ Bảy, tôi càng bất an, vừa cảm thấy phấn khích, vừa cảm thấy hoảng sợ.

Giấc ngủ cũng trở nên nông hơn, tôi mơ thấy chuyện lúc mười mấy tuổi, đã trở nên rất mơ hồ, tôi đứng ở góc nhìn thứ ba, nhìn thấy chính mình cầm bảng điểm đứng trước mặt mẹ, nhỏ giọng lúng túng nói: "Mẹ, con thi được hạng ba."

Người phụ nữ mặc váy dài nhẹ nhàng vuốt ve má tôi, khen ngợi nói: "Tiểu Tự giỏi quá."

Lý Thanh Tự nhỏ bé lấy hết can đảm, nắm lấy tay bà ấy, mắt sáng long lanh, đầy mong đợi: "Mẹ, lần trước mẹ nói nếu thi tốt, có thể dẫn con đi ăn McDonald's."

"Đương nhiên." Mẹ cười, "Đợi Tiểu Ngư về rồi đi."

Hôm đó bảng điểm của Lý Minh Ngọc cũng có, thành tích sụt giảm, ngay cả điểm sàn cũng không đạt, cậu ta ôm mẹ thút thít, khóc đến mắt sưng húp. Lý Thanh Tự đứng sau lưng cậu ta, do dự vỗ lưng cậu ta, vụng về nói theo mẹ: "Đừng khóc nữa."

Buổi tối, mẹ ngồi xổm xuống, nói: "Tiểu Tự, chúng ta không đi McDonald's nữa, Tiểu Ngư thi không tốt, chúng ta phải quan tâm đến cảm xúc của em một chút, được không?"

Mờ mịt và không hiểu, muốn hỏi là "Tại sao", nhưng không mở miệng được.

"Còn nữa, Tiểu Tự." Mẹ nói, "Đừng nói thành tích của con với người khác, nếu không Tiểu Ngư nghe thấy sẽ buồn, biết chưa?"

Nhiệt độ của bàn tay rời đi, khuôn mặt trở nên mờ ảo, như tan ra trong dòng sông thời gian rộng dài. Nhưng trái tim lại như bị siết chặt, đè nén khiến người ta không thở nổi, tôi nhìn thấy Lý Thanh Tự 10 tuổi, cậu ta gật đầu, về phòng ngủ, xé vụn bảng điểm, khóc thút thít.

Tôi muốn ôm lấy cậu ta, nói với cậu ta rằng McDonald's không đắt đỏ, tôi có thể mời cậu, muốn nói với cậu ta rằng thi được hạng ba không phải là chuyện xấu cần che giấu, mà là vương miện. Nhưng tôi vừa chạm vào má cậu ta, mọi thứ đột nhiên tan biến, biến thành một màu trắng vô tận.

Lúc tỉnh dậy chuông báo thức vẫn chưa reo, tôi trống rỗng nhìn trần nhà, vẫn đang vô thức rơi lệ.

Tôi nhớ ra rồi, ngày đó điều khiến tôi buồn nhất là, hai ngày sau, Lý Minh Ngọc đưa cho tôi xem một bộ đồ chơi hoàn toàn mới, vui vẻ rủ tôi chơi cùng với cậu ta, nói, đây là ba mua cho cậu ta, để an ủi việc cậu ta thi không tốt.

Tình yêu mà cậu ta nhận được chưa bao giờ cần điều kiện.

Tôi tắt chuông báo thức, nhẹ tay nhẹ chân rửa mặt, lúc ra ngoài cũng chỉ mới hơn 7 giờ.

Xe buýt 6 rưỡi khởi hành, ở trạm xe đợi không quá 10 phút đã có chuyến, đến Đại học A cần 5 trạm, tôi chọn vị trí cạnh cửa sổ, thất thần nhìn những hàng cây đang lao về phía mình bên ngoài, đột nhiên cảm thấy hình như tôi đã sống 19 năm, đều đang nỗ lực để có được tình yêu của người khác.

Đáng thương thật đấy.

Đến Đại học A. Trường của họ đẹp hơn trường của chúng tôi rất nhiều, tôi cùng với những người đi tự học vào trong trường, tò mò nhìn ngó xung quanh, ngồi trên một chiếc ghế dài bên cạnh, vừa ăn bánh quy Tổ Tây Khố Lý mang đến, vừa gửi tin nhắn cho Lý Minh Ngọc, báo cho cậu ta tôi đang ở Đại học A đợi cậu ta.

Tuy nhiên vừa ăn xong bánh quy, thì nghe thấy điện thoại reo.

Vừa nhận cuộc gọi, giọng Lý Minh Ngọc đã vang lên xối xả: "Anh đang ở trong trường em sao?! Ở đâu?"

Tôi sững sờ: "...Chắc là phía trước tòa nhà dạy học, bên cạnh có một bức tượng."

"Em biết rồi." Âm thanh sột soạt, cậu ta vội vàng nói, "Anh đừng chạy lung tung."

Sau khi cúp điện thoại tôi mới muộn màng tức giận, ngày thường anh ơi anh ơi gọi rất thân, rõ ràng lần này là tôi chủ động đến tìm cậu ta, cậu ta dựa vào đâu mà mắng tôi?