Ngoại Truyện 1: 7 Năm Trước, Nếu Không Bỏ Rơi Lý Minh Ngọc (1)


(Iu đương rùi nhưng t vẫn để Thanh Tự gọi Tiểu Ngư là cậu ta nhé, phần vì quen vậy rồi phần vì đổi thành em ấy nó bị ca lỉnh chi ít nhất là đối với t, ai không thích thì chịu khó xíu nha)

Rất nhiều lần tôi đều nghĩ, nếu năm đó tôi không bỏ rơi Lý Minh Ngọc, mọi chuyện sẽ ra sao.

Mà vào ngày sinh nhật 20 tuổi, tôi thật sự đã quay trở lại núi Thanh Đình năm 11 tuổi.

Tay bị nắm chặt, cảm giác ấm áp hơi ẩm.

Tôi nhìn theo, Lý Minh Ngọc nhỏ bé quỳ ngồi bên cạnh tôi, rất căng thẳng nắm lấy tay tôi, mặt cậu ta đỏ bừng, mồ hôi trên trán chảy xuống, rõ ràng đã gọi tôi rất lâu, cổ họng có chút khàn: "Anh ơi, không thể ngủ ở đây được, sẽ bị cảm lạnh đấy."

Tôi dựa lưng vào thân cây ngồi, mờ mịt nhìn chằm chằm cậu ta: "...Tiểu Ngư?"

Rõ ràng là vừa nãy tôi còn đang cùng Lý Minh Ngọc đón sinh nhật 20 tuổi. Chúng tôi đã mua rượu, uống đến say khướt trong biệt thự, trên mặt còn bôi rất nhiều kem, đến lượt tôi ước, tôi nói: "Anh muốn quay trở lại năm 11 tuổi."

Lý Minh Ngọc cứ cười mãi, tôi ngáp một cái, thật sự buồn ngủ kinh khủng, thế là gục xuống bàn định ngủ một lát, nhưng lúc tỉnh lại lần nữa, mọi thứ đã thay đổi.

Lý Minh Ngọc trước mắt đột nhiên nghĩ ra gì đó, vớ lấy cái vợt bên cạnh, đưa con chuồn chuồn đỏ bên trong ra trước mặt tôi như dâng báu vật, nhìn tôi với ánh mắt lấp lánh: "Xem này, chuồn chuồn!"

Chuồn chuồn.

Tôi ngẩn người nhìn, bỗng nhiên nhớ ra gì đó, mạnh mẽ nhìn xung quanh.

Ngọn núi hoang vắng không một bóng người. Dù chỉ đến vài lần, tôi cũng có thể nhận ra rõ ràng, đây là núi Thanh Đình 7năm trước – hay nói đúng hơn là 10 năm trước, nơi tôi đã bỏ rơi Lý Minh Ngọc.

Năm đó, tôi nói với cậu ta: "Tiểu Ngư, em giúp anh đi bắt chuồn chuồn được không?"

Sau đó lúc cậu ta chạy về phía con chuồn chuồn, tôi không chút do dự quay người rời đi, men theo hướng ngược lại xuống xe, quỹ đạo ở giữa được đo bằng đơn vị năm, kéo dài đến mấy nghìn ngày đêm.

Và bây giờ, như một bản lưu game, tôi đã quay ngược về nút thắt quan trọng.

"Không mang chuồn chuồn đi sao? Anh ơi."

Lý Minh Ngọc quyến luyến không ngừng quay đầu lại nhìn, tôi vốn không thích côn trùng, huống chi là côn trùng biết bay: "Không cần nữa."

Tôi đi rất chậm, nhưng Lý Minh Ngọc vẫn không theo kịp tôi, thở hổn hển.

Lúc này tôi mới bất chợt nhớ ra, lúc này Lý Minh Ngọc đã đi gần một ngày đường, cộng thêm việc chạy đi bắt chuồn chuồn cho tôi, cậu ta chỉ mới mười mấy tuổi, bây giờ chắc đã mệt đến không đi nổi nữa.

Thế là tôi ngồi xổm xuống: "Lên đi."

Lý Minh Ngọc sững người, theo phản xạ lắc đầu.

"Em không lên là anh đi đấy." Tôi đe dọa cậu ta, "Em sẽ phải ở đây cho chuồn chuồn ăn."

Lý Minh Ngọc sợ hãi, vội vàng trèo lên lưng tôi, ôm lấy cổ tôi, sợ hãi nói: "Anh ơi đừng bỏ rơi em."

Lúc này tôi mới hài lòng, kết quả là quên mất bản thân bây giờ cũng chỉ là thể chất của một đứa trẻ mười mấy tuổi, mạnh mẽ đứng dậy, loạng choạng một cái, suýt nữa cả hai cùng ngã nhào.

Lý Minh Ngọc ôm chặt cứng lấy cổ tôi, "Ây" một tiếng.

Tôi suýt thì tắt thở, cắn răng nhấc cậu ta lên một chút: "Nới lỏng ra, em sắp siết chết anh rồi..."

Sức ở cổ đột nhiên nhỏ đi, Lý Minh Ngọc thấy tôi đi xuống núi, nhỏ giọng hỏi: "Anh ơi, chúng ta đi luôn à, sau này còn đến nữa không?"

"...Không đến nữa." Tôi cõng cậu ta xuống núi, lặp lại một lần nữa, "Không bao giờ đến nữa."

Quả nhiên, chiếc xe đen đã hẹn vẫn còn đợi ở chân núi.

Lên xe chưa được bao lâu Lý Minh Ngọc đã ngủ thiếp đi, cậu ta ngủ không còn hình tượng, xe rẽ cũng không phanh, lái rất xốc nổi, nhưng cậu ta thế mà không tỉnh, há miệng, người lắc lư ngủ.

Tôi cũng mệt gần sắp chết, nhưng không ngủ được.

Sau lần thứ hai Lý Minh Ngọc đập đầu vào cửa kính xe, tôi cuối cùng cũng không nhịn được, ôm cậu ta vào lòng. Cậu ta yên lặng dựa vào vai tôi, hàng mi dài rậm cụp xuống.

Tôi nhìn chằm chằm cậu ta một lúc lâu, cảm thấy rất mới lạ.

Hóa ra hồi nhỏ là như vậy sao? Tôi không còn nhớ nữa. Có lẽ là do cố tình né tránh, sau khi bỏ rơi Lý Minh Ngọc, tôi không bao giờ mở album ảnh của gia đình nữa, thậm chí lúc rửa mặt cũng không hay soi gương.

Khá đáng yêu.

Trắng trẻo mềm mại, tôi chọc chọc vào má bầu bĩnh của cậu ta, thấy cậu ta vô thức nhíu mày, lúc này mới bực bội thu tay về.

Nếu có thể quay trở lại 7 năm trước – tôi đã rất nhiều lần nghĩ như vậy, tôi sẽ làm gì. Mua cho cậu ta một chiếc nhẫn kẹo mới, cùng cậu ta đi học về, mua món pudding nhỏ cậu ta thích ăn, cùng cậu ta xem phim hoạt hình, không còn hung dữ với cậu ta nữa.

Nhưng lúc này, trong đầu chỉ có duy một ý nghĩ.

Tôi muốn bảo vệ cậu ta thật tốt.

Bảo vệ sự ngây thơ, trong sáng, cảm xúc và lý tưởng của cậu ta.

Giống như 7 năm sau Lý Minh Ngọc đã bảo vệ tôi.

Từ núi Thanh Đình về đã là 7 giờ tối, Lý Minh Ngọc đói muốn chết, ăn hai bát cơm lớn.

"Mấy đứa đi đâu chơi vậy?" Mẹ hỏi, "Mệt thế."

"Không được nói." Lý Minh Ngọc ra vẻ bí hiểm lắc đầu, lời nói không rõ ràng, "Đây là bí mật giữa con và anh trai."

Trước khi đến núi Thanh Đình, tôi và Lý Minh Ngọc đã nói, không được nói cho ba mẹ biết chúng ta đi đâu, nếu không lần sau sẽ không đưa cậu ta đi chơi nữa.

Cậu ta mệt như vậy, thế mà vẫn còn nhớ.

Trong phòng ngủ vẫn là chiếc giường tầng đó, ga trải giường hình Doraemon.

Buổi tối sau khi tắt đèn, tôi nằm ngửa trên giường ngẩn người, đột nhiên phía trên thò ra một cái đầu, Lý Minh Ngọc dùng giọng nói thì thào thăm dò: "Anh ơi?"

"Anh chưa ngủ." Tôi nói, "Không cần nói nhỏ."

"À." Lý Minh Ngọc khôi phục âm lượng bình thường, "Anh ơi, ngày mai tan học anh có đi cùng em không?"

Tôi sững người, bỗng nhiên nhớ ra gì điều đó: "Được."

Cậu ta thở phào nhẹ nhõm, vừa định rụt về, liền nghe thấy tôi nói: "Có muốn ngủ chung không?"

Lý Minh Ngọc mạnh mẽ thò đầu ra lần nữa, chớp chớp mắt, mong chờ hỏi: "Thật?"

"Em không muốn thì thôi, anh ngủ một mình."

Trên giường đột nhiên có tiếng động, Lý Minh Ngọc bật dậy, nhanh chóng trèo xuống giường, động tác vô cùng liền mạch nhảy lên giường tôi: "Em đến đây!"

Bóng tối, chiếc giường chật hẹp, chúng tôi ấm áp chen chúc nhau. Không ai nghĩ đến việc lấy thêm một chiếc chăn nữa, đành phải đắp ngang một chiếc chăn, chân đều lộ ra ngoài.

Lý Minh Ngọc đột nhiên nhét thứ gì đó vào lòng bàn tay tôi, cấn tay, tôi hỏi: "Cái gì vậy?"

Cậu ta nhỏ giọng nói: "Đồ ăn."

Bên ngoài có ánh trăng, giấy nhựa dưới ánh sáng phản chiếu ra màu sắc mờ ảo. Là một viên kẹo, nếu là trước đây, Lý Minh Ngọc đưa kẹo cho tôi, tôi nhất định sẽ không chút do dự mà vứt đi.

Tôi nhìn viên kẹo đó, bỗng nhiên gọi cậu ta: "Tiểu Ngư."

Lý Minh Ngọc ngẩng đầu nhìn tôi: "Hở?"

"Em thích ở cùng anh trai không?"

Lý Minh Ngọc ngơ ngác gật đầu: "Có!"

Tôi ngập ngừng hỏi: "...Tại sao, anh đối xử với em không tốt, tại sao em lại muốn ở cùng anh?"

Hồi nhỏ tôi ghét hành vi bám dính của Lý Minh Ngọc, cảm thấy cậu ta là một cái đuôi, anh ơi dài, anh ơi ngắn, lúc nào cũng quấn lấy tôi. Tôi ghét cậu ta bám lấy tôi, nhưng chưa bao giờ hỏi tại sao. Sau này hỏi lại Lý Minh Ngọc, cậu ta cũng không nói cho tôi.

Lý Minh Ngọc bây giờ không giấu giếm chuyện gì, không có nhiều suy nghĩ quanh co, rất thành thật nói: "Bởi vì anh không vui, tâm trạng không tốt."

Tôi sững người: "Anh có không vui đâu?"

"Có mà. Hôm kia, mẹ đưa chúng ta đi ăn cơm, anh ở bên cạnh không nói gì, em cảm nhận được anh buồn lắm." Lý Minh Ngọc chỉ vào vị trí trái tim, cố gắng dùng lời nói để miêu tả cảm giác, "Giống như... giống như có một tảng đá đè lên tim."

Tôi chậm chạp nhớ tới ký ức xa xôi.

Ngày hôm đó, mẹ đưa chúng ta đi ăn cơm, món ăn được gọi là món Lý Minh Ngọc thích ăn, nhưng toàn là món tôi ghét, tôi gần như không động đũa, chỉ qua loa ăn vài miếng.

Sau bữa ăn, Lý Minh Ngọc lén đưa cho tôi một gói kẹo nước ngọt, là cậu ta dùng tiền tiêu vặt mua.

Tôi không nhận, lạnh mặt từ chối cậu ta.

Tôi một lúc lâu sau mới hỏi: "Vậy em có biết tại sao anh không vui không?"

Lý Minh Ngọc lắc đầu, nhỏ giọng nói: "Không biết, em chỉ muốn khiến cho anh vui lên thôi."

Lúc cậu ta nói câu này mắt rất trong sáng.

Tôi bỗng chốc nhận ra, Lý Minh Ngọc lúc đó thực ra không hiểu thế nào là thiên vị, cũng không hiểu nguồn gốc cảm xúc của tôi. Điều cậu ta có thể làm, chỉ là lúc tôi buồn thì đến gần tôi, cố gắng chắp vá những cảm xúc rách nát của tôi.

Tại sao năm 11 tuổi, tôi lại không chịu hỏi cậu ta?

"Anh ơi." Lý Minh Ngọc đột nhiên lúng túng hỏi, "Anh khóc sao..."

Tôi quay mặt đi, lau vội hai cái vào gối, thì nghe thấy tiếng Lý Minh Ngọc nức nở, lúc này mới nhận ra cậu ta cũng rơi nước mắt, cậu ta vừa lau mắt vừa nói: "Anh vừa khóc là em cũng muốn khóc theo, phải làm sao nữa..."

Tôi bật cười, không nhịn được mà cười rộ lên, cảm xúc xót xa lúc nãy liền tan biến hết sạch. tôi véo mũi cậu ta: "Em khóc cái gì? Không được khóc nữa, ngủ đi."

Lý Minh Ngọc đành phải há miệng thở, nước mắt nén lại, sau đó "ừm" một tiếng, cậu ta rất đãng trí, ôm tôi không được bao lâu thì đã ngủ thiếp đi.

Ngày hôm sau tan học, tôi theo đúng lời hẹn, đợi cậu ta tan học để cùng đi.

Theo diễn biến của ký ức trước đó, Lý Minh Ngọc vào thời điểm này vẫn đang bị bọn côn đồ bắt nạt. Quả nhiên là như vậy, khi chúng tôi đi ngang qua ngõ, hai tên côn đồ đã chặn đường lại.

Tên tóc vàng dụi mắt: "Đại ca, em lên độ, bây giờ nhìn người cũng có bóng đôi."

"Đồ ngu đồ ăn hại!" Đại ca mạnh mẽ gõ vào đầu cậu ta, "Đây là hai người!"

"À." Tên tóc vàng gật đầu, bối rối hỏi: "Ai là Lý Thanh Tự ấy nhỉ?"

Đại ca cạn lời gõ vào đầu cậu ta cái nữa: "Không biết lấy cả hai à, linh hoạt lên thằng óc chó!"

Tên tóc vàng chợt bừng tỉnh, vươn tay về phía chúng tôi: "Nhanh, 5 đồng, đừng tự chuốc khổ!"

Hồi nhỏ cảm thấy bọn côn đồ ngoài trường rất đáng sợ, tay có hình xăm, đầu nhuộm tóc màu mè, lúc họ ngậm thuốc lá nhìn qua, tôi thậm chí còn không dám nhìn thẳng. Nhưng khi 20 tuổi nhìn lại, tôi bỗng phát hiện họ cũng chỉ là những đứa trẻ con, chỉ đang ở tuổi vừa lên cấp hai mà thôi, không hề đáng sợ đến thế.

"Anh..."

Lý Minh Ngọc sợ hãi siết chặt tay tôi, thấy tôi rút ra một cây gậy, cả người cậu ta đều sững sờ.

Tôi cầm gậy giáng mạnh vào chân cậu ta, tên tóc vàng không hề phòng bị, suýt chút nữa thì quỳ xuống, ôm chân khóc òa lên. Tôi tiếp tục cầm gậy chỉ vào tên đại ca của bọn chúng: "Mày cũng muốn thử?"

"Con mày, dám đánh người của tao!" Tên đại ca tức giận, giật phắt cây gậy của tôi, khoảnh khắc hắn vừa giơ cao lên, thì bên cạnh đột nhiên truyền đến tiếng quát lớn của cảnh sát.

"Làm gì đấy!"

Tôi sớm đã gọi 110, nói trường học gần đây có người gây rối trật tự.

Tên đại ca đó rõ ràng là ấm ức hơn, nhưng tôi cứ khăng khăng là hắn ra tay trước, tôi và Lý Minh Ngọc trông có vẻ yếu ớt bất lực, đoàn tóc vàng thì trông nổi loạn hơn, thêm vào đó lại không có camera giám sát, nên cảnh sát đương nhiên thiên vị chúng tôi hơn một chút.

Cuối cùng giáo dục một phen, tên tóc vàng họ đồng ý sẽ không gây sự nữa, lúc này mới để chúng tôi đi.

"Anh ơi." Lý Minh Ngọc kinh ngạc nhìn tôi, mắt lấp lánh, "Anh ngầu quá!"

Tôi khó tránh khỏi có hơi lâng lâng, lòng hư vinh được thỏa mãn tột độ, hiếm hoi lắm mới có được cảm giác to lớn, che chở của một người anh trai: "Giỏi không?"

"Giỏi." Lý Minh Ngọc nói một cách đầy ngưỡng mộ, "Giỏi lắm!"

Tôi càng thêm lâng lâng, đi được một đoạn mới chợt nhớ ra hỏi: "Bọn nó có phải vẫn luôn đòi tiền em không?"

Lý Minh Ngọc do dự một lát, rồi mới gật đầu.

"Tại sao không nói sớm với anh?"

Lý Minh Ngọc hiếm khi né tránh ánh mắt——cậu ta bị bắt nạt là vì tôi, nhưng cứ không chịu nói sự thật với tôi. Điểm này thì giống hệt cậu ta khi đã trưởng thành.

Tôi bất ngờ véo mặt cậu ta kéo kéo, hung dữ nói: "Lần sau có chuyện như vậy phải nói với anh, biết chưa? Tiểu Ngư."

Mặt Lý Minh Ngọc bị tôi véo đỏ, nhưng vẫn xinh đẹp, cậu ta gật đầu một cách đáng thương: "Biết..."

Trên đường về có tiếng ve kêu, lá cây hòe lay động, Lý Minh Ngọc dắt tay tôi, đột nhiên nhỏ giọng nói: "Anh ơi, anh tốt quá."

Rõ ràng là vừa mới véo má cậu ta, cậu ta thật sự là chẳng hề ghi hận chút nào.

Tôi không trả lời cậu ta, chỉ gãi gãi đầu, men theo đường về nhà.

Tuy nhiên điều tôi không nói cho Lý Minh Ngọc biết là, trong túi ngoài cây gậy gỗ ra, còn có một con dao nhỏ.

Nếu cảnh sát đến muộn, có con dao đó, tôi vẫn có thể bảo vệ cậu ta thật tốt.

Sẽ không còn ai có thể bắt nạt Lý Minh Ngọc nữa, tôi nghĩ, cậu ta sẽ trưởng thành thật tốt.

5 năm sau.

"Anh ơi."

Tôi vô cùng bứt rứt, lật người tiếp tục ngủ.

Nhưng Lý Minh Ngọc rất kiên nhẫn: "Anh ơi, dậy, sắp muộn học rồi."

Tôi buồn ngủ đến mức mắt cũng không mở nổi, vô hồn hỏi: "Mấy giờ?"

"6 rưỡi, sắp muộn giờ đọc sớm rồi."

Mới6 rưỡi, trời ạ, hồi đại học tôi học tiết 8 giờ sáng cũng phải 7 giờ 20 mới dậy!

Ước nguyện của tôi là quay lại Tinh Đình Lĩnh mấy năm trước, nhưng tôi không muốn quay lại cấp ba, ngày nào cũng phải học tiết tự học buổi sáng lúc 7 giờ, hơn nữa tôi cũng không nhớ đề thi thật của kỳ thi đại học năm đó nữa.

Nếu biết có thể quay lại, tôi nhất định sẽ học thuộc hết đề thi thật và đáp án.

Lý Minh Ngọc nói: "Em nặn kem đánh răng cho anh rồi, anh đánh răng xong thì qua ăn cơm."

Tôi bò dậy một cách vô vị, vào nhà vệ sinh rửa mặt xong, lúc này mới ra ăn sáng.

Lúc ăn sáng, mẹ bỗng nhắc đến chuyện gia sư: "Tiểu Ngư, mẹ nghe các phụ huynh khác nói tiếng Anh cấp ba rất khó, dễ bị mất điểm, con có cần mời gia sư không?"

Tôi dừng một chút, sau đó thản nhiên tiếp tục gặm bánh bao.

Hồi cấp ba Tiểu Ngư không ở đây, ba mẹ đã mời cho tôi gia sư đắt tiền, gần như dồn hết tâm huyết vào tôi. Bây giờ Lý Minh Ngọc không rời đi, những điều này tự nhiên cũng sẽ rơi vào cậu ta.

Nói không có chút cảm xúc nào là giả. Nhưng cũng không quá buồn, dù sao tương lai Lý Minh Ngọc đã cho tôi rất nhiều, tôi không đến mức phải quan tâm đến chút chuyện nhỏ này.

"Vậy anh trai thì sao?" Lý Minh Ngọc lại hỏi.

Mẹ sững người một chút: "Mẹ thấy thành tích của Tiểu Tự rất ổn định."

Tôi vừa định mở lời, đã nghe thấy cậu ta nói: "Con và anh trai cùng học đi, con không muốn học một mình."

"Thật ra em tự mời gia sư là được, không cần phải kéo theo anh."

Ở trường, tôi và Lý Minh Ngọc đẩy xe đạp vào nhà xe. Cậu ta ngồi xổm xuống khóa xe, không hề suy nghĩ mà nói: "Không muốn, em muốn cùng anh."

Trong mơ hồ, tôi đoán Lý Minh Ngọc hẳn là đã hiểu ra điều gì đó, sự thiên vị mơ hồ thời thơ ấu, đều sẽ trở nên rõ ràng theo dòng chảy của thời gian, cậu ta không nói thẳng ra, nhưng sẽ theo bản năng đòi hỏi tình yêu thương tương đương cho tôi.

Tôi đành thôi.

"Hai ngày nữa là sinh nhật, em muốn mời bạn bè cùng đến KTVcchơ." Lý Minh Ngọc đột nhiên nhớ ra, "Anh trai có muốn mời vài người bạn đến không?"

"Không có." Tôi do dự: "Mẹ cho đi KTV à?"

Lý Minh Ngọc nháy mắt với tôi: "Không nói cho mẹ là được. Này, đi nhanh lên, sắp có chuông kìa."

Lời vừa dứt, chuông đọc sớm đột nhiên vang lên, Lý Minh Ngọc vội vàng dắt tay tôi.

Hướng về phía ánh nắng vàng rực rỡ của đường chân trời, chúng tôi sải bước chạy về phía khu nhà dạy học.

Nhìn Lý Minh Ngọc cao lên, trưởng thành, là một chuyện kỳ diệu.

Sự phát triển của tuổi dậy thì rất nhanh, giống như chỉ sau một đêm, thịt trên mặt đã tiêu đi, trở nên thanh tú. Bộ đồng phục học sinh màu xanh trắng rộng thùng thình khoác trên người, những đốm sáng xuyên qua kẽ lá chiếu lên mặt, là dáng vẻ thiếu niên 17 tuổi môi hồng răng trắng, đang độ tuổi phong hoa chính mậu.

Hai năm trước, tôi và Lý Minh Ngọc thi vào cùng một trường cấp ba.

Tôi tuy không thông minh bằng cậu ta, nhưng dù sao cũng là sinh viên đại học, đã chiếm được lợi thế về tuổi tác.

Cấp ba thậm chí còn được xếp vào một lớp, tôi cả ngày nghe những bài toán cấp ba mà buồn ngủ rũ rượi.

Lý Minh Ngọc chạm nhẹ vào khuỷu tay tôi, tôi lúc này mới cố gắng vực dậy tinh thần nghiêm túc nghe giảng.

Nhưng đó không phải là chuyện lớn.

Điều thực sự khó khăn, là việc kiểm soát cảm xúc khi đối mặt với Lý Minh Ngọc.

Trước đây lúc còn nhỏ, tôi đối với cậu ta không có bất kỳ ý nghĩ lệch lạc nào, chỉ cảm thấy cậu ta rất đáng yêu, sợ cậu ta bị bắt nạt. Bây giờ Lý Minh Ngọc đã cao lên, càng lúc càng giống với dáng vẻ mấy năm sau, nhưng tính cách thì không giống lắm, mà là sạch sẽ như một tờ giấy trắng, đặc biệt ngay thẳng, đừng nói là đồng tính luyến ái, có lẽ ngay cả ý niệm yêu đương cậu ta cũng không có.

Nhưng anh trai cậu ta đã bị bẻ cong rồi!

Chỉ nhìn thấy mà không sờ được, tôi khó tránh khỏi nhớ Lý Minh Ngọc sẽ hôn tôi, sẽ ôm tôi, sẽ nói đặc biệt yêu tôi.

"Sao thế?" Lý Minh Ngọc thấy tôi cứ nhìn chằm chằm cậu ta, liền không tự nhiên sờ sờ mặt mình, hỏi: "Mặt có gì à?"

Tôi lắc đầu một cách vô vị, gối đầu lên cánh tay tiếp tục buồn bã.

Lý Minh Ngọc không hề biết những ý nghĩ đó của tôi.

Vì vậy cậu ta cũng chẳng biết kiêng dè, buổi tối trong phòng ngủ, liền dứt khoát cởi sạch quần áo ngay trước mặt. Lưng cậu ta rất đẹp, eo thon, không có vết sẹo xấu xí kia.

Tôi cứ nhìn chằm chằm hồi lâu, cho đến khi cậu ta lên tiếng gọi tôi mới hoàn hồn.

"Anh ơi." Lý Minh Ngọc kỳ lạ nhìn tôi một cái, "Vậy em đi tắm trước nhé?"

Mặt tôi nóng lên, vội nói: "Đi đi."

Đợi người đi khỏi, tôi mới thở phào nhẹ nhõm, nằm ngửa trên giường, khóe mắt liếc thấy chiếc áo thun Lý Minh Ngọc vứt bên giường.

Nhìn một lúc lâu, tôi nghe thấy tiếng nước trong phòng tắm, nghĩ bụng cậu ta chắc chắn không tắm xong ngay được, tôi như bị ma xui quỷ khiến, lén lút lấy chiếc áo đó.

Trước đây đã từng ôm quần áo của Lý Minh Ngọc ngủ, nhưng ôm quần áo tự sướng thì là lần đầu tiên

Tôi chìm đắm trong khoái cảm căng tức, khẽ lầm bầm tên Lý Minh Ngọc, tay tôi cử động nhanh chóng, thậm chí không nhận ra tiếng nước trong phòng tắm đã dừng từ lúc nào, lúc lên đến cao trào thì đầu óc trống rỗng, tinh dịch bắn lên áo cộc tay, tôi vội vàng lau sạch

May mà là quần áo màu trắng, không nhìn rõ lắm.

Gần như vừa đặt quần áo về chỗ cũ, thì ngay sau đó Lý Minh Ngọc đã bước ra khỏi phòng tắm

Hơi nóng trong phòng tắm khiến mặt cậu ta đỏ gay, Lý Minh Ngọc thậm chí không thèm nhìn tôi lấy một cái, ngồi bên mép giường lo tự lau tóc cho mình: "Anh đi tắm đi, anh ơi."

Tôi chột dạ gật đầu, vội vàng chạy trốn vào phòng tắm

Hai ngày nay, Lý Minh Ngọc không được bình thường.

Cậu ta trước đây rất dính lấy tôi, ngay cả xem TV cũng thích kéo tay tôi. Thế nhưng bây giờ ngay cả nhìn thẳng cũng ít đi rất nhiều, càng không cần phải nói đến sự thân mật

Tôi nghi ngờ đêm đó tinh dịch trên quần áo đã bị cậu ta phát hiện, hoặc là mùi không tan hết. Nhưng cũng không có bằng chứng xác thực, đành phải duy trì tình trạng giằng co tế nhị này.

Ngày sinh nhật, chúng tôi theo hẹn đến KTV tổ chức sinh nhật.

Cùng đi còn có vài bạn cùng lớp, đã mua bánh kem và rất nhiều rượu trái cây. Ngoài tiếng kêu gào thảm thiết và ăn bánh kem, thì là chơi thật hay thách, trả lời không được hoặc là không muốn làm thì phải uống một ly rượu.

Người trúng vòng đầu tiên chính là Lý Minh Ngọc.

"Rút trúng người tổ chức sinh nhật à, để tôi nghĩ xem hỏi gì." Nam sinh phụ trách hỏi nói: "Bây giờ có thích ai không?"

Chắc chắn là không, tôi thầm nghĩ, Tiểu Ngư của chúng ta một lòng chăm chỉ học hành.

Nhưng Lý Minh Ngọc lại im lặng, rất lâu sau mới nói khẽ: "Không biết."

"Đây tính là câu trả lời gì chứ!" Nam sinh đẩy ly rượu qua, hét lớn, "Phạt phạt phạt, Cái này không phải là đáp cho có thôi sao!"

Tôi vội nói: "Tôi uống thay em ấy."

"Vậy được không?" Nam sinh ngơ ngác gãi gãi đầu.

Tôi trực tiếp giật lấy ly rượu đó, uống cạn một hơi. Mặc dù là rượu trái cây, nhưng vẫn có vị cay nồng, tôi nhíu mày: "...Chắc chắn là được, được rồi, chơi tiếp đi."

Đèn KTV mờ tối, Lý Minh Ngọc ngẩng đầu nhìn tôi một cái, chưa kịp để tôi nhìn rõ cảm xúc bên trong, thì đã cúi đầu xuống.

Có lẽ là vì tôi giật lấy ly rượu này, vòng tiếp theo đã chuyển sang tôi.

Tôi cầm lá bài Thật lòng, cậu bạn hỏi: "Đã là hai người tổ chức sinh nhật, vậy thì hỏi cùng một câu hỏi đi, có thích ai không? Lý Thanh Tự."

Tôi do dự một lúc: "Có."

Xung quanh vang lên tiếng ồn ào, nhưng Lý Minh Ngọc không hề cười, chỉ là cúi đầu nhìn ngón tay, không biết đang nghĩ gì. Tôi nhất thời cảm thấy ngại ngùng, vội vàng giục tiến hành vòng tiếp theo, thế nhưng vẫn là tôi bốc trúng bài.

"Yo! Vậy để tôi nghĩ xem." Cậu bạn hỏi, "Đã nói là có người mình thích... cậu thích người đó có ở đây không?"

Có lẽ là do rượu đã ngấm, đầu óc lờ đờ, tôi không có tâm trạng để bịa chuyện: "Có."

Lý Minh Ngọc tay vừa đưa ra định lấy ly nước thì khựng lại, tôi nghiêng đầu nhìn về phía cậu ta, nhẹ giọng hỏi: "Tiểu Ngư, em có khó chịu không?"

Cậu ta lắc đầu, không biết có phải là do ánh đèn không, vành tai cậu ta đỏ bừng.

Tiếng ồn ào sôi nổi hơn một chút so với vừa nãy, nam sinh vỗ tay reo hò: "Nếu ván tiếp theo lại bốc trúng cậu, tôi nhất định phải hỏi ra tên, mai mối cho đoạn nhân duyên này!"

Kết quả, người rút được bài lần sau là tôi tiếp, cậu bạn lập tức cười rộ lên: "Nói nhanh, người thích là ai?"

Làm sao cũng không thể nói ra tên Lý Minh Ngọc được, tôi mấp máy môi, đang định nhận ly rượu phạt đó, Lý Minh Ngọc đang bên cạnh đột nhiên đứng dậy, ngắt lời cậu ta: "Đừng hỏi nữa."

Bên cạnh mọi người đều sững sờ, tất cả đều trở nên yên lặng, ngây ngốc nhìn Lý Minh Ngọc.

"...Tôi đi vệ sinh."

Cậu ta quay mặt đi, lúc rời khỏi phòng hát khiến người ta cảm thấy bối rối một cách khó hiểu. Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra, đành phải đóng vai trò người làm dịu bầu không khí: "Uống rượu không? Tôi mở thêm vài chai nữa."

Đoạn sự cố nhỏ này rất nhanh đã qua đi.

Nhưng Lý Minh Ngọc mãi không quay lại, tôi nhất thời trở thành người tổ chức sinh nhật duy nhất trên sàn, uống không ít rượu trái cây, chỉ cảm thấy đầu óc choáng váng. Bất kể 17 tuổi hay là 20 tuổi, tửu lượng của tôi đều rất tệ.

"...Các cậu cứ chơi tiếp đi." Tôi vịn vào tường đứng dậy, vỗ vỗ mặt, "Tôi ra ngoài một chút."

Bên ngoài phòng hát yên tĩnh hơn nhiều, tôi mò mẫm bước ra ngoài, cố gắng tìm kiếm bóng dáng Lý Minh Ngọc.

Không nhìn thấy bóng dáng cậu ta, nhưng đột nhiên có người chặn đường tôi, tôi lơ mơ nhìn cô gái trước mặt, lờ mờ cảm thấy quen thuộc.

"Lý Thanh Tự." Cô ta giọng rất nhỏ, "Cậu nhớ tôi không?"

Tôi không nhớ ra, nhưng vẫn gật đầu: "Sao?"

"Tôi chỉ muốn đến nói chúc mừng sinh nhật cậu." Cô ta mặt đỏ gay, căng thẳng đến mức không ngừng cấu ngón tay, "Còn nữa, là tôi muốn nói với cậu, tôi thích cậu, cậu, người cậu nói đó là tôi sao?"

Tôi đột nhiên nhớ ra cô ta là ai.

Là một lần yêu đương tôi từng có ở cấp ba, chỉ nắm tay, vì vậy ấn tượng không hề sâu sắc, mấy năm trôi qua, tôi đương nhiên cũng không nhớ được tên cô ta.

Bên cạnh có người đi qua, tôi vì vậy hạ thấp giọng xuống: "Xin lỗi."

Cô ta rõ ràng sững người một chút, rất nhanh phản ứng lại, luống cuống gật đầu: "À, được rồi. Lát nữa cậu mau về phòng hát đi, mọi người còn đang đợi tổ chức sinh nhật cho các cậu đấy."

Không đợi tôi trả lời, cô ta liền bước nhanh rời đi.

Tôi dựa vào tường nghỉ ngơi một lát để làm dịu cơn say, lúc này mới cắm đầu tiếp tục bước về phía trước.

Lúc đi ngang qua ngã rẽ, đột nhiên có người ôm lấy tôi, mạnh bạo đẩy tôi vào tường. Tôi choáng váng đến mức một lúc lâu không phản ứng kịp, mơ mơ màng màng ngẩng đầu nhìn sang, bắt gặp ánh mắt Lý Minh Ngọc.

"Cuối cùng cũng tìm thấy emrồi." Tôi vịn lấy cánh tay cậu ta, miễn cưỡng đứng thẳng lên, "Em, sao em không đi chơi? Em không vui à, sao thế?"

Nhưng Lý Minh Ngọc cứ nhìn chằm chằm vào tôi, không nói một lời.

Tôi tưởng rằng cậu ta không nghe rõ, vừa định lặp lại một lần nữa, thì thấy cậu ta đột nhiên như bị mất hết sức lực, cúi đầu vùi vào vùng cổ của tôi, vẻ ngoài rất bất lực.

Giống như chú chó nhỏ bị ướt mưa.

Chắc là đang giận dỗi, tôi xoa xoa tóc cậu ta, vừa định dỗ cậu ta, thì nghe thấy cậu ta nói.

"Không phải anh thích em sao?" Giọng cậu ta thật trầm, bên trong là sự uất ức không hề che giấu, "Vậy sao anh còn nói chuyện với cô ta, sao lại thích người khác rồi..."