Ngoại Truyện 10: Mang Thai


Về phương diện tình dục, Lý Minh Ngọc thích sự dính nhớp, giống như có hứng thú vô tận, tôi luôn ở thế bị động, chỉ cần đi theo nhịp điệu của cậu ta là được. Cho nên thỉnh thoảng chủ động một lần, chỉ cảm thấy xấu hổ mất mặt.

Thế nhưng Lý Minh Ngọc lại mờ mịt hỏi: "Giúp gì?"

Dù tôi có ngu đến đâu, cũng biết Lý Minh Ngọc đang cố ý trêu chọc tôi, nhưng không có cách nào, đành phải hạ giọng: "Tiểu Ngư, em giúp anh bú ra, được không?"

Lý Minh Ngọc lại nói: "Nhưng em hơi buồn ngủ, không muốn động đậy nữa."

Tôi sững sờ tại chỗ, bối rối hỏi: "...Vậy phải làm sao?"

Lý Minh Ngọc ngáp một cái, trong mắt ướt át hơi nước: "Anh tự mình đút cho em đi."

Tôi còn đang do dự, Lý Minh Ngọc liền mệt mỏi nhắm mắt lại. Tôi sợ cậu ta thật sự ngủ mất, cũng không có ai giúp tôi giải tỏa cảm giác căng trướng, đành phải làm theo lời cậu ta nói, cẩn thận đưa đầu vú vào miệng cậu ta.

Lý Minh Ngọc ngoan ngoãn mở môi, nghiêng người đến gần hơn, đầu vùi vào ngực tôi, thậm chí còn phát ra tiếng mút. Chỗ đó không lớn, rất dễ dàng được cậu ta ngậm hết vào, bầu vú mềm mại bị ép giữa môi và răng.

Tôi ép mình lờ đi, cũng nhắm mắt lại, nhưng không hề có chút buồn ngủ nào, cảm giác sữa chảy ra đặc biệt rõ ràng, Lý Minh Ngọc từ từ mút, đầu lưỡi cẩn thận liếm láp da thịt, tóc mai cọ vào cổ, ngưa ngứa.

Hạ thân cũng cương lên dữ dội hơn, gần như là dựng đứng áp vào bụng dưới.

Trong cơn mê man choáng váng, chỉ cảm thấy thoải mái đến mức cơ thể mềm nhũn, cho đến khi Lý Minh Ngọc đột nhiên mút mạnh một cái, khoái cảm bất ngờ bùng nổ, đầu óc tôi trống rỗng, rên lên một tiếng như nức nở, vậy mà lên đỉnh trong tình trạng không hề có sự tiếp xúc nào.

"Anh ơi..." Lý Minh Ngọc thở dài một hơi, "Sao bắn rồi?"

Trong đũng quần ướt dính, tay cậu ta thò vào trong, tùy ý mân mê hai cái, dương vật chưa qua giai đoạn trơ rõ ràng không chịu nổi, run rẩy bắn ra hai dòng nữa.

"Lý Minh Ngọc!" Tôi xấu hổ đến gần như không ngẩng đầu lên được, "Đều tại em."

"Tại em." Lý Minh Ngọc tiếp thu ý kiến mà đáp lời, kéo tay tôi ấn lên đũng quần của cậu ta, "Nếu đã em đã giúp anh, có phải anh cũng nên giúp em không?"

Hơi nóng cứng dưới lòng bàn tay nóng bỏng, cách một lớp vải cũng có thể cảm nhận được.

Tháng này tôi và Lý Minh Ngọc ở biệt thự rất ít thời gian, trường sắp đến tuần thi cuối kỳ, cộng thêm bên cậu ta có nhiều dự án thí nghiệm, phải giúp đàn anh xử lý các loại dữ liệu, tính ra số lần làm tình chỉ đếm trên đầu ngón tay. Không chỉ có cậu ta, tôi cũng khó tránh khỏi động lòng.

Lý Minh Ngọc sà vào gần hôn tôi, đầu lưỡi đẩy hàm răng thò vào, tôi nếm được vị sữa trong miệng cậu ta. Hễ nghĩ đến đó là dịch cơ thể của mình, liền cảm thấy rất ngượng ngùng, nhưng lực của cậu ta rất dịu dàng, đến mức tôi nhất thời cũng quên mất từ chối, mơ mơ màng màng để mặc cậu ta cởi bỏ quần áo, ôm cổ cậu ta hôn, trong không khí vang lên tiếng nước chùn chụt.

"Không đúng, cái đó không giống nhau mà." Tôi chậm chạp phản ứng lại, đẩy cậu ta ra một chút, liệt kê từng cái một, "Anh đút cho em, sao lại tính là em giúp anh? Hơn nữa em là cố ý, cố ý không giúp anh hút bên kia, đây rõ ràng là bắt nạt người khác."

Tôi càng nghĩ càng thấy đúng lý lẽ này, lập tức ngồi thẳng dậy, nhìn chằm chằm vào dương vật thô kệch đang cương cứng của cậu ta, như trút giận mà vỗ một cái: "Hơn nữa ban nãy không phải em nói em buồn ngủ sao, bây giờ sao có thể động đậy rồi?"

Lý Minh Ngọc trông như khá muốn cười, cố gắng hết sức kìm nén, nhỏ nhẹ dỗ dành tôi: "Em sai rồi, anh ơi..."

"Vô dụng. Nếu em không muốn động, thì đừng động nữa." Tôi ấn vai cậu ta xuống, ngồi lên đùi cậu ta, "Ngoan ngoãn nằm yên."

Lý Minh Ngọc chớp chớp mắt, quả nhiên không động đậy nữa: "Vâng."

Tôi chưa từng thử ở trên—trừ lần trong mơ. Kinh nghiệm trong mơ không thể coi là thật, nhưng lời đã nói ra, tôi cũng không tiện tỏ ra sợ hãi, đành phải cứng đầu mò mẫm thứ đó của cậu ta, dùng dịch nhầy ở quy đầu để tự mình khuếch trương, miễn cưỡng nới lỏng ra một chút.

"Anh có được không." Lý Minh Ngọc hỏi, "Có cần em giúp không?"

Tính hiếu thắng của tôi lập tức trỗi dậy, kiên quyết từ chối: "Không cần em giúp!"

Tôi quỳ ngồi dạng chân ra, cẩn thận nuốt vào—có lẽ là do khuếch trương chưa đủ, vào vô cùng khó khăn, hậu huyệt chỉ ăn vào được quy đầu, quấn rất chặt, trong lúc chuyển động không cẩn thận trượt ra ngoài, phát ra một tiếng "bộp".

Lý Minh Ngọc nhẫn nhịn nhìn chằm chằm vào chỗ giao hợp: "Anh ơi—"

"Không được nói!" Tôi thở dốc, vẫn không chịu thua, "Em nằm yên đi."

Tôi vịn vào thứ đó của cậu ta tiếp tục từ từ ngồi vào, thân thịt cứng nóng ép mở cửa huyệt, căng cứng bung mở cắm vào, vừa chua vừa tê, trướng đến không nói nên lời.

Khó khăn lắm mới ăn vào được một nửa, tôi đột nhiên dừng động tác: "Tiểu Ngư, em nói xem anh có thật sự mang thai không?"

Đây là suy đoán trước đây của Lý Minh Ngọc.

"Con trai không thể mang thai được." Cậu ta đã nhẫn nhịn đến mắt cũng đỏ hoe, kéo theo cả cổ cũng ửng đỏ, giọng khàn khàn dụ dỗ tôi, "Anh nuốt vào thêm một chút đi, em khó chịu..."

"Nhưng con trai cũng không chảy sữa được mà. Hơn nữa, lỡ như anh thật sự mang thai thì sao? Anh xem trên mạng nói, mang thai là không được làm tình."

Tôi càng nghĩ càng thấy có lý, đột nhiên bò dậy từ trên người Lý Minh Ngọc, dương vật trong huyệt cũng hoàn toàn trượt ra ngoài, thân gậy còn dính dịch nhầy ướt át, như đang bốc hơi nóng, bị hoàn toàn bỏ mặc sang một bên.

"Hay là đừng làm nữa, lỡ như thì sao." Tôi cố gắng nén cười, tốt bụng khuyên Lý Minh Ngọc, tự mình chui vào trong chăn, "Ít làm một lần cũng không sao, mau ngủ đi, lát nữa nó tự nó xuống thôi."