Ngoại Truyện 11: Quà Sinh Nhật


Điều này tự nhiên là để lừa Lý Minh Ngọc.

Ai bảo vừa nãy Lý Minh Ngọc trêu chọc tôi, cứ nhất quyết bắt tôi phải đút cho cậu ta. Tôi rất thù dai, tự nhiên cũng phải bắt nạt lại.

Thế nhưng vừa mới đắp chăn xong, ngáp một cái, cơ thể liền bị ôm lấy từ phía sau, gậy thịt dâm dục mờ ám chen vào giữa khe mông, nhiệt độ nóng bỏng, cảm giác chua trướng khi chỗ đó của cậu ta đẩy mở huyệt thịt ban nãy một lần nữa ùa về.

"...Lý Minh Ngọc!"

"Em biết sai rồi, đừng giận em." Lý Minh Ngọc gối đầu lên vai tôi, nhỏ giọng, "Anh nếu không muốn làm, vậy em sẽ không vào, được không?"

Tôi "chậc" một tiếng, không hề lay động: "Anh mới không tin em."

"Tháng trước em vẫn luôn bận ở trường, không có nhiều thời gian ở bên anh, bây giờ khó khăn lắm mới rảnh rỗi." Lý Minh Ngọc nhỏ giọng, "Cho nên không làm tình cũng không sao, ôm anh như thế này là tốt lắm rồi."

Tôi nhất thời dao động, đột nhiên cảm thấy mình rất quá đáng.

Tuy nói Lý Minh Ngọc trêu chọc tôi, nhưng cũng quả thực đã giúp tôi giải tỏa cơn đau trướng, tôi thì là càng quá đáng hơn, trực tiếp bỏ mặc cậu ta sang một bên, dở dở ương ương, cái này càng giống như tôi bắt nạt quá đáng.

"...Vậy chỉ làm một lần thôi." Tôi ngượng ngùng nhỏ giọng nói, "Không được dùng sức quá."

Lý Minh Ngọc rất hiểu chuyện nói: "Không sao, anh không muốn làm thì thôi vậy."

Tôi càng thêm áy náy, chủ động cọ vào xương hông của cậu ta, thúc giục: "Không sao đâu Tiểu Ngư, em vào đi."

Lời còn chưa dứt, quy đầu đã chống vào cửa huyệt, gậy thịt cứng nóng thẳng tắp đâm vào, nghiền lên điểm nhạy cảm cắm vào nơi sâu nhất, huyệt thịt khít khao lập tức bị bung mở triệt để.

Tôi kêu lên một tiếng ngắn, theo bản năng co thắt hậu huyệt, cảm giác chua trướng mãnh liệt khiến cơ thể mềm nhũn, tôi mơ hồ thở dốc, nhất thời không phản ứng kịp.

Lực đạo thô bạo lỗ mãng, hoàn toàn không ăn nhập với giọng điệu vừa nãy.

"Vào rồi." Trong giọng nói của Lý Minh Ngọc có ý cười, vẫn rất dịu dàng, "Cảm ơn anh trai."

Gậy thịt nặng nề thúc vào trong, chỉ nghe thấy tiếng nước "phụt phụt". Chiếc chăn đắp trên người rất nhanh tuột xuống, để lộ ra cơ thể ướt đẫm mồ hôi nóng.

Tôi cuối cùng cũng ý thức được là Lý Minh Ngọc cố ý giả vờ đáng thương, nhưng lời đã nói ra miệng. Không còn cách nào, mỗi lần Lý Minh Ngọc vừa tỏ ra yếu đuối, tôi liền không thể nhẫn tâm được.

Ý thức trôi nổi, bị thúc mạnh đến không nói được một câu hoàn chỉnh, tiếng kêu cũng đứt quãng.

"Em, em nhẹ chút." Tôi vỗ vào cánh tay cậu ta, mềm nhũn, không có chút sức lực, giọng nói mang theo tiếng nức nở, "Anh đã nói là đừng dùng sức quá mà..."

"Vậy em nhẹ một chút." Lý Minh Ngọc giọng khàn khàn nói: "Sẽ không làm tổn thương đến em bé đâu."

Tôi mơ màng hỏi: "Em bé nào chứ..."

"Lỡ như có thai thì sao?" Lý Minh Ngọc nói, "Là anh nói đấy."

Lời nói thoái thác lung tung ban nãy đột nhiên bị nhắc lại, tôi chỉ cảm thấy mặt nóng đến dữ dội, vừa định biện minh, dương vật càng thúc sâu hơn, cơ thể rung lắc kinh khủng, Lý Minh Ngọc cầm tay tôi đặt lên bụng dưới, trong cơn mê man, tôi mơ hồ thật sự cho rằng mình đã có thai, không dám dùng sức, cho đến khi lên đỉnh đều giữ nguyên động tác che bụng.

Kết thúc tôi mệt đến chết đi được, mềm oặt để mặc Lý Minh Ngọc ôm đi tắm, ngay cả sức lực giơ tay cũng không có, may là Lý Minh Ngọc rất tỉ mỉ dọn dẹp sạch sẽ, không cần tôi động tay.

Hơi nước trong phòng tắm ấm nóng bốc lên, tôi trong lúc nửa tỉnh nửa mê còn không quên nói: "Không bao giờ làm với em nữa..."

Lời này tôi chắc đã nói mấy trăm lần. Trong chuyện làm tình, thể lực của Lý Minh Ngọc rất tốt, luôn vui vẻ không biết mệt mỏi, nhưng tôi là người không thích tập thể dục, mỗi lần phóng túng xong tôi đều đau eo mỏi chân, thề không bao giờ làm nữa, nhưng ngày hôm sau lúc cậu ta trong sáng cầu xin, tôi lại mềm lòng, nửa đẩy nửa làm mà lên giường lần nữa, sau đó liền lặp lại chu kỳ.

"Được." Lý Minh Ngọc thuận theo ý tôi, "Hôm nay không làm nữa."

Thực tế còn 13 phút nữa, hôm nay sẽ qua đi.

Thay một bộ đồ ngủ sạch sẽ, tôi nằm lại vào chăn, cuộn tròn sang một bên, nhưng Lý Minh Ngọc lại kéo tôi vào lòng, hôn một cái, tôi lười biếng đáp lại, đột nhiên cảm thấy trước ngực lành lạnh—Lý Minh Ngọc đã vén áo lên, miệng một lần nữa ngậm lấy đầu vú.

Tôi đẩy ra rất yếu ớt: "Hết sữa rồi..."

"Nửa đêm có thể sẽ có." Lý Minh Ngọc nói không rõ ràng, "Phòng bệnh hơn chữa bệnh."

Dùng từ lung tung. Nhưng tôi đã buồn ngủ đến không mở nổi mắt, lộn xộn "ừm" một tiếng, ôm Lý Minh Ngọc rất nhanh ngủ thiếp đi.

Sáng sớm ngực trướng đến kinh khủng, tôi trong lúc nửa tỉnh nửa mê sà vào gần Lý Minh Ngọc, vén áo lên, đưa đầu vú đỏ hồng qua, sữa nhỏ giọt lên đôi môi khô của cậu ta: "Em mút một chút..."

Tuy nhiên cứ mút mãi, không khí liền biến vị, tay của Lý Minh Ngọc không an phận mà thò xuống dưới. Thế là thời gian thức dậy bị lùi lại hơn một tiếng, lúc xuống giường chân mềm đến suýt nữa thì không đứng vững.

Vẫn là không thể buông thả dục vọng, tôi thầm nghĩ.

Nhưng sinh lý thì không thể tự chủ, ăn sáng xong không bao lâu, sữa rất nhanh đã tràn ra, làm ướt áo ngủ, tôi không còn cách nào khác, đành phải chạy đi tìm Lý Minh Ngọc lần nữa.

Nếu là lúc rảnh rỗi, cậu ta ngồi trên sofa, tôi chỉ cần quỳ ngồi trên đùi cậu ta, để cậu ta hút ra là được. Nhưng cậu ta đôi khi rất bận, phải xem luận văn, thường là ngồi trong phòng sách, đeo kính chống ánh sáng xanh, môi khẽ mím, hoàn toàn khác với bộ dạng nũng nịu trêu chọc ngày thường, ngay cả cúc áo cũng cài đến nút trên cùng, vô cùng cấm dục.

Lúc này tôi cảm thấy xấu hổ nhất, tôi ngồi trên đùi cậu ta, ôm lấy bầu ngực để mặc cậu ta hút, tròng kính lạnh lẽo áp vào da, giống như một loại dụng cụ chính xác nào đó.

Sữa thậm chí còn không cẩn thận nhỏ giọt lên luận văn mà cậu ta in ra, loang ra vết ướt.

"Anh ơi." Lý Minh Ngọc bỗng nhiên hỏi, "Chúng ta có nên đến bệnh viện kiểm tra không?"

"Không!" Tôi theo bản năng từ chối, "Người khác sẽ cảm thấy kỳ lạ."

"Nhưng em sợ anh bị bệnh, em còn muốn anh sống lâu trăm tuổi nữa." Lý Minh Ngọc thở dài một hơi, giọng điệu dịu dàng, "Coi như là vì em. Em cùng anh đi, được không?"

Tôi cứng đờ ngồi trong lòng cậu ta, cuối cùng vẫn là buông xuôi, ép giọng: "Được."

Ngày hôm sau, Lý Minh Ngọc đưa tôi đến bệnh viện một chuyến.

Tôi chỉ muốn chôn mình đi, khẩu trang mũ kính râm đều đeo đủ cả, vô cùng kín kẽ, người qua đường chắc tưởng đây là ngôi sao nào đó ra đường, phản tác dụng mà thu hút không ít ánh mắt, tôi đành phải ngại ngùng tháo kính râm ra, giả vờ bình tĩnh.

"Mất mặt quá." Tôi nhỏ giọng nói, "Không phải em học y sao? Anh không đến bệnh viện được không, em xem giúp anh."

Lý Minh Ngọc bất đắc dĩ nói: "Em cũng là sinh viên."

"Không có chí tiến thủ!" Tôi giận sắt không thành thép mà lắc đầu, đến cổng bệnh viện lại ngập ngừng do dự, Lý Minh Ngọc bóp nhẹ lòng bàn tay tôi, thấp giọng hỏi: "Sợ à?"

"Sao có thể?" Tôi lập tức phủ nhận, nhìn quanh bốn phía, nhỏ giọng bên tai Lý Minh Ngọc nói, "Em nói xem, có phải anh bị biến dị rồi không... không được cười!"

Lý Minh Ngọc miễn cưỡng dừng lại, nghiêm túc ho một tiếng, nhưng trong mắt vẫn có ý cười: "Không đâu, em đảm bảo."

Lời đảm bảo không đầu không đuôi, nhưng không hiểu vì sao lại an ủi được cảm xúc căng thẳng bồn chồn.

Lúc kiểm tra, tôi ngại mở lời, Lý Minh Ngọc "không có chí tiến thủ" vẫn luôn thay tôi miêu tả triệu chứng.

Cuối cùng kết quả là rối loạn nội tiết tố, androgen tiết ra quá mạnh, kích thích tế bào tuyến vú tiết sữa, là hiện tượng sinh lý bình thường, uống thuốc vài ngày là khỏi.

Kê vài hộp thuốc, nói là uống vài ngày là khỏi.

Tôi hoàn toàn yên tâm.

"Em xem!" Tôi nói, "Anh đã nói là không có chuyện gì mà!"

Sau khi nhận được kết quả kiểm tra, tôi vui mừng hớn hở mua món tráng miệng, về nhà nhảy bổ trên sofa, dép treo trên chân vung vẩy chơi đùa, như thể buổi sáng căng thẳng đến không dám vào bệnh viện không phải là mình.

"Vâng." Lý Minh Ngọc thuận theo ý tôi, "Trưa nay ăn gì?"

Tôi vừa mới mở hộp. Mua là bánh kem, một cái chocolate, cái còn lại là dâu tây, tôi vẫy tay gọi Lý Minh Ngọc qua: "Em chọn một cái đi, anh trai tặng em."

"Hào phóng thế." Lý Minh Ngọc cười lên, "Anh chọn trước đi, phần còn lại cho em, em không mấy khi ăn đồ ngọt."

"Không. Lần nào cũng như vậy, cứ như anh bắt nạt em ấy." Tôi mở ngăn kéo tìm dao gọt hoa quả, "Vậy thì cắt mỗi thứ một nửa đi, vừa hay anh cũng muốn nếm thử cả hai vị. Em đi lấy cái thìa, trong túi hình như chỉ có một cái thìa nhỏ."

Cổ tay đột nhiên bị nắm chặt, tôi mờ mịt ngước mắt, đồng tử của Lý Minh Ngọc ánh mắt rất sâu, dưới bóng đèn đổ xuống càng thêm u ám, cậu ta mỉm cười: "Thực ra em có một cách."

"Anh có muốn thử không?"

Đã qua giờ ăn trưa, kim đồng hồ chỉ số 1.

Trong không khí có mùi kem ngọt ngấy, tôi cố hết sức mím môi, nhưng hơi thở vẫn không kiềm chế được. Cơ thể vừa nóng vừa lạnh, có lẽ là vì chiếc áo rơi trên sàn, cũng có lẽ là vì môi lưỡi của Lý Minh Ngọc.

Lớp kem chocolate trên đầu vú đã tan chảy, Lý Minh Ngọc kiên nhẫn liếm láp, ngay cả sữa căng trướng tràn ra từ lỗ sữa cũng hút sạch, đầu lưỡi mềm mại nóng bỏng.

"Ăn, ăn xong chưa?" Giọng tôi run rẩy kinh khủng, "Tiểu Ngư..."

"Vị chocolate ngon lắm." Lý Minh Ngọc ngẩng đầu chớp mắt với tôi, rất trong trẻo nhìn tôi, "Còn vị dâu tây chưa ăn. Anh ơi, có thể ăn không?"

Tôi không thể từ chối Lý Minh Ngọc.

Thế là mứt dâu và kem trên bánh, ướt sũng dính lên bầu vú, cảm giác lạnh lẽo khiến người ta không khỏi rùng mình một cái. Lý Minh Ngọc một lần nữa liếm ăn, tôi xấu hổ quay mặt đi, chỉ nghe thấy tiếng nuốt của cậu ta, biên độ rung động của bầu vú đặc biệt rõ ràng, từng chút một cuộn vào trong miệng cậu ta.

Tôi nóng đến dữ dội, thở không ra hơi.

"Chỗ này đập nhanh quá." Đầu ngón tay của Lý Minh Ngọc nhẹ nhàng xoa lớp da mỏng trên ngực trái, biên độ rung động của da khi tim đập, rất nhỏ truyền đến tay cậu ta, cậu ta đột nhiên sà vào gần áp vào, nhẹ giọng hỏi, "Có phải vì em mới đập nhanh như vậy không?"

Tôi chạm nhẹ ngón tay cậu ta, rất nhỏ giọng "ừm" một tiếng.

"Nếu thời gian có thể dừng lại thì tốt quá. Không cần đi học, không cần đi làm, chỉ cần một chiếc sofa, chúng ta cùng nhau nằm trên đó xem TV." Lý Minh Ngọc tự lẩm bẩm, "Nhưng vẫn chưa kiếm được nhiều tiền như vậy."

"Cho dù em không kiếm được nhiều tiền, chúng ta vẫn có thể ở bên nhau."

Lý Minh Ngọc yên lặng ôm tôi, gật đầu, đột nhiên nói: "Sinh nhật năm nay chúng ta vẫn chưa bù."

Sinh nhật của tôi và Lý Minh Ngọc là vào tháng 10, ngày 17 tháng 10. Sinh nhật năm nay chúng tôi đều bận, ngay cả một lễ kỷ niệm chính thức cũng không có, Lý Minh Ngọc đã tặng quà cho tôi, nhưng tôi vẫn chưa bù cho cậu ta.

"Em đã nghĩ ra muốn quà gì chưa?" Tôi hỏi.

Lý Minh Ngọc hỏi: "Quà gì cũng được ạ?"

Tôi lờ mờ cảm thấy kỳ lạ, nhưng vẫn nói: "Đều được." Tôi đột nhiên nhớ ra gì đó, vội bổ sung, "Nếu đắt quá, chắc phải dành dụm tiền rất lâu, không thể cho ngay được."

Lý Minh Ngọc cười nói: "Không cần nhiều tiền đâu."

Tôi thở phào nhẹ nhõm, hào phóng nói: "Vậy thì không vấn đề gì! Nói đi, muốn quà gì?"

"Em muốn ăn bánh kem." Lý Minh Ngọc hỏi, "Được không?"

Tôi kỳ lạ hỏi: "Bánh kem, bánh kem gì?"

Góc nhìn Lý Minh Ngọc.

Tôi không thích ăn đồ ngọt.

Nhưng Lý Thanh Tự rất thích, anh ấy sẽ mua món tráng miệng lúc vui, ăn đến mức môi và má dính đầy kem, tôi cố ý không giúp anh ấy lau đi, anh ấy cũng hoàn toàn không hay biết mà trò chuyện với tôi, lớp kem mềm mại, mịn màng rất hợp với anh ấy.

Cho đến khi lớp kem đó dính lên cơ thể anh ấy, tôi mới thật sự nhận ra sự tuyệt vời của món tráng miệng. Cơ thể anh ấy rất mềm mại, nhiệt độ cơ thể từ từ làm tan chảy lớp kem, bầu ngực căng tròn trào ra sữa, thuận theo đường cong mà chảy xuống.

Cho nên tôi đã đưa ra yêu cầu này.

Tôi muốn anh ấy trở thành chiếc bánh sinh nhật của tôi.

Lý Thanh Tự tất nhiên từ chối, mặt anh ấy lập tức đỏ bừng, lập tức lắc đầu: "Anh làm sao làm bánh kem được? Không được!"

Tôi tiếc nuối cúi đầu: "Vậy thôi ạ."

Anh ấy lại truy hỏi: "Những thứ khác thì sao? Em có muốn chiếc laptop gaming mới ra không?"

Tôi lắc đầu: "Không muốn gì khác nữa. Không sao, chỉ là một lần sinh nhật thôi, sau này vẫn còn."

Vừa mới đứng dậy, chưa đi được hai bước, tay đã bị nắm chặt, Lý Thanh Tự do dự: "...Em chỉ muốn ăn bánh kem thôi sao?"

Tôi nói: "Thật sự không sao đâu, chỉ là một món quà thôi. Anh ở bên cạnh em, em đã vui lắm rồi."

Thực ra đều là trò cũ lặp lại.

Lý Thanh Tự rất dễ dỗ, anh ấy ăn mềm không ăn cứng, con dao chưa mài đối với anh ấy càng hiệu quả hơn. Tôi thích dùng chiêu này, quả nhiên, anh ấy do dự quay mặt đi, nói rất nhanh: "Cũng không phải là không được..."

Tôi nghe rõ, nhưng vẫn hỏi: "Gì cơ?"

Lý Thanh Tự nhìn thấu ý đồ của tôi, đẩy tôi vào bếp, "Mau đi nấu cơm đi, đừng hỏi nữa!"

Anh ấy đã đồng ý trở thành món quà của tôi.

Lý Thanh Tự luôn như vậy, anh ấy cảm thấy nói thích là một chuyện rất khó mở lời, nhưng anh ấy rất ít khi từ chối yêu cầu của tôi, luôn cố gắng hết sức để đáp ứng.

Có lần uống say, Lý Thanh Tự nói với tôi, được tôi yêu là một chuyện rất may mắn. Đối với tôi cũng vậy, mỗi lần anh ấy bằng lòng mở ra chiếc bụng mềm mại trước mặt tôi, cảm giác mãn nguyện kỳ diệu đó sẽ lấp đầy mọi ham muốn.

Tối hôm đó, chúng tôi lại ra siêu thị mua rất nhiều đồ ngọt có kem.

Bàn ăn được trải một tấm đệm mềm, Lý Thanh Tự trần truồng nằm trên đó, giả vờ bình tĩnh nhắm mắt lại, nhưng tôi biết anh ấy rất căng thẳng, cơ thể ửng đỏ, ngón tay còn không yên phận mà nắm chặt tấm đệm, lông mi không ngừng run rẩy.

Kem được cho vào túi bắt kem, bóp lên xương quai xanh, đầu vú nhô cao, bụng, dương vật màu hồng và chân của anh ấy. Cơ thể anh ấy rất xinh đẹp, lớp thịt mềm mại bao bọc lấy xương, trở thành một bữa tiệc thịnh soạn.

Còn trang trí rất nhiều hoa quả, lúc hoàn thành xong, đáy lòng tôi bỗng dâng lên một niềm vui khó tả.

"Anh ơi."

Lý Thanh Tự không để ý đến tôi.

"Anh ơi." Tôi không biết mệt mỏi mà gọi anh ấy, "Anh ơi."

"Làm gì?" Lý Thanh Tự cuối cùng cũng mở mắt ra, hoảng loạn bất an, nhưng lúc tôi hôn anh ấy, thì rất ngoan ngoãn thuận theo.

Tôi nói: "Em yêu anh."

Lý Thanh Tự cứng nhắc nói: "Sến súa. Cho dù nói như vậy, sinh nhật lần sau anh cũng không nghe lời em đâu."

"Một lần là tốt lắm rồi." Lần này không phải là để dỗ anh ấy đồng ý, tôi nói, "Hình như bây giờ có chết cũng không có tiếc nuối nữa."

Lý Thanh Tự vội vàng che miệng tôi lại, lớp kem trên cánh tay anh ấy rơi xuống quần áo tôi: "Không được nói bậy, mau nhổ phì phì đi!"

Tôi nhìn vào mắt anh ấy, Lý Thanh Tự đột nhiên nói: "Em đến gần một chút."

Thế là tôi đến gần, cảm nhận được anh ấy hôn lên má tôi một cái, rất nhẹ, không nghe thấy tiếng gì, mắt anh ấy vô cùng sáng, như thể rất ngại ngùng: "Được rồi, anh cũng yêu em."

Lý Thanh Tự một lần nữa dang tay ra, nghiêng đầu nhìn tôi.

"Có thể ăn bánh kem rồi." Má anh ấy nóng đỏ, nhỏ giọng nói, "Tiểu Ngư, sinh nhật vui vẻ."

Tôi đặt túi bắt kem xuống, cúi đầu hôn lên môi anh ấy: "Được."

Tôi nghĩ, đây là món quà sinh nhật tuyệt vời nhất mà tôi từng nhận được.

________________________________

KY: đcm mukbang đúng nghĩa luôn