Ngoại Truyện 2: 7 Năm Trước, Nếu Không Bỏ Rơi Lý Minh Ngọc (2)


Tôi hoàn toàn tỉnh rượu, gượng gạo cười một tiếng: "...Anh đương nhiên là thích Tiểu Ngư rồi, nói gì vậy chứ, em cũng uống rượu à?"

Thế nhưng Lý Minh Ngọc không chịu thuận theo bậc thang tôi đưa xuống, cố chấp nói: "Em nói không phải kiểu thích đó."

Tôi đương nhiên biết ý cậu ta không phải là vậy. Nhưng tôi không dám thừa nhận, Lý Minh Ngọc bây giờ không hiểu gì cả, nếu nói thẳng ra, có lẽ cậu ta sẽ sợ hãi, tôi nói: "Mọi người vẫn đang đợi em trong phòng hát, em không—"

"Hôm đó em đã nghe thấy." Lý Minh Ngọc ngắt lời, nhìn chằm chằm vào mắt tôi nói, "Em ở trong phòng tắm nghe thấy anh gọi tên em, gọi suốt, anh, anh đang... cái đó."

Từ "tự sướng" dường như khiến cậu ta ngượng ngùng, Lý Minh Ngọc quay mặt đi, giọng nói ngày càng nhỏ.

Nhưng tôi ở gần cậu ta như vậy, nghe rõ mồn một, mặt bỗng nóng bừng lên, lan đến tận tai và cổ. Đâu có gọi suốt! Hơn nữa rõ ràng cũng không lớn tiếng.

"Lý Thanh Tự?" Ngoài hành lang đột nhiên có tiếng gọi.

Tôi theo bản năng nhìn qua—là cậu bạn chịu trách nhiệm đặt câu hỏi trong trò thật hay thách lúc nãy, chắc là cậu ta ra ngoài đi vệ sinh, mặt đỏ bừng vì say, líu lưỡi gọi tôi.

Tôi như gặp được cứu tinh, hét lớn: "Ở đây!"

"Lý Minh Ngọc, ợ, cũng ở đây à... hai cậu ở đây làm gì, về chơi đi chứ."

"Về ngay đây." Tôi vội nói, tượng trưng kéo kéo cánh tay Lý Minh Ngọc, thúc giục cậu ta, "Mau đi thôi, đừng đứng ở đây nữa."

Nói xong, tôi nhanh chân quay về phòng hát, lúc này mới phát hiện Lý Minh Ngọc phía sau không đi theo. Tôi vò đầu, bất lực ngả người ra ghế sofa, nhất thời cũng không biết phải làm sao.

Sau khi từ KTV trở về, tôi và Lý Minh Ngọc đã không nói chuyện với nhau hai ba ngày.

Đối với Lý Minh Ngọc 17 tuổi bây giờ, cậu ta chưa từng yêu sớm, không biết đồng tính luyến ái là gì, tự nhiên càng khó chấp nhận chuyện anh trai ruột của mình lại thích mình.

Còn về câu hỏi ở KTV, càng giống như lời nói hồ đồ lúc say rượu.

Không khí căng thẳng giữa chúng tôi tự nhiên không thể qua mắt được ba mẹ, lúc ăn tối, mẹ hỏi: "Hai đứa dạo này sao không thân thiết nữa, đi học cũng không đi cùng nhau."

Tay của Lý Minh Ngọc khựng lại.

"Tại con chưa thuộc bài, nên đi đến lớp sớm hơn để học thêm một lúc." Tôi ho một tiếng, nói, "Tiểu Ngư học thuộc nhanh hơn con, em ấy không cần đi sớm."

"Vậy à." Mẹ vỡ lẽ, "còn tưởng hai đứa cãi nhau chứ."

Tôi không để lộ vẻ gì mà huých cùi chỏ vào Lý Minh Ngọc, ra hiệu cho cậu ta trả lời, Lý Minh Ngọc lúc này mới hoàn hồn, lắc đầu: "Không có."

Hai ngày nay tôi đi học sớm hơn khoảng 10 phút, thật ra cũng không phải cố ý không đợi Lý Minh Ngọc, chỉ là sợ cậu ta khó xử. Tôi phải cho Lý Minh Ngọc một chút thời gian để ổn định tâm lí, để cậu ta chấp nhận sự thật anh trai mình là một kẻ biến thái.

Lý Minh Ngọc chắc cũng đang tránh tôi, người tinh mắt đều có thể nhận ra cậu ta đang tránh ở riêng với tôi, buổi tối ở lì trong phòng tắm không biết làm gì. Tôi vốn định đợi cậu ta ra để nói chuyện, đợi đến mức mí mắt trĩu nặng cũng không thấy người ra, dứt khoát lật người đi ngủ.

Ngày hôm sau tôi tỉnh dậy rất sớm, nghe thấy tiếng sột soạt, mơ màng mở mắt ra liền thấy một khoảng eo trắng nõn và bóng râm xinh đẹp của rãnh lưng.

Lý Minh Ngọc đang quay lưng về phía tôi thay quần áo, cơn buồn ngủ của tôi lập tức tan biến, lén lút trong chăn nhìn cậu ta chằm chằm, vốn dĩ là buổi sáng, thứ trong đũng quần bây giờ càng thêm phấn chấn.

Tuy nhiên cậu ta đột nhiên dừng lại, như có cảm giác gì đó mà quay đầu, đối diện ngay với ánh mắt nhìn thẳng của tôi.

Tôi bị bắt quả tang, ngây thơ chớp chớp mắt: "Chào buổi sáng."

Lý Minh Ngọc theo bản năng né tránh ánh mắt, giả vờ bình tĩnh nhét thứ trong tay vào tủ quần áo, ngay sau đó liền đóng cửa rời đi.

...Vậy mà ngay cả một câu chào buổi sáng cũng không nói với tôi, không có chút lễ phép tôn trọng anh trai nào cả.

Tôi có hơi buồn cười, lúc duỗi chân tìm đôi dép bên giường, đột nhiên nghĩ đến hành động của Lý Minh Ngọc.

Ban nãy cậu ta đang giấu cái gì?

Tôi tò mò mở tủ quần áo. Quần áo bên trong được gấp gọn gàng, chỉ có đống quần áo bên phải phồng lên, giấu giếm rất vụng về, lấy chiếc áo hoodie bên trên ra, liếc mắt là có thể thấy thứ bên trong.

Chỉ là một chiếc quần lót.

Cái này thì có gì mà phải giấu giếm? Đợi tôi cầm lên, lúc này mới nhận ra bên trên ẩm ướt, là tinh dịch chưa khô, mùi tanh nồng, lượng cũng khá nhiều.

Mộng tinh à.

Rõ ràng là hiện tượng sinh lý bình thường, Lý Minh Ngọc vậy mà ngay cả chuyện này cũng ngại.

Nếu để Lý Minh Ngọc bây giờ biết được những trò mà mình mấy năm sau bày ra, nào là giam cầm nào là trói buộc, có lẽ cậu ta sẽ kinh ngạc đến mất ngủ.

Tôi nắm chặt chiếc quần lót đó, định ra ban công giặt giúp cậu ta. Hôm nay trời nắng đẹp, chắc phơi một lát là khô.

Tuy nhiên đi chưa được hai bước, cửa phòng ngủ đột nhiên mở ra, tôi và Lý Minh Ngọc nhìn nhau không nói nên lời.

Ánh mắt của cậu ta từ từ rơi xuống chiếc quần lót trong tay tôi, và cả chỗ đũng quần chưa kịp xẹp xuống của tôi, cuối cùng mới nhìn lên mặt tôi. Trong ánh mắt vừa có sự khó hiểu, cũng vừa có sự khó xử và xấu hổ.

"Anh cầm quần lót của em." Cậu ta khó khăn mở lời, "...Làm gì?"

Tôi tê dại nghĩ, ai có thể đến đánh ngất tôi được không?

Lần này có nhảy xuống sông Hồng cũng không rửa sạch được sự thật tôi là kẻ biến thái.

Tôi cố gắng cứu vãn: "Em nghe anh giải thích đã."

Lý Minh Ngọc vậy mà thật sự ngoan ngoãn đứng đó, còn gật gật đầu.

"Anh thấy quần lót của em bị bẩn, muốn giặt giúp em, anh không có bất kỳ suy nghĩ bậy bạ nào cả." Tôi nói, "Em phải tin anh, đúng không?"

Lời này đến tôi còn không tin, Lý Minh Ngọc tự nhiên cũng không lên tiếng.

Chúng tôi lúng túng đứng đối diện nhau.

Nếu muốn lừa dối Lý Minh Ngọc bây giờ, tôi có thể có hàng ngàn cái cớ, nhưng khi thấy vẻ mặt né tránh của cậu ta đối với tôi, tôi đột nhiên cảm thấy hơi buồn.

Lúc yêu nhau, tôi chưa bao giờ như thế này.

Khoảnh khắc đó, tôi đặc biệt nhớ Lý Minh Ngọc của tương lai. Nhớ lớp kem mà cậu ta 20 tuổi trét lên mặt tôi, và cả hơi ấm khi ôm tôi. Rõ ràng là cậu ta yêu tôi trước, bây giờ lại đến lượt tôi không thể nói được lời nào.

Nhưng rất nhanh tôi đã nghĩ thông suốt, chấp nhặt với một đứa em vị thành niên làm gì.

Lý Minh Ngọc đứng đó không nhúc nhích, tôi thở dài, cũng không định giải thích nữa, đang chuẩn bị ra ban công, thì ngón tay bỗng bị nắm chặt, giọng nói của cậu ta rất nhẹ truyền vào tai tôi.

"Nhưng em có."

Tôi mờ mịt nhìn cậu ta, nhất thời không hiểu ý của cậu ta.

Tuy nhiên câu nói đó đã rút cạn toàn bộ sức lực của Lý Minh Ngọc, cậu ta ngước mắt, nhìn tôi chằm chằm hồi lâu, đột nhiên từ từ đến gần.

Má truyền đến cảm giác ngứa ngáy tinh tế. Lý Minh Ngọc cẩn thận hôn lên má tôi, thấy tôi không phản kháng chống cự, lúc này mới tiếp tục hôn. Chóp mũi, trán, cằm, cuối cùng mới là môi.

Bàn tay đặt trên eo tôi siết chặt hơn một chút, Lý Minh Ngọc lặp đi lặp lại chạm vào môi tôi, thậm chí còn liếm liếm khóe môi, vô cùng mới lạ, như thể sự mềm mại đó có sức hấp dẫn mạnh mẽ đối với cậu ta.

Hôn rất lâu, Lý Minh Ngọc lúc này mới dừng động tác, cậu ta tựa trán vào trán tôi, mặt đỏ bừng: "Tối hôm qua, tối hôm kia em đều mơ thấy anh. Mơ thấy em hôn anh như thế này, sau đó sáng dậy quần lót liền bị bẩn, không phải lỗi của anh, là em có suy nghĩ bậy bạ."

Cậu ta tự trách cúi mắt xuống, như thể mình đã làm sai chuyện gì đó.

Bất kể lúc nào, tôi cũng rất dễ mềm lòng trước sự yếu đuối của Lý Minh Ngọc, một nơi nào đó trong lòng mềm nhũn sụp xuống—trời ạ, chỉ là hôn môi thôi mà. Lý Minh Ngọc tuổi dậy thì không hiểu gì cả, hôn môi trong lòng cậu ta đã là suy nghĩ không an phận tày trời.

Cho nên tôi khó tránh khỏi có trách nhiệm chỉ dạy: "Ham muốn tình dục là chuyện rất bình thường, bình thường giải tỏa một chút là được. Em có biết, ờm, quay tay không?"

Ánh mắt Lý Minh Ngọc lấp lánh, lắc đầu.

Thế là tay tôi duỗi xuống dưới. Cậu ta mặc quần thể thao màu xám, rất dễ luồn tay vào, Lý Minh Ngọc rõ ràng cứng đờ cả người, tôi chỉ cách một lớp quần lót nắm lấy dương vật của cậu ta, Lý Minh Ngọc liền run lên, chỗ đó cực kỳ nhanh chóng trở nên cứng nóng.

To quá.

Tôi nghi ngờ nghĩ, bây giờ đã phát triển tốt như vậy sao?

"Đừng lo, anh chỉ..." Tôi cân nhắc từ ngữ, "Giúp em một chút."

Rèm cửa phòng ngủ kéo hờ, ánh nắng chiếu lên mu bàn chân của chúng tôi, màu trắng vàng, nóng rát chói mắt thiêu đốt làn da. Tôi và Lý Minh Ngọc đứng rất gần nhau trong bóng tối, cậu ta siết chặt quần áo tôi, run rẩy rất nhẹ, hơi thở nặng nề.

Tôi thực ra không giỏi "giúp đỡ" lắm, chỉ bắt chước theo cách mà Lý Minh Ngọc trước đây giúp tôi, phía dưới của mình cũng trướng đến khó chịu, không để ý kỹ được, lực tay có hơi mạnh hơn một chút, kết quả sờ chưa được hai cái, Lý Minh Ngọc vậy mà đã bắn ra, không thể kiềm chế mà phát ra tiếng thở dốc.

Tôi bị cậu ta ảnh hưởng, trong quần lót cũng ướt.

Tinh dịch trắng đặc sệt chảy từ lòng bàn tay tôi xuống, tôi ngơ ngác nhìn, buột miệng nói: "Nhanh vậy."

Nói xong tôi liền hối hận, lông mi Lý Minh Ngọc run run, nhìn tôi đầy tổn thương, cố gắng muốn biện minh cho mình: "...Em chỉ là nhất thời không nhịn được."

"Em cũng chưa từng làm, nhanh một chút cũng bình thường, không sao cả." Tôi cố gắng cứu vãn trái tim mong manh của Lý Minh Ngọc, "Sau này tự mình làm nhiều là được. Nếu không biết thì tìm anh, được không?"

Lý Minh Ngọc mím môi, giọng nói rất nhẹ: "...Sau này em sẽ chậm hơn."

Tôi vừa định đáp lời, thì nghe thấy cậu ta nói tiếp ngay sau đó: "Anh đừng vì chuyện này mà không thích em."