Ngoại Truyện 3: 7 Năm Trước, Nếu Không Bỏ Rơi Lý Minh Ngọc (3)


Tôi hỏi: "Em muốn anh thích em?"

Lý Minh Ngọc thành thật nhìn tôi, nói: "Muốn."

Vốn dĩ tôi nghĩ, sau khi Lý Minh Ngọc biết tôi thích cậu ta, đáng lẽ phải cảm thấy khó hiểu và hoảng loạn. Nhưng trong hai ngày nay, cậu ta lại thuận theo tự nhiên mà chấp nhận chuyện này.

Tôi cố ý hỏi: "Anh cầm quần áo của em làm chuyện đó, em cũng không cảm thấy kỳ lạ và ghê tởm?"

Lần này Lý Minh Ngọc không trả lời ngay, im lặng một lúc, sau đó từ từ gật đầu.

Dù đã chuẩn bị tâm lý, nhưng tim tôi vẫn ngừng đập trong giây lát, theo bản năng siết chặt miếng vải trong tay, trở nên vô cùng buồn bã.

"Không phải là ghê tởm." Lý Minh Ngọc bổ sung một câu, "Chỉ là cảm thấy kỳ lạ."

Tôi sững sờ một lúc, nhìn hàng mi như trong suốt dưới ánh sáng của cậu ta.

"Nếu anh thích quần áo của em, có thể hỏi thẳng em... làm chuyện đó cũng được. Nhưng đừng trốn tránh em."

Lý Minh Ngọc nói rất nhanh đoạn này, mang tai đỏ bừng.

Cảm giác chua xót đó đã được xoa dịu một cách kỳ diệu, tôi bỗng nhiên nhận ra, cho dù Lý Minh Ngọc bây giờ không hiểu tình cảm của mình là do ham muốn tình dục tuổi thanh xuân thôi thúc, là sự yêu thích ngây ngô, hay đơn thuần là ham muốn chiếm hữu, cậu ta đều sẽ đến gần tôi.

Đây là sức hút bản năng giữa chúng tôi.

Tâm trạng tôi tốt lên: "Anh đâu có trốn em."

Cậu ta hỏi: "Vậy ngày mai đi học anh có đợi em không?"

Tôi gật đầu: "Chắc là có."

"Tan học cũng phải đi cùng em."

"Biết rồi."

Sau khi nhận được sự cho phép, Lý Minh Ngọc rõ ràng vui vẻ hẳn lên, mắt sáng lấp lánh, quyến luyến ôm tôi thêm một lúc, lúc này mới đỏ mặt buông ra, giật lấy chiếc quần lót trong tay tôi: "Anh ơi, em đi giặt quần lót đây."

"Ấy—"

Không đợi tôi mở miệng, Lý Minh Ngọc đã "rầm" một tiếng đóng cửa ban công lại.

Câu nói đó đành phải nuốt vào bụng, tôi buồn bực tự mình cởi quần áo, thay một chiếc quần lót sạch sẽ.

Thật tình, cũng không biết giặt chung của mình một thể.

Nhìn Lý Minh Ngọc chớm nở tình yêu, ban đầu là một chuyện rất thú vị.

Tuy nhiên tôi rất nhanh đã phát hiện, Lý Minh Ngọc dính người hơi quá.

Ở trường cậu ta còn biết kiềm chế, nhiều nhất cũng chỉ là sờ tay, nhưng hễ về đến nhà, chỉ cần ba mẹ không có ở đó, cho dù là lúc đang làm bài tập, cậu ta cũng luôn sà vào gần, không biết mệt mỏi mà hôn tôi.

Giống như chim gõ kiến vậy.

Ban đầu tôi còn mặc kệ hành động của cậu ta, nhưng tôi cũng không phải thánh nhân, khó tránh khỏi có phản ứng sinh lý, nhất thời cũng không nhịn được nữa: "Lý Minh Ngọc! Làm bài tập cho tử tế, không được hôn nữa!"

Lý Minh Ngọc mờ mịt nhìn tôi, như thể bị dọa sợ, cậu ta mím môi, quả nhiên không sà vào gần nữa, yên lặng bắt đầu làm bài tập.

Trông như tôi bắt nạt cậu ta vậy.

Tôi không khỏi tự kiểm điểm lại mình. Hôn hai cái hình như cũng không sao, không làm lỡ bao nhiêu thời gian, hơn nữa từ sau khi ở núi Thanh Đình về, tôi gần như chưa từng hung dữ với Lý Minh Ngọc, giọng điệu ban nãy quả thực có hơi nghiêm khắc.

Tôi nhẹ nhàng huých vào chân cậu ta: "Tiểu Ngư."

Lý Minh Ngọc nhìn tôi.

"Vừa nãy không phải hung dữ với em... hôn cũng được, nhưng em phải học hành cho tử tế, biết không?"

Lý Minh Ngọc do dự nói: "Em học rồi."

Tôi sững sờ một lúc: "Học cái gì?"

"Học định nghĩa và nguyên nhân hình thành của đồng tính luyến ái nam, nói rằng đồng tính luyến ái nam thuộc một loại xu hướng tính dục, chỉ việc nảy sinh tình yêu với người cùng giới, có liên quan đến các yếu tố ảnh hưởng như gen di truyền, hormone tiết ra*—"

"Dừng dừng dừng!" Tôi ngắt lời cậu ta, kinh ngạc nói, "Em học cái này?"

Lý Minh Ngọc bối rối nhìn tôi: "Còn học cả cái khác nữa."

Tôi cố kìm nén: "...Nói."

"9 kỹ thuật lớn của việc hôn."

Lòng tôi hoàn toàn như tro nguội.

Tạo nghiệt, đóa hoa trắng nhỏ tự học thành đóa hoa vàng nhỏ.

Tôi cố gắng sửa cho cậu ta: "Tiểu Ngư, bây giờ em tuổi còn nhỏ, phải chuyên tâm học hành, đừng có ngày nào cũng học những thứ linh tinh, biết không?"

Lý Minh Ngọc kỳ lạ nhìn tôi: "Chúng ta bằng tuổi nhau."

Tôi nhất thời nghẹn lời: "Anh, anh là anh trai!"

"Em chỉ muốn tìm hiểu thêm về anh một chút thôi."

"Vậy em còn tìm cả kỹ thuật hôn." Tôi nói, "Cái này thì có liên quan gì đến anh đâu."

"...Bởi vì em không biết phải hôn anh thế nào, lúc em hôn anh hình như anh không vui." Lý Minh Ngọc cúi mắt, mờ mịt nói, "Em muốn làm cho anh cảm thấy thoải mái hơn một chút."

Không phải là không vui. Chỉ là chuyện Lý Minh Ngọc hôn tôi, bất kể là mấy năm sau hay là bây giờ, đều là chuyện bình thường, tôi không đến mức đỏ mặt ngại ngùng. Huống hồ, chuyện này cũng không phải hoàn toàn xem kỹ thuật.

Thực tế, chỉ cần đối tượng là cậu ta, tôi sẽ cảm thấy tự tại thoải mái.

Nhưng Lý Minh Ngọc bây giờ rõ ràng không hiểu đạo lý này, tôi liếc nhìn vở bài tập của cậu ta, đã hoàn thành hơn nửa, bây giờ là 5 rưỡi, làm xong chỉ là chuyện sớm muộn.

Thế là tôi đóng nắp bút lại, thở dài một hơi, cố gắng để giọng điệu của mình bình tĩnh.

"Vậy để anh dạy em."

Đèn trong phòng ngủ đã tắt.

Trục tải tối mịt, chỉ có thể nghe thấy tiếng nước và tiếng thở dốc. Tôi ngồi dạng chân trên đùi Lý Minh Ngọc, nâng mặt cậu ta lên, cúi đầu hôn cậu ta lặp đi lặp lại.

Ở gần như vậy, ngay cả mùi hương khô ráo trên đồng phục của cậu ta cũng ngửi thấy được, mặt trời mùa hạ, những đốm sáng rơi lả tả trên mặt đất.

"...Có thể đưa lưỡi vào." Hơi thở của tôi không ổn định, "Thử xem."

Lý Minh Ngọc làm theo lời tôi nói, lưỡi thăm dò liếm môi, răng, vòm miệng trên của tôi. Nhột nhột, khiến cho xương cốt người ta mềm nhũn, tôi nhất thời quên mất mình định nói gì.

"Em học được rồi, anh ơi." Giọng Lý Minh Ngọc khàn đi, "Còn gì khác không ạ?"

Cậu ta siết eo tôi, nhiệt độ nóng rực của bàn tay xuyên qua lớp quần áo, nóng đến mức người ta không khỏi run rẩy, tôi nói: "Còn có... đổi hơi, lúc hôn đừng nín thở."

Lý Minh Ngọc nghe rất chăm chú, cậu ta nhỏ giọng: "Vậy em thử xem."

Cậu ta rất thông minh, trong học tập là vậy, phương diện này cũng vậy, tôi chẳng qua chỉ nói vài câu, cậu ta mày mò một chút liền học được. Ngược lại là tôi bị hôn đến suýt nữa không đổi được hơi, toàn thân nóng ran.

"Răng, đừng cắn anh..."

Trong lời nói mang theo chút giọng nức nở mà chính mình cũng không nhận ra, tôi oán trách: "Hôn nhẹ một chút, miệng sắp bị em đụng sưng lên rồi."

Lý Minh Ngọc không còn nghe lời tôi nữa, không thầy tự thông mà đưa tay vào trong áo đồng phục, vuốt ve sống lưng tôi, tê dại từng cơn. Tôi rõ ràng cảm nhận được cậu ta đã cương lên, vội vàng cọ vào tôi.

Đầu óc hỗn loạn, choáng váng không thể nghĩ được gì, tôi ôm cổ cậu ta, bất giác phát ra những tiếng ư hử, hoàn toàn chìm đắm trong đó, đến mức ngay cả tiếng bước chân truyền đến từ ngoài cửa cũng không nghe thấy.

Cửa phòng ngủ đột nhiên bị gõ.

Tôi thoáng chốc tỉnh táo lại, theo bản năng siết chặt quần áo Lý Minh Ngọc.

"Tiểu Ngư, Tiểu Tự." Là giọng của mẹ, "Aqn hoa quả không con?"

Cửa phòng ngủ không khóa trái!

Tôi theo bản năng hoảng loạn muốn xuống, Lý Minh Ngọc thì là một tay ôm lấy cánh tay tôi, không cho tôi động đậy, cậu ta cao giọng: "Không ăn đâu mẹ, chúng con làm xong bài tập xong mới ra ngoài ăn."

Tôi nín thở, tim gần như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.

Lý Minh Ngọc hình như không hề sợ hãi, cậu ta cúi đầu tìm môi tôi, rất nhẹ nhàng mổ một cái.

Mẹ không nghe ra điều gì bất thường: "Được, vậy đừng học mệt quá nhé."

Tiếng bước chân ngoài cửa rời đi, tôi bất chợt thở phào một hơi, bực bội nói: "Còn hôn!"

"Xin lỗ." Lý Minh Ngọc nhỏ giọng nói.

Cậu ta xin lỗi quá nhanh, ngọn lửa còn lại của tôi không có chỗ phát tiết, đành phải kìm nén, ấm ức nói: "Lúc mẹ ở bên ngoài không được hôn anh, biết chưa?"

"Mẹ sẽ không vào." Lý Minh Ngọc vuốt lưng tôi, lực rất nhẹ nhàng, "Đừng lo, anh ơi."

Quả thực, ở nhà, mẹ thường sẽ không vào phòng ngủ mà không được đồng ý. Nhưng tôi vẫn còn sợ, vừa định mở miệng, Lý Minh Ngọc đã chặn miệng tôi, lặp đi lặp lại mấy lần, tôi cũng quên mất mình định nói gì, hoàn toàn hết giận.

"Mau buông anh xuống." Tôi nhỏ giọng nói, nén sự xấu hổ trong lòng, "Anh dạy xong rồi, em đã học rất tốt."

"Thật không?" Lý Minh Ngọc chớp chớp mắt, cười nói, "Thầy giáo."

Hai chữ này trong môi lưỡi cậu ta trở nên mờ ám, tôi mặt nóng lên: "Không được gọi anh như vậy!"

Tôi "cạch" một tiếng bật đèn phòng ngủ lên, Lý Minh Ngọc bỗng lên tiếng: "Em còn có một câu hỏi."

"Hỏi đi."

Tôi không ngẩng đầu, vừa định xuống từ trong lòng cậu ta, liền nghe thấy cậu ta nói.

"Tại sao anh lại biết cách hôn người khác?"

Tôi bất chợt cứng đờ, gượng gạo cười một tiếng, cố gắng lảng sang chuyện khác: "Toán anh không biết làm, Tiểu Ngư, em cho anh chép bài tập của em đi."

Nhưng Lý Minh Ngọc không dễ lừa như vậy, cậu ta cố chấp truy hỏi: "Là người khác dạy anh ư?"

"Chết ngạt." Tôi gắng sức thoát ra, ngồi lại vị trí ban đầu, "Không được hỏi nữa, hỏi nữa sau này không dạy em nữa, tan học em cũng tự mình đi về."

Chiêu này có tác dụng, Lý Minh Ngọc quả nhiên không hỏi nữa. Tôi vừa định cầm bút lên, khóe mắt lại vô tình liếc thấy phần đũng quần chưa xẹp xuống của Lý Minh Ngọc, phồng lên, không khỏi nhìn chằm chằm một lúc.

Có lẽ ánh mắt của tôi quá thẳng thắn, Lý Minh Ngọc không tự nhiên cho lắm, lúc cậu ta định che đi, tôi đột nhiên đưa tay ấn lên chỗ đó, ngón tay hơi khép lại, nhẹ nhàng xoa nắn hai cái. Hơi thở của Lý Minh Ngọc rõ ràng nặng nề hơn, ánh mắt nhìn tôi mang theo sự khao khát rõ ràng.

Sạch sẽ trong trẻo và dục vọng, trong mắt cậu ta tồn tại cùng nhau mà không hề mâu thuẫn.

Thế nhưng tôi lập tức rút tay về, cầm bút mở vở ra, một lòng một dạ bắt đầu làm bài tập, hoàn toàn bỏ mặc cậu ta sang một bên.

"Được rồi, anh phải học bài đây, đừng làm phiền anh."