Ngoại Truyện 4: 7 Năm Trước, Nếu Không Bỏ Rơi Lý Minh Ngọc (4)


Lý Minh Ngọc rõ ràng không ngờ tới, rất mờ mịt nhìn tôi, hồi lâu mới nặn ra một câu: "Anh không giúp em à?"

"Giúp em cái gì?" Tôi biết rõ còn hỏi.

Lý Minh Ngọc khó khăn mở lời nói: "Thì... sáng hôm đó anh giúp em như vậy." Cậu ta cầu xin giữ chặt tay tôi: "Khó chịu."

"Anh không biết." Tôi tiếp tục xem đề bài trong vở, "Cũng chẳng có ai dạy anh cả."

Lần này Lý Minh Ngọc dù có ngốc đến đâu cũng nghe ra, tôi đang mỉa mai câu nói đó của cậu ta, cậu ta khựng lại một lúc, nhỏ giọng nói: "Em chỉ rất muốn trở thành người đầu tiên hôn anh, không có ý gì khác. Anh ơi, đừng giận em, được không?"

Lòng tôi khẽ rung động, ánh mắt lúc này mới rời khỏi vở bài tập, miễn cưỡng nói: "Thôi được, vậy thì giúp em một lần nữa, ra giường ngồi đi, cởi quần ra."

Lời này nghe có vẻ rất lưu manh, nhưng Lý Minh Ngọc vẫn làm theo. Chiếc quần đồng phục rơi xuống sàn, tôi nhìn thấy chiếc quần lót tứ giác màu xám mà cậu ta mặc hôm nay, phần vải phía trước đã ướt sũng, vệt nước dâm đãng. Cậu ta ngồi xuống mép giường, mặt hơi quay sang một bên, ngón tay cũng cuộn lại.

Rất rõ ràng là đang căng thẳng, giả vờ bình tĩnh.

Sự bình tĩnh sắp sụp đổ của cậu ta đã hoàn toàn tan vỡ khi cảm nhận được hơi thở ấm nóng phả lên hạ thân. Lý Minh Ngọc nhìn tôi đang nửa ngồi xổm trước mặt mình, kinh ngạc mở miệng: "Anh..."

"Không được nói." Tôi kìm nén sự xấu hổ, "Nói một chữ nữa thôi là em có cứng đến nổ tung anh cũng không thèm quan tâm đến em nữa!"

Lý Minh Ngọc gượng gạo im bặt, trơ mắt nhìn tôi kéo quần lót của cậu ta ra.

Tôi vốn chỉ định dùng tay.

Nhưng khi thấy bộ dạng ngoan ngoãn để mặc tôi bày trò của Lý Minh Ngọc, liền tạm thời thay đổi ý định, ma xui quỷ khiến mà nửa ngồi xổm xuống trước mặt cậu ta.

Cách một lớp vải, cũng có thể cảm nhận được hơi nóng tanh nồng ở chỗ đó, cực kỳ có tính xâm lược. Tôi thăm dò liếm một cái, cách lớp vải quần lót, hời hợt ngậm lấy quy đầu.

Tần suất thở của Lý Minh Ngọc bỗng chốc thay đổi, đùi căng cứng, thứ đó cũng trở nên phấn chấn hơn.

Thực ra về phương diện khẩu giao, tôi kém xa so với hôn về mặt kinh nghiệm. Sinh nhật 19 tuổi đã thử cho Lý Minh Ngọc một lần, kết quả không được như ý, răng va vào mấy lần, hễ nuốt sâu một chút là khó chịu buồn nôn, Lý Minh Ngọc cũng không cho tôi làm nữa.

"Vậy em làm sao mà biết được?" Tôi nghi ngờ hỏi cậu ta, "Lần ở bệnh viện, anh thấy em làm cũng không khó."

Lý Minh Ngọc rất bất đắc dĩ nói: "Em cũng không biết, là do anh bắn nhanh thôi."

"Làm gì có nhanh!" Mặt tôi nóng đến phát sốt, "Đây là vu khống."

Lý Minh Ngọc dỗ dành người một cách thành thạo: "Nhanh đâu phải là chuyện xấu, cùng một khoảng thời gian anh có thể lên đỉnh nhiều lần hơn người khác, hiệu suất cao mới có lời chứ, đúng không?"

Tôi nhất thời không nhận ra có chỗ nào không đúng, rất dễ bị lừa qua. Sau đó mới nhận ra không ổn, thế là lén lút bỏ tiền ra mua mấy bộ phim GV, muốn học hỏi kỹ thuật, tuy nhiên còn chưa kịp thực hành, đã quay trở lại năm 11 tuổi. Mấy năm trôi qua, tôi cũng không chắc mình còn nhớ được bao nhiêu kiến thức lý thuyết.

Tôi cúi đầu cởi quần lót của cậu ta ra, dương vật nóng hổi trực tiếp bật vào mặt tôi, tôi mờ mịt sờ sờ mặt, lúc này mới phản ứng lại, ngẩng đầu tức giận lên án gay gắt: "Em làm sao thế?"

"...Xin lỗi." Lý Minh Ngọc bối rối nói, "Em không cố ý."

Thực ra cũng không đau, nhưng trên mặt chắc chắn để lại vết, Lý Minh Ngọc xoa xoa má tôi.

Tôi miễn cưỡng tha thứ cho cậu ta, cúi đầu ngậm lấy quy đầu của cậu ta, môi bọc lấy răng, vừa thăm dò mút, vừa ngẩng đầu quan sát vẻ mặt của Lý Minh Ngọc.

Cậu ta nhẫn nhịn mím môi, vẫn luôn nhìn tôi, làn da lộ ra ngoài đồng phục ửng đỏ.

Dương vật đó đã hoàn toàn cứng lên, thẳng tắp dựng đứng. Tôi nuốt vào trong một chút, tuy nhiên ăn được một nửa thì thật sự không vào được nữa, kẹt ở cổ họng khó chịu.

Lý Minh Ngọc theo bản năng thúc vào trong, tôi nghe thấy tiếng thở dốc đầy dục vọng của cậu ta, nhưng không nói nên lời được, mặt nóng bừng, không kiểm soát được mà chảy nước mắt sinh lý, trong miệng toàn là hơi thở của cậu ta, khó khăn lắm mới nhổ ra được.

Ngay cả trong lúc khó tự chủ thế này, Lý Minh Ngọc cũng kiềm chế không giật giật, để tránh làm tôi khó chịu hơn.

"Em, em." Cổ họng tôi khàn đến kinh khủng, vô lý trút giận, "Sao em lại to như vậy?"

Lý Minh Ngọc cũng không biết giải thích thế nào: "...Em cũng không thể làm nó nhỏ lại được."

Tôi đột nhiên nhớ tới kích thước của mình, lại nhìn của Lý Minh Ngọc, nhất thời càng thêm phẫn nộ, không nặng không nhẹ mà vỗ vào "của quý" của cậu ta, nghe thấy cậu ta rên một tiếng, phía dưới vậy mà càng phấn chấn hơn.

Nuốt thì không thể nuốt.

Tôi chỉ có thể cố gắng liếm, tay hỗ trợ xoa nắn, giày vò đến mức tay cũng mỏi nhừ, Lý Minh Ngọc lúc này mới bắn ra. Thế nhưng tôi không hề chuẩn bị, trong miệng và trên mặt đều bị bẩn, tinh dịch bắn lên cả lông mi, tôi không mở mắt ra được, ngửa mặt oán trách: "Em làm bẩn hết của anh rồi, lau đi."

Bên tai vang lên tiếng rút giấy, Lý Minh Ngọc rất cẩn thận lau sạch cho tôi: "Trong miệng cũng nhổ ra giấy đi."

Tuy nhiên tôi không cẩn thận, mơ mơ màng màng mà nuốt xuống, mở mắt ra, mờ mịt đối diện với ánh mắt của Lý Minh Ngọc.

Trong miệng là một vị đắng, tôi đứng dậy, lấy ly nước bên cạnh uống mấy ngụm lớn, lúc này mới miễn cưỡng át đi được mùi vị: "...Khó ăn chết mất."

Lý Minh Ngọc vẫn ngồi đó nhìn tôi, tôi nói: "Ngây ra đó làm gì? Mặc quần vào, cẩn thận mẹ vào."

"Anh không ghét bỏ sao?" Lý Minh Ngọc nắm lấy tay tôi, nhỏ giọng, "Em tưởng anh sẽ giận."

Cái này thì có là gì, Lý Minh Ngọc của tương lai còn làm nhiều chuyện thân mật hơn với tôi.

Hơn nữa, chuyện tình dục vốn dĩ là dính nhớp, mồ hôi nóng, bẩn thỉu, ướt át, nhưng chút tình ý tinh tế đó đủ để thánh hóa nó, đến mức trở thành biểu tượng của sự lãng mạn, khiến người ta chấp nhận một cách quang minh chính đại.

Tôi cúi đầu dùng hai tay ôm lấy mặt cậu ta, véo vào trong một chút, thấy môi cậu ta chu lên, giống như một chú vịt nhỏ, rất đáng yêu, tôi sà vào gần hôn một cái, nhẹ giọng nói: "Chỉ cần là Tiểu Ngư, anh sẽ không giận."

Lý Minh Ngọc để mặc tôi xoa nắn mặt cậu ta, nói không rõ ràng: "Anh ơi."

Tôi "hừm?" một tiếng.

"Thích anh lắm."

Trong ánh đèn sáng tỏ và nhiệt độ chưa kịp tan đi, đồng tử của Lý Minh Ngọc phản chiếu bóng hình tôi. Cậu ta nhìn tôi, rất trịnh trọng mà nói 3 chữ này.