Ngoại Truyện 5: 7 Năm Trước, Nếu Không Bỏ Rơi Lý Minh Ngọc (5)


Tôi không phải là người sẽ thẳng thắn bày tỏ bản thân. Nhưng Lý Minh Ngọc hoàn toàn trái ngược với tính cách của tôi, cậu ta đã nói với tôi hàng vạn lần câu thích, đã nói trong đêm tuyết, lúc sáng sớm ngủ nướng trên giường, lúc ôm nhau, là một chuyện đã quá quen thuộc.

Nhưng đây là lần tỏ tình đầu tiên của Lý Minh Ngọc 17 tuổi.

Lời nói trực diện và nồng nhiệt gõ vào trái tim, mang đến một cảm giác tê dại.

Tôi ngừng hành hạ khuôn mặt của cậu ta: "Thật không?"

"Thật." Lý Minh Ngọc chớp chớp mắt.

Tôi không khỏi có phần đắc ý: "Sau này em sẽ còn thích anh hơn nữa, nhiều hơn bây giờ rất nhiều."

Lý Minh Ngọc cười lên: "Thích đến mức nào?"

Tôi lâng lâng nói: "Sẽ nấu cho anh những món ăn ngon, sẽ gọi anh dậy, còn sẽ cùng anh chơi game."

Lý Minh Ngọc rất chuyên chú lắng nghe tôi nói, cho đến khi kết thúc, mới chớp chớp mắt nói: "Nhưng em không biết nấu ăn, người biết nấu ăn là anh mà."

Cậu ta bổ sung thêm: "Hơn nữa em cũng không biết chơi game."

Sau khi từ núi Thanh Đình trở về, nếu ba mẹ không có ở nhà, đều là tôi chịu trách nhiệm nấu ăn cho Lý Minh Ngọc, không mấy khi để cậu ta đụng vào khói dầu bếp núc, đến mức bây giờ cậu ta còn chưa biết làm món nào, một cậu ấm không phải đụng vào việc bếp núc. Còn về game, Lý Minh Ngọc càng chưa từng tiếp xúc.

Ban nãy bị dỗ đến quay cuồng, tôi nói ra hết mọi chuyện, hoàn toàn quên mất chuyện này, gượng gạo cười một tiếng: "...Thế, thế à?"

Tôi bất ngờ buông mặt cậu ta ra, lật quyển sách trên bàn lên, cố gắng che giấu mà hỏi: "Bài tập của em đâu? Tìm cho anh chép một chút, để ở đâu vậy?"

Tuy nhiên càng vội thì càng không tìm thấy, một lúc sau, phía sau cuối cùng mới có tiếng động. Lý Minh Ngọc lấy ra quyển vở bài tập giấu dưới đống đồ lặt vặt, đẩy đến trước mặt tôi.

"Ở đây."

Nghĩ kỹ lại, thực ra lúc đó tôi hoàn toàn không cần hoảng loạn như vậy, Lý Minh Ngọc đủ tin tưởng tôi, tôi tùy tiện bịa ra vài lý do, đều có thể dễ dàng lừa được cậu ta.

Nhưng tôi đã không làm vậy.

Xuất phát từ lòng riêng tư không thể cho ai biết, tôi vẫn luôn theo bản năng che giấu sự thật với Lý Minh Ngọc 17 tuổi.

Bởi vì tôi của hiện tại tuy không phải quang minh lỗi lạc, nhưng dù sao cũng là một người anh trai đủ tiêu chuẩn, là người chưa từng phạm sai lầm.

Nếu để Lý Minh Ngọc biết tôi từng làm sai, có lẽ cậu ta sẽ không còn thích tôi nữa.

— Không thích tôi, trời đất.

Tôi sợ hãi chuyện này xảy ra, đặc biệt là sau khi đã cảm nhận được tình yêu nồng nhiệt đến thế, cho nên mới không thể thản nhiên mà nói dối.

Đêm đó tôi đã mơ thấy giấc mơ này.

Mơ thấy Lý Minh Ngọc dùng ánh mắt cực kỳ xa lạ, thất vọng, đau buồn nhìn tôi, đứng cách tôi rất xa, cơ thể hòa vào phông nền đen kịt, ép hỏi tôi: "Tại sao lại vứt bỏ em?"

Tôi nói: "Anh không có vứt bỏ em."

"Anh có." Cậu ta đột nhiên cười một tiếng, "Nếu đã hận em như vậy, tại sao lại giả vờ thích em? Anh đang lừa em, Lý Thanh Tự."

Trong đầu choáng váng từng cơn, kéo theo cả lòng bàn tay cũng không ngừng đổ mồ hôi, tôi khô khốc yếu ớt biện minh: "Anh, anh thật sự không có."

Lý Minh Ngọc lạnh lùng nhìn tôi, từ từ lùi về phía sau, không chút do dự mà quay người bỏ đi. Chân tôi như dính chặt xuống sàn, trơ mắt nhìn cậu ta rời đi, liều mạng muốn giải thích, nhưng cổ họng như bị bóp nghẹt, không thể nói ra được lời nào.

Tỉnh dậy tôi mới phát hiện, là do chăn quấn chặt quá.

Tôi vẫn chưa thoát ra khỏi giấc mơ, vô thức nhìn chằm chằm lên trần nhà mà khóc, cho đến khi làm ồn đến Lý Minh Ngọc tỉnh dậy.

Cậu ta gần như tỉnh ngủ ngay lập tức, hoảng loạn hỏi: "Sao lại khóc, va vào đâu?"

"Đều tại em cả." Tôi quệt ngang nước mắt, "Em đẩy hết chăn sang chỗ anh, anh sắp nóng chết đây."

"Đều tại em." Lý Minh Ngọc cẩn thận hỏi, "Anh gặp ác mộng sao?"

Tôi lắc đầu, dang tay về phía cậu ta, khóc đến mắt nóng ran, giọng khàn khàn: "Ôm ôm."

Lý Minh Ngọc không chút do dự mà ôm chặt lấy tôi, nhẹ nhàng ấn đầu tôi lên vai cậu ta, từ từ vuốt ve sống lưng.

Thông qua nhiệt độ, tôi cuối cùng cũng xác định được cậu ta là thật, cảm giác chênh vênh từ giấc mơ đến hiện thực mới thực sự được bù đắp, sau khi bình tĩnh lại, mới bắt đầu cảm thấy mất mặt, cố gắng che giấu mà chui ra khỏi lòng cậu ta, úp mặt xuống giường.

"Lý Minh Ngọc." Tôi hắng giọng gọi cậu ta.

"Hửm?"

"Hôm nay anh dạy em nấu ăn nhé, trứng xào cà chua, thế nào?"

Lý Minh Ngọc không hiểu tại sao, nhưng vẫn gật đầu: "Được ạ."

Mùa đông năm đó ở biệt thự, Lý Minh Ngọc không biết mệt mỏi mà cầm tay chỉ việc dạy tôi cách thái cà chua, cách đánh trứng. Còn bây giờ, dòng sông của tôi cũng sẽ chảy ngược về khởi đầu của vòng lặp khép kín.

Tôi muốn dạy cho cậu ta của 17 tuổi, giống như cậu ta đã dạy tôi vậy.

Nhưng rõ ràng, Lý Minh Ngọc đỡ tốn công hơn tôi của lúc đó rất nhiều.

Cậu ta quả thực rất có thiên phú, hương vị lần đầu tiên làm ra, vậy mà không khác biệt nhiều so với tương lai.

Tôi ăn một cách thỏa mãn, có hơi no, lười biếng nằm trên đùi cậu ta lên kế hoạch: "Hôm nay học xong món trứng xào cà chua, ngày mai anh sẽ dạy em canh sườn bí đao, ngày kia dạy em cơm niêu, ngày kìa dạy em gân bò sốt cà chua..."

Lý Minh Ngọc do dự: "Nghe có vẻ đều khá khó."

"Em chắc chắn sẽ học được."

"Tin tưởng em như vậy sao?"

"Em sẽ học rất giỏi, còn ngon hơn cả nhà hàng làm." Lần này tôi rất nhanh nhận ra mình lỡ lời nữa, vội vàng chữa cháy, "Bởi vì em rất thông minh, học gì cũng rất nhanh."

Lý Minh Ngọc cụp mắt nhìn tôi, cậu ta cười lên: "Vậy em sẽ học hành chăm chỉ."

Tuy nhiên mãi cho đến kỳ nghỉ đông, Lý Minh Ngọc cũng chỉ học được hai món đầu tiên.

Sau khi tan học, cậu ta đều quấn lấy tôi học những nội dung khác.

Lý Minh Ngọc có ham muốn tình dục rất cao—tôi vẫn luôn biết rõ chuyện này, nhưng lại rất dễ bị vẻ ngoài trong sáng của cậu ta lúc 17 tuổi mê hoặc, đến mức không có đủ định lực để từ chối, mơ mơ màng màng đã làm đến trên giường.

May là cậu ta chỉ biết những cử chỉ thân mật bề ngoài, chẳng qua cũng chỉ là hôn hôn ôm ôm, quá đáng hơn cũng chỉ là dùng tay cho nhau.

Tuy nhiên tôi là người đã từng trải qua chuyện tình dục, rất khó kiềm chế, lúc động tình sẽ không nhịn được mà thúc giục cậu ta, nói: "Em vào đi..."

Tuy nhiên Lý Minh Ngọc do dự: "Nhỏ quá, không vào được đâu nhỉ."

Tôi sững sờ một lúc, nhất thời không nhịn được mà bật cười, càng nghĩ càng thấy buồn cười, cười đến mức nước mắt cũng chảy ra.

Lý Minh Ngọc lúng túng biện minh: "Em thật sự cảm thấy không vào được, sẽ bị thương."

"Được được được, vậy chúng ta không vào." Tôi khó khăn lắm mới dừng được, "Em làm thế nào cũng được, tùy em thích."

Nhưng lòng tự trọng mong manh của Lý Minh Ngọc vẫn bị tổn thương, cho đến khi kết thúc đều im lặng không nói.

Nếu là bình thường tôi nhất định sẽ dỗ dành, nhưng thật sự đã giày vò quá muộn, tôi tắm xong liền ngủ thiếp đi.

Nửa đêm bị tiếng động nhỏ làm cho tỉnh giấc, lúc tôi mơ màng mở mắt ra, mới phát hiện Lý Minh Ngọc vẫn chưa ngủ.

Ánh sáng huỳnh quang của màn hình điện thoại chiếu vào đồng tử của cậu ta, Lý Minh Ngọc xem rất chăm chú, đợi tôi đến gần mới phát hiện, đột ngột úp điện thoại xuống. Nhưng tôi vẫn nhìn rõ màn hình.

Hai mảng thịt ướt át, là đang xem phim segg.

"Em không ngủ xem cái này làm gì?"

Lý Minh Ngọc mím môi: "...Đang học."

Xem ra là lời nói buổi tối đã đả kích cậu ta quá lớn, tôi ngáp một cái, lấy điện thoại của cậu ta ném lên tủ đầu giường, ôm eo cậu ta nằm xuống lại, lúc dỗ người ngay cả mắt cũng không mở ra được: "Học gì mà học, qua hai năm nữa là em đều biết hết..."

"Tại sao lại là qua hai năm nữa?"

Ý thức của tôi sắp sụp đổ, vùi trong lòng cậu ta nửa tỉnh nửa mê.

Tuy nhiên Lý Minh Ngọc không chịu bỏ qua, tay cậu ta đặt trên eo tôi, từ từ lướt xuống theo xương cụt, là đang xoa nắn mông, đầu ngón tay chạm vào hậu huyệt rục rịch, giọng nói như ở trong sương mù mờ ảo không rõ: "Làm tình có thoải mái không? Anh ơi."

Tôi đã buồn ngủ đến không nói nên lời, nhưng không chịu nổi việc Lý Minh Ngọc không biết mệt mỏi mà hỏi đi hỏi lại, tôi mắt cũng không mở, mệt mỏi vỗ vào cánh tay cậu ta, lẩm bẩm.

"Cũng được, khá tốt. Đừng nghịch anh..."

Động tác đó dừng lại, lúc tay rút về cạp quần phát ra một tiếng "bộp" nhẹ.

"Ngủ đi." Giọng cậu ta rất nhẹ, "Em không nghịch."

Ngày hôm sau tỉnh dậy, tôi hoàn toàn quên mất chuyện này.

Ba mẹ sớm đã ra siêu thị, bữa sáng mua sẵn để trên bàn, tôi rửa mặt xong, vừa mới bưng ly sữa lên uống hai ngụm, đã nghe thấy Lý Minh Ngọc nói: "Ba nói muốn chúng ta giúp ba ra bệnh viện lấy thuốc, hôm nay ba không có thời gian đi lấy."

"Được." Tôi miệng nhét đầy cơm, nói không rõ ràng, "Ăn xong thì đi thôi, không thì muộn bệnh viện sẽ đông người."

Ăn được một nửa, tôi ngước mắt lên mới phát hiện phần sandwich của cậu ta gần như không động đến, thế là kỳ lạ hỏi: "Sao em không ăn?"

"Không đói lắm."

"Vậy cũng phải ăn chứ, không ăn sáng không tốt cho sức khỏe đâu."

Lý Minh Ngọc lúc này mới cúi đầu từ từ bắt đầu ăn.

10 giờ ra khỏi nhà.

Gần đây nhiệt độ đột ngột giảm mạnh, gió lạnh như lưỡi dao, quất vào mặt cũng đau. Quần áo tôi không có túi, thế là lén lút đút vào túi áo khoác lông vũ của cậu ta, cơ thể ép sát vào nhau rất gần.

"Tay em có nóng không?" Tôi nhỏ giọng nói, "Ủ ấm cho anh với."

Tay của Lý Minh Ngọc lớn hơn tôi một chút, lòng bàn tay ấm áp nắm lấy tay tôi.

"Anh ơi."

Cậu ta đột nhiên gọi tôi.

Tôi nhìn cậu ta, Lý Minh Ngọc muốn nói lại thôi, lắc đầu: "Không có gì."

Đến bệnh viện, tôi lúc này mới lấy tay ra khỏi túi của Lý Minh Ngọc.

Trong bệnh viện người đông như kiến, tràn ngập đủ loại mùi, mùi cồn mãi không tan đi. Ký ức của tôi về bệnh viện rất ít, nhưng mỗi lần đến, luôn luôn có người đang khóc, hoặc ngồi ở hành lang ăn bánh mì. Sinh mệnh ở đây được sinh ra và kết thúc, hơi thở của bệnh tật và tuổi già mục nát suy tàn.

Tôi cảm thấy không được thoải mái, không nhịn được mà kéo lấy tay áo của Lý Minh Ngọc.

"Sao thế?" Lý Minh Ngọc từ cửa sổ lấy thuốc, nghiêng mắt nhìn tôi.

"Em nói xem, làm việc ở bệnh viện chắc sẽ mệt lắm nhỉ."

"Chắc vậy."

Tôi lơ đãng nói: "Vậy đợi tốt nghiệp rồi làm việc ở bệnh viện, em về nhà chắc sẽ rất—"

Lời nói bất chợt dừng lại, cả người tôi cứng đờ tại chỗ.

Lý Minh Ngọc của tương lai sẽ vào đại học A, theo học chuyên ngành y, nhưng điều này không thuộc về ký ức của Lý Minh Ngọc 17 tuổi. Tôi vừa rồi đã lơ đãng, hoàn toàn bỏ qua điểm này.

Có thể tái sinh lần nữa không, tôi tuyệt vọng nghĩ, lần này nhất định sẽ cẩn trọng lời nói.

Nhưng Lý Minh Ngọc đã nghe thấy, cậu ta do dự hỏi: "...Làm việc ở bệnh viện?"

Tôi miễn cưỡng cười lên, xua tay: "Ôi dào, anh nghĩ linh tinh thôi. Vì cảm thấy khí chất của Tiểu Ngư rất giống bác sĩ, nói không chừng sau này sẽ theo nghề y."

"Em quả thực có đang xem sách liên quan đến y học, nhưng là phiên bản điện tử, ở trong điện thoại." Lý Minh Ngọc hỏi, "Anh đã nhìn thấy điện thoại của em à?"

Tôi vội vàng thuận theo bậc thang đi xuống: "Đúng đúng đúng! Hôm đó anh tình cờ nhìn thấy. Rất nhiều thuật ngữ chuyên ngành, anh chỉ biết là của ngành y thôi."

Lý Minh Ngọc vỡ lẽ: "Là chương về đường hô hấp đúng không?"

Tôi làm sao mà biết được! Chỉ có thể cứng đầu nói: "Chắc là vậy."

Lý Minh Ngọc gật đầu, dường như đã tin, không hỏi tôi thêm vấn đề nào khác.

Tôi cẩn thận quan sát cậu ta, thấy sắc mặt Lý Minh Ngọc như thường, lúc này mới hơi thở phào nhẹ nhõm.

Sau này nói chuyện nhất định phải suy nghĩ trước, tôi dặn dò bản thân lặp đi lặp lại trong lòng, tuyệt đối không thể phạm sai lầm tương tự nữa.

Cửa bệnh viện chính là trạm xe buýt, lúc đứng đó đợi xe, tôi cúi đầu tìm đồng xu trong túi, đột nhiên nghe thấy Lý Minh Ngọc gọi tôi. Tôi không ngẩng đầu: "Hửm?"

"Em đôi khi cảm thấy, anh hình như có thể biết trước tương lai."

Giọng điệu nhẹ nhàng, như một câu nói đùa đơn giản nhất.

Tôi mờ mịt ngẩng đầu, đối diện với ánh mắt trong veo của Lý Minh Ngọc, theo bản năng né tránh, lúng túng cười cười: "Em đang nghĩ gì thế, sao có thể được?"

"Em cũng cảm thấy không thể." Xe buýt dừng lại trước mặt chúng tôi, bánh xe lăn qua lá khô, Lý Minh Ngọc đút tay tôi vào túi của cậu ta, cười nói với tôi, "Đừng ngẩn người nữa, đi thôi, xe buýt đến rồi."