Ngoại Truyện 6: 7 Năm Trước, Nếu Không Bỏ Rơi Lý Minh Ngọc (6)


Không hề khoa trương, lúc Lý Minh Ngọc hỏi câu đó, tim tôi gần như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.

Suốt quãng đường, tôi đều không để lộ vẻ gì mà quan sát Lý Minh Ngọc. Cậu ta đang nhìn bóng cây lướt qua ngoài cửa sổ, không có gì khác thường, chỉ là vẻ mặt không mấy hứng khởi, không biết đang ngẩn ngơ nghĩ gì.

Tôi càng nghĩ càng thấy không ổn.

Lời nói của Lý Minh Ngọc trong bệnh viện có tính dẫn dắt rất mạnh, như đang dụ dỗ tôi nói ra đáp án.

Tôi và Lý Minh Ngọc đều biết mật khẩu điện thoại của nhau, nhưng tôi không thường xem điện thoại của cậu ta. Hơn nữa, theo tình hình bình thường, sao cậu ta có thể hỏi tôi về chương sách được, tôi cũng không hiểu y học, có xem cũng chưa chắc đã nhớ.

Thế là ăn cơm xong, nhân lúc Lý Minh Ngọc đang ngủ trưa, tôi lén lấy điện thoại của cậu ta.

Chúng tôi đều biết mật khẩu điện thoại của nhau, 6 số một đơn giản nhất. Trong điện thoại của cậu ta không tải bao nhiêu phần mềm, lật hai phút là xem hết một lượt, quả nhiên không tìm thấy một quyển sách điện tử nào về y học.

Lúc này tôi mới vỡ lẽ, Lý Minh Ngọc quả thực đang gài bẫy tôi.

Cái hố này không phải lần đầu tiên tôi rơi vào. Trong phần lớn thời gian ở bên nhau, tôi ở trước mặt Lý Minh Ngọc đều là trong suốt, cảm xúc, tri giác, tâm lý đều rất khó qua mắt được cậu ta.

Nhưng tôi không thẳng thắn, nói dối là chuyện thường tình.

Tuy nhiên Lý Minh Ngọc chưa bao giờ nghĩ đến việc sửa thói quen của tôi, cậu ta yêu ai yêu cả đường đi lối về mà thích cả khuyết điểm của tôi, và còn vui vẻ trong đó. Bất kể tôi nói dối điều gì, cậu ta đều có thể thông qua những chi tiết nhỏ nhặt mà phát hiện, sau đó dùng những lời nói đơn giản nhất để lừa lấy câu trả lời của tôi, từ đó xác định xem tôi có đang nói dối hay không.

Giống như trò chơi vờn mèo vậy.

Nếu là trước đây, hoặc nói là ở tương lai, tôi chắc chắn sẽ lập tức cảnh giác.

Nhưng bây giờ tôi đang đối mặt với Lý Minh Ngọc 17 tuổi, trong mắt không có chút tạp chất, Lý Minh Ngọc không rành thế sự, tôi hoàn toàn không có chút phòng bị nào, không nghĩ đến khả năng cậu ta sẽ gài bẫy tôi.

Nói cho cùng, cậu ta là Lý Minh Ngọc, bất kể là 17 tuổi, hay là 20 tuổi, cậu ta mãi mãi là Lý Minh Ngọc. Thông minh, lanh lợi, đủ để hiểu rõ tôi. Sẽ tìm mọi cách để đạt được mục đích của mình, không cần bất kỳ ai dạy dỗ.

Đây là thiên phú của cậu ta.

Vậy thì Lý Minh Ngọc bây giờ đã đoán được bao nhiêu rồi? Đang có suy nghĩ gì?

Phía sau đột nhiên có tiếng gọi: "Anh ơi..."

Động tác cầm điện thoại của tôi cứng đờ, nhưng quay đầu lại mới phát hiện, Lý Minh Ngọc không tỉnh, chỉ là đang nói mơ. Nhưng ngủ có vẻ không được yên ổn, chắc là đang mơ.

Tôi cẩn thận đặt điện thoại xuống, ôm lấy Lý Minh Ngọc vỗ về xoa xoa sau gáy cậu ta, nhưng bản thân thì làm thế nào cũng không ngủ được.

Mãi cho đến trước kỳ thi cuối kỳ, Lý Minh Ngọc không hỏi tôi thêm bất kỳ câu hỏi nào nữa.

Chỉ là cậu ta rõ ràng ít nói đi rất nhiều, cũng không còn quấn lấy tôi cả ngày nữa, đi ngủ cũng ngoan ngoãn leo lên giường trên, không chen chúc với tôi trên chiếc giường nhỏ đó nữa.

Trong lòng nặng trĩu như đè một tảng đá, chắc là do tâm trạng của Lý Minh Ngọc. Thế là tôi hỏi: "Mấy hôm nay em tâm trạng không tốt à?"

Lý Minh Ngọc chỉ nói: "Sắp thi, đang khá căng thẳng."

Nói dối, thành tích của cậu ta vẫn luôn rất tốt, sao có thể vì một kỳ thi mà lo lắng đến mức này?

Thấy cậu ta không chịu nói thật, tôi cũng không hỏi nữa.

Lý Minh Ngọc của hiện tại và tương lai ngày càng giống nhau, cũng học được cách giấu giếm chuyện—nhưng vụng về hơn một chút. Chỉ khác là, Lý Minh Ngọc của tương lai bất kể giấu tôi chuyện gì, tôi đều chắc chắn cậu ta sẽ yêu tôi, nhưng Lý Minh Ngọc của hiện tại tôi không có tự tin đó, có một cảm giác bất an được mất.

Cho nên tôi quyết định chủ động tấn công một lần.

Đêm thi xong, ba mẹ có việc không ở nhà.

Tôi mua đầy hai túi lớn đồ ăn vặt về nhà, suýt nữa đứt cả tay, lúc Lý Minh Ngọc mở cửa đã vô cùng kinh ngạc: "Mua nhiều đồ thế này làm gì?"

"...Ăn mừng thi xong." Tôi nghiến răng, "Đừng chỉ nhìn, giúp anh xách vào đi!"

Lý Minh Ngọc lúc này mới phản ứng lại, vội vàng nhận lấy.

Trong túi ngoài đồ ăn vặt thông thường, còn có cả rượu bia.

Đây chính là cách tôi nghĩ ra. Gài bẫy ngược lại Lý Minh Ngọc là không thực tế, còn dễ khiến cậu ta nghi ngờ, chi bằng chuốc say cậu ta, đến lúc đó muốn hỏi gì cũng được.

Thế nhưng tôi vẫn chột dạ, dù sao trước đây lúc tôi và Lý Minh Ngọc không hòa thuận, cũng đã thử chuốc rượu một lần, nhưng không thành công.

Tuy rằng cậu ta của 17 tuổi không có nhiều tâm cơ như vậy, nhưng để không khiến cậu ta nghi ngờ, tôi vẫn đổ thêm khá nhiều nước trái cây vào rượu, để làm loãng đi vị cay nồng của rượu.

Lý Minh Ngọc uống hai ngụm liền nhíu mày, không chắc chắn hỏi: "...Đây là nước trái cây ạ?"

Tim tôi thót lên đến tận cổ họng, vội gật đầu: "Hàng mới ra đấy! Vị bưởi đào, ngon lắm."

"Hơi cay, không ngon lắm."

Tôi tổn thương nhìn chai nước giải khát trên sàn: "Anh còn tưởng em sẽ thích vị này chứ. Không sao, vậy phần còn lại này anh tự mình uống vậy, đừng lãng phí."

Lời này quả nhiên có tác dụng, Lý Minh Ngọc tuy do dự, nhưng vẫn uống sạch.

Tôi làm theo cách cũ mà pha cho cậu ta ly thứ hai, vừa mới đẩy đến trước mặt cậu ta, điện thoại liền reo lên, hiển thị là mẹ gọi đến: "Em cứ uống trước đi, anh ra nghe điện thoại xong quay về ngay."

Cuộc điện thoại chỉ kéo dài chưa đến 5 phút, chẳng qua là họ tối nay tạm thời không về, dặn chúng tôi khóa cửa cẩn thận, siêu thị cũng phải kiểm tra xem cửa cuốn đã khóa chưa. Tôi vẫn luôn lo lắng cho Lý Minh Ngọc, trả lời một cách lơ đãng, khó khăn lắm mới đợi được điện thoại cúp máy, quay về phòng khách định mở thêm chai rượu, thì thấy Lý Minh Ngọc vậy mà đã ngủ thiếp đi.

Cậu ta ngả người ra lưng ghế sofa, đầu nghiêng sang một bên, gò má ửng hồng lan đến tận cổ, giống như một loại quả mọng tươi ngon nhiều nước, trong lòng còn ôm gối, hơi thở đều đặn. Ly trên bàn trà đã cạn.

Tôi còn chưa kịp hỏi câu nào cả!

Tôi vội lay cậu ta tỉnh: "Tiểu Ngư, Tiểu Ngư."

Lý Minh Ngọc nhíu mày, miễn cưỡng mở mắt ra, ánh mắt không có tiêu cự, mờ mịt nhìn tôi, bộ dạng choáng váng kinh khủng.

Đây là say rồi?

Tôi trợn mắt há mồm, đây mới chưa đến nửa chai mà!

Mua toàn là rượu trái cây, độ cồn không cao, tôi biết Lý Minh Ngọc bây giờ không mấy khi đụng đến rượu, tửu lượng không thể so sánh với tương lai, đối phó với cậu ta là đủ.

Nhưng cũng vạn lần không ngờ, chỉ nửa chai rượu trái cây đã có thể trực tiếp hạ gục cậu ta.

"Tiểu Ngư." Tôi thăm dò hỏi, "Biết anh là ai không?"

Lý Minh Ngọc không lên tiếng, ngơ ngác ngồi đó.

Lý Minh Ngọc của tương lai tửu lượng rất tốt, đấu rượu luôn luôn là tôi gục trước, cho nên đây vẫn là lần đầu tiên tôi thấy bộ dạng say rượu của cậu ta, nhất thời có hơi mới lạ.

Không ồn ào không quậy phá, khóe mắt và gò má đều lộ rõ màu đỏ, chỉ biết nhìn tôi chằm chằm.

Tôi đắc ý hẳn lên, đến gần quan sát kỹ, Lý Minh Ngọc bỗng đến gần cắn môi tôi một cái, khá đau, tôi vội lùi lại, chỉ trích: "Sao say rượu lại cắn người thế?"

Lý Minh Ngọc như không hiểu lời nói, ngẩng đầu còn muốn đến gần nữa.

Tôi sao có thể để cậu ta cắn thêm cái nữa, hung hăng xoa xoa mặt cậu ta, vừa định theo kế hoạch ban đầu mà gài bẫy hỏi chuyện, thì bỗng nhiên thấy mắt của Lý Minh Ngọc đỏ hoe.

Hốc mắt nhanh chóng ầng ậng nước mắt, trong suốt, chực chờ rơi xuống, yếu ớt vô cùng mà nhìn tôi.

Cậu ta chậm chạp chớp mắt một cái, thế là chút nước mắt đó đều rơi xuống, từ từ trượt xuống, ngay cả lông mi cũng ướt đẫm, màu đen dính vào nhau.

"Sao, sao lại khóc nữa rồi?"

Tôi giật mình.

Số lần tôi thấy Lý Minh Ngọc rơi lệ chỉ đếm trên đầu ngón tay—cậu ta rất ít khi bộc lộ cảm xúc, không thích tỏ ra yếu đuối, luôn bình tĩnh tự chủ. Nhưng điều này không áp dụng cho lứa tuổi 17.

"Chẳng phải chỉ là không cho em cắn thôi sao? Đau thì em cũng phải để anh né chứ. Này, em cắn đi em cắn đi, lần này anh không né nữa, được chưa?"

Tôi bối rối rút giấy ăn lau nước mắt cho cậu ta, nhưng như lau không sạch, Lý Minh Ngọc vẫn rơi nước mắt, cũng không quậy, chỉ luôn nhìn tôi.

Tờ giấy đầu tiên nhanh chóng ướt sũng, vừa định rút tờ thứ hai, đã nghe thấy Lý Minh Ngọc lên tiếng.

Cậu ta nói: "Anh không thích em."

Giọng nói khàn khàn, mang theo ý tủi thân, như thể tôi đã làm chuyện gì xấu xa tày trời.

Tôi cảm thấy có hơi buồn cười: "Sao lại không thích em?"

Lý Minh Ngọc cố chấp nói: "Anh không thích."

"Sao uống rượu lại ăn vạ thế?" Tôi dứt khoát vứt giấy ăn đi, cúi đầu ôm lấy mặt cậu ta, nghiêm túc giải thích, "Anh chắc chắn là thích em mà. Anh mà không thích em, thì anh còn có thể thích ai..."

Lý Minh Ngọc ngắt lời tôi, cậu ta nói.

"Anh thích không phải là em của hiện tại."

Ngón tay theo bản năng cuộn lại, đầu óc trống rỗng.

Tôi nghe thấy lời nói cố chấp của cậu ta, tựa như đang cầu xin, khóe mắt còn vương vệt nước, cậu ta hỏi tôi.

"Anh ơi, anh đến từ tương lai phải không?"

Lý Minh Ngọc quả nhiên đã đoán ra.

Tôi há miệng, hồi lâu mới khó khăn lên tiếng: "Tại sao lại nghĩ như vậy?"

"Năm 11 tuổi từ núi Thanh Đình trở về, anh như biến thành một người khác, trở nên rất tốt, rất giỏi, biết làm những món ăn ngay cả ba mẹ cũng không biết làm, biết trên đường tan học có người sẽ bắt nạt em, cho nên cùng em tan học, tuy anh vẫn rất hung dữ, nhưng đã biết dỗ em ngủ." Lý Minh Ngọc nhỏ giọng nói, "Nhưng em không dám nói, em sợ... nói ra, anh sẽ biến mất."

Hóa ra từ sớm như vậy, Lý Minh Ngọc đã có cảm giác. Bất kể sau này tôi có nói hớ hay không, cậu ta đều sẽ từ từ đoán ra.

Lý Minh Ngọc thật sự rất thông minh, tôi không hợp thời mà nghĩ, thật tình, rõ ràng là sinh đôi, nếu tôi cũng thông minh như cậu ta thì đã tốt.

"Vậy anh đã đối xử tốt với em như vậy, em còn cảm thấy anh không thích em." Tôi cười lên, vừa vui vừa buồn, không nói rõ được nguyên nhân, hình như là vì cậu ta khóc, cảm xúc của tôi cũng không thể nào thờ ơ được, "Làm gì có cái lý đó?"

"Anh thích là người biết nấu ăn, biết cùng anh chơi game." Lý Minh Ngọc mờ mịt nói, "...Nhưng những thứ đó em đều không biết."

Tôi nói: "Những thứ này đâu có quan trọng."

Lý Minh Ngọc cố chấp nói: "Quan trọng."

"Thôi được. Lý Minh Ngọc, vậy em nghe đây." Tôi nhìn vào mắt cậu ta, nói rõ ràng, "Anh thích là Lý Minh Ngọc. Bất kể là Lý Minh Ngọc 17 tuổi, 27 tuổi, 37 tuổi, hay là 77 tuổi, bất kể em có biết nấu ăn, biết chơi game hay không, anh đều sẽ thích em. Nghe thấy chưa?"

Một tràng dài như vậy, đối với Lý Minh Ngọc đang say rượu độ khó vẫn quá cao, cậu ta mờ mịt nhìn tôi, không đáp lời, cũng không biết có nghe hiểu không.

Thôi bỏ đi. Tôi buông Lý Minh Ngọc ra, đang định dỗ cậu ta đi ngủ, thì nghe thấy cậu ta hỏi.

"Anh ơi, tại sao anh lại quay về?"

Tôi cứng đờ tại chỗ, ngón tay bất chợt co quắp lại.

Tại sao lại quay về—bởi vì muốn bù đắp cho những sai lầm trong quá khứ, muốn tránh khỏi vụ tai nạn xe đó, vết sẹo đó, muốn xóa nhòa khoảng cách 7 năm, cho nên mới quay trở lại năm 11 tuổi.

Nhưng tôi nhớ tới giấc mơ đó, đến mức không thể nói ra được. Tôi không muốn để Lý Minh Ngọc biết tôi từng phạm sai lầm.

Tuy nhiên Lý Minh Ngọc lại hỏi: "Có phải ở tương lai có người bắt nạt anh không?"

Tôi không phản ứng kịp, mờ mịt nhìn cậu ta.

"Có phải ở tương lai có người bắt nạt anh, anh sống không vui vẻ, cho nên mới muốn quay về tìm em?" Lý Minh Ngọc rất nhẹ nhàng nắm lấy tay tôi, mắt đỏ hoe nhìn tôi, "Đừng quay về nữa, em cũng có thể bảo vệ anh, được không?"