Ngoại Truyện 7: 7 Năm Trước, Nếu Không Bỏ Rơi Lý Minh Ngọc (7)


Tôi hé miệng, mới phát hiện mình đã thành người câm.

Đối diện với đôi mắt trong veo thuần khiết của Lý Minh Ngọc, tôi không thể nói ra bất kỳ lời biện giải nào. Cậu ta thông minh như vậy, trong khoảng thời gian từ 11 tuổi đến 17 tuổi, chắc chắn cậu ta đã đoán ra vô số khả năng, trong đó nhất định cũng bao gồm cả lý do thật sự tôi quay về.

Nhưng Lý Minh Ngọc vẫn chọn lấy khả năng nhỏ bé không đáng kể nhất.

Bởi vì cậu ta yêu tôi, nên mới sợ tôi bị bắt nạt, sợ tôi sau này sẽ sống không vui vẻ.

"...Không có ai bắt nạt anh cả." Tôi nói, "Anh sống rất vui vẻ, Tiểu Ngư."

Lý Minh Ngọc hỏi: "Thật không?" Cậu ta thất vọng cụp mắt xuống, lực tay có phần thả lỏng, lẩm bẩm một mình: "Vậy thì là anh không cần em nữa."

"Sao lại thế được? Anh cần chứ, anh vẫn luôn rất cần em."

Không biết có phải bị ảnh hưởng bởi cảm xúc của Lý Minh Ngọc không, mũi tôi cũng cay xè, rất muốn khóc, tôi cố gắng hết sức để kìm nén. Nếu cả hai người cùng khóc, thì sẽ loạn mất, phải có một người giữ được tỉnh táo.

Lý Minh Ngọc khẽ giọng: "Vậy tại sao anh lại quay về?"

"Em muốn biết sao?" Tôi nửa ngồi xổm xuống, ngẩng đầu nhìn cậu ta.

Lý Minh Ngọc thành thật gật đầu.

"Đợi đến lúc đón năm mới, anh sẽ nói cho em biết, được không?" Tôi ngoéo lấy ngón út của cậu ta, chạm vào ngón cái, "Ngoéo tay rồi nhé, anh không nuốt lời đâu."

Lý Minh Ngọc lúc này mới bật cười, mang theo giọng mũi "ừm" một tiếng.

"Vậy bây giờ đi ngủ đi, đừng nói nữa. Lần sau không cho em uống rượu nữa, cứ uống vào là cái gì cũng nói ra ngoài, lỡ như ở bên ngoài, chẳng phải mật khẩu thẻ ngân hàng đều bị người ta moi sạch sao."

Tôi đứng dậy, Lý Minh Ngọc mờ mịt nói: "Em không có thẻ ngân hàng."

"Sau này sẽ có!" Tôi hơi buồn cười, "Sẽ kiếm được nhiều tiền."

Lúc kéo Lý Minh Ngọc về phòng ngủ cậu ta cũng không giãy giụa. Nhưng với tình trạng hiện tại, để cậu ta leo lên giường trên cũng không thực tế, tôi dứt khoát để Lý Minh Ngọc ngủ trên giường của mình.

Lúc đắp chăn cho cậu ta, Lý Minh Ngọc rõ ràng đã buồn ngủ đến không mở nổi mắt, nhưng vẫn nhìn tôi chằm chằm một lúc mới ngủ.

Tôi ngồi bên giường ngắm cậu ta rất lâu, sau đó lặng lẽ tắt đèn.

Trong bóng tối, tôi lần mò hôn lên môi Lý Minh Ngọc, giọng rất nhẹ.

"Ngủ ngon."

Đêm đó tôi trằn trọc suy nghĩ đủ chuyện, đến rạng sáng mới ngủ được.

Lý Minh Ngọc tỉnh dậy sớm hơn tôi, tôi bị nóng đến tỉnh, cậu ta ôm tôi từ phía sau, cằm tựa lên vai tôi, khó chịu rên rỉ: "Đau đầu..."

Tôi mơ màng muốn ngồi dậy: "Anh xoa bóp cho em."

"Không cần, anh ngủ thêm một lát đi." Lý Minh Ngọc nói tiếp, "Anh ôm em là được."

Thế là tôi lại ngả đầu ngủ thêm một giấc nữa, mãi đến trưa mới tỉnh.

Vừa ra khỏi phòng ngủ đã ngửi thấy mùi cơm thơm phức, Lý Minh Ngọc đang nấu ăn trong bếp — điều này gần như khiến tôi nghi ngờ mình đã quay về năm 20 tuổi, nhưng tôi nhanh chóng nhìn thấy chiếc điện thoại cậu ta đặt trên bàn, trên đó đang phát video hướng dẫn nấu ăn.

"Sao không gọi anh dậy?" Tôi thuận tay nhận lấy con dao, giúp cậu ta thái rau.

Lý Minh Ngọc nói: "Em tự làm cũng được, nên không gọi anh."

Đúng thật. Lý Minh Ngọc làm theo hướng dẫn, món ăn vậy mà cũng ra hình ra dạng, chỉ là tốc độ hơi chậm một chút. Tôi đột nhiên nhớ ra: "Đầu em còn đau không?"

"Không đau nữa."

"Vậy." Tôi thăm dò, "Những lời tối qua... em còn nhớ không?"

Làn hơi trắng nghi ngút trong nồi làm mờ đi tầm mắt, không nhìn rõ được vẻ mặt của Lý Minh Ngọc, cậu ta im lặng đảo trong nồi một lúc, lúc này mới đậy nắp lại, sương mù tan đi, nốt ruồi nhỏ ở đuôi mắt cậu ta lúc này mới trở nên rõ ràng.

Lý Minh Ngọc chớp mắt với tôi, cười nói: "Không nhớ nữa."

Cậu ta chắc chắn còn nhớ. Tôi biết, sở dĩ nói như vậy, có lẽ là để tránh sự ngượng ngùng khi cậu ta say rượu làm càn, hoặc là không muốn ép tôi phải thực hiện lời hứa mà cậu ta đã buộc tôi phải chấp nhận khi say.

Đã 17 tuổi, tôi nghĩ, sao vẫn chưa học được cách ích kỷ một chút vậy?

"Anh còn nhớ hết đấy." Tôi không ngẩng đầu, nói, "Đừng tưởng em say rượu cắn anh là có thể cho qua chuyện, anh thù dai lắm, sau này phải cho anh cắn lại."

Lý Minh Ngọc ngẩn ra, sau đó gật đầu: "Cho anh cắn lại."

Tôi gọi cậu ta qua: "Cho em xem này, rau phải thái như thế này — em thái loạn xà ngầu quá, lớn nhỏ không đều gì cả."

Sau cơn say đó, tôi và Lý Minh Ngọc đã khôi phục trạng thái như trước đây.

Nhưng tôi không có ý định trốn tránh lời đã hứa — chính vì cậu ta trong sáng như vậy, nên tôi cũng quyết định sẽ thẳng thắn với cậu ta, không nói dối cậu nữa.

Nhưng làm thế nào để giải thích tất cả sự thật đây?

Tôi đã nghĩ ra rất nhiều cách — nói trực tiếp, không có can đảm đó. Quay video nói, rất ngớ ngẩn, cứ đứng trước ống kính là liền vấp lời. Nhờ người thứ ba chuyển lời, chuyện này sẽ bị người ta bắt đi như bệnh nhân tâm thần mất!

Vì vậy, tôi đã dùng một cách rất cũ, tôi viết một lá thư.

Mẹ tôi ơi! Người hiện đại ai còn viết thư nữa, chỉ riêng phần mở đầu, tôi đã sửa đi sửa lại mấy lần. Gửi Lý Minh Ngọc, Lý Minh Ngọc thân mến, nghe đều rất kỳ quặc, cuối cùng viết lên giấy là "Gửi Tiểu Ngư".

Thời gian viết thư cũng rất quan trọng, tôi không thể viết trước mặt cậu ta được, chỉ có thể đợi đến khi mọi người đã ngủ, nửa đêm lén lút bò dậy viết.

Ngày đầu tiên không có kinh nghiệm, chân vấp phải chân của Lý Minh Ngọc, làm cậu ta tỉnh giấc.

Lý Minh Ngọc mệt mỏi mở mắt, giọng khàn khàn, "Sao thế?"

"Anh dậy đi vệ sinh." Tôi lấy ra lời nói dối đã chuẩn bị sẵn.

May mà cậu ta không có tật gắt ngủ, "ừm" một tiếng rồi lại ngủ tiếp.

Đến lúc tôi viết được một nửa bò lên giường, lại vô tình đụng phải tay cậu ta, tôi cứng đờ người ở đó, nghe thấy cậu ta mơ màng hỏi: "Đi vệ sinh lâu thế..."

Tôi suýt nữa thì bật cười, vội rúc vào lòng cậu ta, giả vờ như không có chuyện gì xảy ra mà vỗ vỗ lưng cậu ta: "Ngủ đi, ngủ đi."

Viết liền hai ngày, viết đến đầu óc choáng váng, có cảm giác lâng lâng như sắp thành tiên, viết xong mới phát hiện ra mình đã viết lai láng cả hai trang giấy lớn.

Nhưng những gì tôi muốn nói còn nhiều hơn thế rất nhiều, quá nhiều cảm xúc không thể diễn tả bằng lời, đành phải tạm thời gác lại.

Tôi đặt lá thư sám hối này dưới gối của Lý Minh Ngọc, định đợi đến lúc thích hợp sẽ nói cho cậu ta biết địa điểm, chờ đợi xem liệu cậu ta có bằng lòng tha thứ cho tôi không.

Đêm giao thừa có tuyết rơi nhẹ.

Ở nhà đã đóng cửa siêu thị nhỏ từ sớm, mất cả buổi chiều để nấu ăn, bày biện đầy ắp cả một bàn. Nước canh chảy ra từ sủi cảo làm bỏng lưỡi, tôi hít một hơi khí lạnh, Lý Minh Ngọc cảm nhận được liền đưa cho tôi ly nước cam.

"Ăn chậm thôi." Mẹ thấy vậy lo lắng, "Sao lại để bị bỏng thế?"

Tôi uống liền hai ngụm lớn, lúc này mới ngại ngùng cười cười: "Con biết rồi."

Ba mở một chai bia: "Lát nữa ăn cơm xong, Tiểu Ngư và anh trai không có việc gì chứ? Chúng ta lên sân thượng đốt pháo hoa xem nhé."

Tôi hỏi: "Tiểu khu không quản ạ?"

"Trên sân thượng chỉ đốt hai cái pháo hoa thôi, tiểu khu làm sao mà quản xuể, yên tâm."

Mắt Lý Minh Ngọc sáng lên, cười nói: "Vậy phải về trước 8 giờ chứ nhỉ, nếu không Gala Chào Xuân sẽ bắt đầu mất."

Ba tự tin nói: "Kịp!"

Nhưng ăn cơm xong, ba mẹ phải đến nhà họ hàng trước.

Mẹ đưa chìa khóa cho tôi: "Tiểu Tự, con và em trai ra nhà kho của siêu thị dọn pháo hoa ra trước đi. Mẹ với ba con qua nhà dì út một chuyến, về ngay thôi."

"Vâng." Tôi nói, "Vậy ba mẹ đi đường cẩn thận, trên đường có tuyết đọng sẽ trơn đấy."

Ngoài cửa sổ đã có tiếng pháo hoa nổ lác đác, tôi sợ lạnh, mặc áo phao, còn quàng thêm một chiếc khăn, lúc này mới kéo Lý Minh Ngọc ra ngoài.

"Em không lạnh ư?" Tôi nhìn vào phần cổ để trần của cậu ta.

Lý Minh Ngọc nắm lấy tay tôi, để tôi cảm nhận nhiệt độ trong lòng bàn tay cậu ta, chớp mắt: "Em không sợ lạnh. Nếu anh lạnh, có thể đứng sát vào em một chút."

Thế là lúc xuống cầu thang, tôi đều nắm tay Lý Minh Ngọc.

Vốn dĩ nên cảm thấy mãn nguyện, nhưng vừa nghĩ đến tối nay, Lý Minh Ngọc sẽ mở lá thư đặt dưới gối ra, tôi lại cảm thấy vô cùng hoảng loạn, giống như trên đầu có một thanh gươm treo lơ lửng sắp rơi xuống.

Nhà kho ở bên trong siêu thị nhỏ, không lớn. Pháo hoa bên ngoài thỉnh thoảng chiếu sáng vào trong, tôi nhấn công tắc đèn hai lần, không có phản ứng: "Ba mẹ ngắt cầu dao điện rồi sao?"

"Chắc vậy." Lý Minh Ngọc mở cửa nhà kho, bên trong còn tối hơn cả bên ngoài, tối đen như mực, "Có lẽ. Không cần bật đèn, chỉ có một thùng pháo hoa nhỏ, để em đi dọn."

"Em đừng vội, để anh tìm cái đèn pin đã."

Vì chỉ ra ngoài mười mấy phút, nên tôi và Lý Minh Ngọc đều không mang điện thoại, tôi đành phải mò mẫm trong bóng tối để tìm trên kệ hàng, cố gắng nhớ lại vị trí của chiếc đèn pin.

Nhưng tiếng bước chân sau lưng đã bước vào trong kho, chưa tìm thấy đèn pin, thì đã cảm nhận được một trận gió lớn — cửa siêu thị không đóng, gió lùa rất mạnh, thổi vào mặt tê rần, không đợi người ta kịp phản ứng, sau lưng đột nhiên vang lên một tiếng "rầm" thật lớn.

Tôi ngơ ngác nhìn qua, chỉ thấy một cánh cửa đen kịt, đóng chặt.

Khoảnh khắc đó, tôi chỉ cảm thấy đầu óc trống rỗng, vô số hình ảnh vụt qua trong đầu.

Nhớ lại Lý Minh Ngọc hồi nhỏ bị nhốt trong tầng hầm, không ngừng đập cửa, cho đến khi không thể hét lên được nữa, đầu tựa vào bức tường đầy ảnh mà run rẩy. Nhớ lại căn biệt thự mất điện đó, sàn nhà ngập nước, Lý Minh Ngọc co ro trong góc, môi run nhẹ, ánh mắt vô hồn.

Cuối cùng nhớ đến là ánh mắt bình tĩnh của Lý Minh Ngọc, cậu ta nói: "Bên trong tối lắm, em không nhìn thấy gì cả, cũng không có ai trả lời em."

"Thật ra em sợ lắm, anh ơi."

Câu nói cuối cùng đó không ngừng lặp lại bên tai, tạo thành một tiếng ù ù át đi tất cả.

Tôi cố gắng vặn tay nắm cửa mấy lần, nhưng cửa không có bất kỳ phản ứng nào, tôi nóng nảy đập cửa hai cái, giọng nói không kiểm soát được mà run rẩy: "Tiểu Ngư, Tiểu Ngư! Em, em đừng sợ, anh đi tìm chìa khóa!"

Lý Minh Ngọc chắc là đã nói gì đó, nhưng tôi không nghe rõ gì cả, lúc chạy không cẩn thận vấp phải đồ đạc lộn xộn, ngã một cái, nhưng không để tâm đến cơn đau không đáng kể đó, nhanh chóng bò dậy.

Lúc mở cửa tôi đã tiện tay để chìa khóa sang một bên. Tại sao không cất vào túi? Tôi cố gắng bình tĩnh lại, nhưng càng thêm lo lắng hơn, suýt nữa thì bật khóc, cho đến khi chạm vào góc nhọn lạnh lẽo của chiếc chìa khóa.

Vì tay đang run, chìa khóa chọc mấy lần mới vào được ổ khóa.

"Cạch" một tiếng, cửa mở ra. Pháo hoa không hiểu được nỗi khổ, vẫn tự mình tỏa sáng bên ngoài, tôi mượn chút ánh sáng đó để nhìn rõ đôi mắt cậu ta, lúc này mới hoàn toàn thả lỏng, mất sức ngồi xuống đất, thở hổn hển.

Trước mắt bất chợt sáng lên, là Lý Minh Ngọc đã đẩy cầu dao tổng lên.

Nhưng rất nhanh đã không nhìn rõ gì nữa, mờ mịt hơi nước, chỉ lờ mờ thấy một bóng người ngồi xổm trước mặt tôi, đầu ngón tay lau lên má tôi: "Em ra ngoài rồi, đừng khóc."

"Xin lỗi." Tôi khẽ nức nở, "Anh không cẩn thận nhốt em ở trong."

"Không phải anh nhốt em. Là chốt khóa bị hỏng."

Tôi lắc đầu, nức nở nói: "Em ở trong đó chắc sợ lắm..."

Lý Minh Ngọc đột nhiên nói: "Em ở trong đó không sợ, anh ơi."

Tôi ngơ ngác nhìn cậu ta, chậm chạp phản ứng lại, lẩm bẩm: "À, đúng rồi. Em không sợ tối."

"Ừm." Giọng Lý Minh Ngọc rất dịu dàng, "Em không sợ tối."

Tôi đơn điệu lặp lại, như đang trải qua một giấc mơ: "Em không sợ tối..." Tôi bỗng nhớ ra điều gì đó, bất chợt nắm lấy cổ tay cậu ta, khẩn thiết hỏi: "Vậy, vậy em có sợ ống kính không? Ý anh là, khi ống kính chĩa vào em, em có sợ không?"

Lý Minh Ngọc nhìn tôi rất lâu, một lúc sau mới lắc đầu: "Không sợ."

Tôi vui mừng từ tận đáy lòng, tự mình nói: "Vậy thì tốt quá."

Lý Minh Ngọc bây giờ không có mặt tối tăm trong 7 năm đó, cậu ta không sợ tối, không sợ không gian hẹp và kín, không sợ ống kính. Tôi chắp vá, cố gắng lấp đầy tất cả những rãnh sâu trong 7 năm, nhưng cười chưa được bao lâu, tôi lại sa sút tinh thần, móng tay bấm vào lòng bàn tay đau điếng, lấy hết can đảm hỏi.

"Tiểu Ngư, nếu — nếu anh đã từng làm chuyện không tốt, em còn thích anh không?"

Lý Minh Ngọc khẽ hỏi: "Là chuyện xấu?"

Khoang mũi tôi cay xè: "Ừm, chuyện rất xấu."

"Vậy anh phải dỗ em nhiều vào, đừng để em buồn quá." Lý Minh Ngọc đưa tay lên vuốt ve má tôi, lời nói nghe có vẻ dịu dàng lạ thường, "Em quên nhanh lắm, sẽ không thù dai đâu."

Trên chân truyền đến cảm giác lành lạnh. Lý Minh Ngọc xắn ống quần của tôi lên, lúc này tôi mới để ý đầu gối bị bầm tím, yết hầu cậu ta khẽ động, dùng lòng bàn tay ấm áp chườm một lúc, lúc này mới ngước mắt lên, đến gần hôn lên má tôi, khẽ nói.

"Đừng sợ."

Đêm đó, chúng tôi đã xem pháo hoa trên sân thượng.

Trời vẫn đang có tuyết rơi, những bông tuyết nhẹ bẫng, chạm vào chóp mũi trở nên ẩm ướt. Ánh sáng lúc tỏ lúc mờ, vì vậy ba mẹ không phát hiện ra dấu vết tôi đã khóc.

Lý Minh Ngọc ngồi bên cạnh tôi, hỏi: "Đẹp không anh ơi?"

"Cũng được." Giọng tôi vẫn còn hơi khàn, "Anh đã từng xem một lần còn đẹp hơn."

Lý Minh Ngọc nghiêng đầu nhìn tôi.

"Cũng là đêm giao thừa. Em đã bắn cho anh một màn pháo hoa, còn giấu anh, cố tình thần bí gọi anh ra ban công, anh vừa mở cửa sổ ra, bên ngoài liền bắt đầu nổ đì đùng." Tôi bất giác cười lên, khẽ nói, "Đặc biệt đẹp."

Lý Minh Ngọc yên lặng lắng nghe, một lúc lâu sau, bất ngờ hỏi: "Anh thấy, lúc đó vui, hay là bây giờ vui hơn?"

Tôi kỳ lạ nói: "Sao cứ so sánh tới so sánh lui vậy? Giống nhau cả mà."

"Đó là 'người đó' xem pháo hoa cùng anh." Lý Minh Ngọc nhấn mạnh, "Đây là em và anh cùng xem, hoàn toàn không giống nhau."

Tôi sửa lại cho cậu ta: "Đó chính là em."

Lý Minh Ngọc cố chấp nói: "Em không phải là người đó."

Ghen tuông vô cớ, 17 tuổi thật là cố chấp. Tôi không nhịn được mà bật cười — sau khi nói rõ ràng cũng không ngượng ngùng như tưởng tượng, vô cùng tự nhiên, như thể vốn dĩ nên như vậy.

Về nhà cũng như mọi năm xem Gala Chào Xuân. Tiểu phẩm nhàm chán, ca múa nhạt nhẽo xem đến buồn ngủ. Thôi được, là tôi không có khả năng thưởng thức, cộng thêm Lý Minh Ngọc cứ lén lút nắm tay tôi, thế là tôi nói: "Ba mẹ, con về phòng ngủ trước đây, hơi buồn ngủ rồi."

Lý Minh Ngọc cũng đứng dậy: "Con cũng buồn ngủ."

"Đừng quên ngày mai dậy sớm chúc Tết, dậy muộn là không cho tiền mừng tuổi đâu nhé." Mẹ cười nói, "Mau đi ngủ đi."

Tiếng ồn ào của người dẫn chương trình trên TV dần xa, cửa phòng ngủ hoàn toàn cách ly mọi thứ. Tôi vừa định bật đèn, Lý Minh Ngọc đã ép tôi vào cửa: "Đừng bật đèn."

Tôi ma xui quỷ khiến làm theo, cảm nhận được hơi thở rất gần của cậu ta, ấm áp, Lý Minh Ngọc cúi đầu bắt đầu hôn tôi. Chúng tôi đã một thời gian không hôn nhau, cậu ta có hơi vụng về, nhưng nhanh chóng nhớ lại những gì tôi đã dạy, ôn tập kiến thức cũ mà thăm dò vào trong.

Trong tình trạng không thể nhìn thấy, các giác quan khác được khuếch đại vô hạn.

Lý Minh Ngọc ẩm ướt, nóng bỏng, ngứa ngáy. Tôi nghe thấy tiếng nước rất nhỏ và tiếng nuốt, đầu lưỡi tê dại, gần như sắp chết chìm trong nụ hôn.

Tôi thở hổn hển đẩy cậu ta ra: "...Tiểu Ngư."

Trong bóng tối mờ ảo, tôi vẫn thấy cậu ta nhìn tôi không chớp mắt, ánh mắt sáng rực.

Tôi hỏi: "Còn nhớ những gì anh đã dạy em trước đây không?"

Lý Minh Ngọc gật đầu, giọng khàn khàn: "Nhớ."

"Vậy hôm nay." Tay tôi dò xuống dưới, ấn vào chỗ cương cứng của cậu ta, tôi ngước mắt nhìn cậu ta, khẽ nói, "Anh dạy em vài thứ khác, em cũng phải học cho tốt, được không?"

Hơi thở của Lý Minh Ngọc nặng hơn một chút: "...Được."

Quần áo vương vãi trên sàn, không ai dọn dẹp. Chúng tôi trở về trạng thái nguyên thủy nhất, cơ thể trần trụi.

Tôi tiện tay ném quần lót sang một bên, lật người ngồi lên người cậu ta, cúi đầu hôn lên môi Lý Minh Ngọc.

"Anh ở trên?" Lý Minh Ngọc khẽ do dự, "Em xem phim thấy toàn là số 1 ở trên."

Tôi hung dữ: "Không được nghi ngờ anh!"

Lý Minh Ngọc làm động tác kéo khóa miệng, ngoan ngoãn nằm thẳng ở đó.

Tôi rướn người về phía trước, lấy ra chai gel bôi trơn đã chuẩn bị sẵn trong tủ, bóp một ít vào lòng bàn tay.

"Đây là gì?" Lý Minh Ngọc hiếu học hỏi.

"Bôi trơn, là, ờm, làm, làm chỗ đó mở ra một chút, để dễ vào." Mặt tôi gần như muốn bốc cháy, lắp bắp, "Đi vào trực tiếp sẽ bị thương."

Lý Minh Ngọc hỏi: "Có thể bật đèn không? Như vậy không nhìn rõ."

"Không được!" Tôi vừa khó khăn lắm mới cho vào được một ngón tay, lập tức nói.

Ấy vậy mà Lý Minh Ngọc rất biết cách hành người, nói hết lời ngon ngọt, tôi mới miễn cưỡng đồng ý cho cậu ta bật đèn đầu giường. Nhưng đèn vừa bật lên tôi liền hối hận, không quá sáng, nhưng ánh sáng vàng vọt bao trùm lên cơ thể trần trụi, trông càng thêm dâm mỹ.

Tôi cũng không dám nhìn Lý Minh Ngọc, nhưng có thể cảm nhận được ánh mắt như có thực thể của cậu ta, cố tỏ ra bình tĩnh cố gắng thăm dò vào trong, gel bôi trơn phát ra tiếng nước "lép bép".

Lý Minh Ngọc cứ nhìn chằm chằm, đột nhiên nói: "Em thử được không?"

Tôi ngơ ngác ngẩng đầu, Lý Minh Ngọc lặp lại một lần nữa, tôi vẫn còn đang do dự, cậu ta đã tự nhiên nhận lấy cái chai nhỏ trong tay tôi, giọng nói dịu dàng: "Anh quay lưng lại với em, để em giúp anh."

Tôi cắn răng, làm theo lời cậu ta nói quay người lại, đột nhiên mông bị đánh nhẹ một cái, tôi vừa định nổi giận, thì nghe thấy cậu ta rất lịch sự nói: "Có thể vểnh lên một chút nữa được không? Em không nhìn thấy."

Tôi đành phải vểnh cao hơn, không nhìn thấy gì cả, chỉ cảm nhận được gel bôi trơn từ trên cao nhỏ xuống, lạnh buốt, tôi không nhịn được mà rùng mình một cái.

Lý Minh Ngọc bắt chước từ từ đưa ngón tay vào, tôi cắn mu bàn tay để kìm nén tiếng rên, rất nhanh ngón tay thứ hai cũng đã tiến vào, đầy đặn căng trướng.

"Sau đó thì sao?" Lý Minh Ngọc hỏi, "Em nên làm gì, anh ơi?"

"Tìm điểm tuyến tiền liệt..." Tôi run giọng, "Ngón tay vào hết, sau đó hơi cong lên một chút, có một điểm cứng hơn, cái đó, a—" Còn chưa nói xong, trong cơ thể đột nhiên truyền đến khoái cảm mãnh liệt, như nổ tung từ cột sống, lời nói thoáng chốc dừng lại.

Thế mà Lý Minh Ngọc hoàn toàn không hay biết: "Là chỗ này?"

Cậu ta cố ý, cố ý day vào điểm đó mà mài, gốc đùi tôi không ngừng run rẩy, đứt quãng phát ra tiếng rên, cơ thể nóng ran.

"Điểm này là do anh tự phát hiện ra." Lý Minh Ngọc hỏi, "Hay là 'người đó' phát hiện ra?"

Câu hỏi này không hiểu sao lại khiến người ta cảm thấy xấu hổ, cứ như thể họ là hai người khác nhau, mà tôi đã vượt qua ranh giới, làm chuyện xấu xa trái với đạo đức.

"Không được hỏi nữa..." Tôi cố gắng bò về phía trước một chút, quay người đối mặt với cậu ta, nhưng cũng không dám nhìn ngón tay lấp lánh nước của cậu ta, "Em nằm xuống đi, nếu không anh không dạy em nữa."

Lý Minh Ngọc mím môi, nghe lời nằm xuống, chỉ có dương vật ở hạ thân là không nghe lời mà vểnh cao lên, một kích thước thô kệch hoàn toàn không phù hợp với vẻ ngoài của cậu ta.

Tôi bất giác nuốt nước bọt, đứng dạng chân trên người cậu ta, tay chống lên eo cậu ta, bắt đầu từ từ ngồi xuống.

Lúc quy đầu chạm vào huyệt khẩu, tôi đã cảm thấy căng trướng, nhưng đã lỡ nói mạnh miệng, đành phải cứng đầu tiếp tục ngồi xuống, đợi đến khi tôi cảm thấy đã đầy, thì vẫn còn một nửa chưa vào được.

"Sao của em dài thế?" Tôi không nhịn được mà phàn nàn, "Ăn không hết."

Cơ thể Lý Minh Ngọc ửng đỏ, mang tai cũng đỏ, rõ ràng là đang chịu đựng rất khổ sở, cậu ta cố gắng hết sức kìm nén: "...Vào thêm chút nữa đi, anh ơi."

"Không thể vào thêm được nữa, vào nữa là hỏng mất." Tôi xua tay, "Hôm nay dạy em một nửa trước thôi."

Lời này nói ra tôi cũng thấy buồn cười, làm gì có một nửa là một nửa kích thước chứ?

Lý Minh Ngọc bỗng véo lấy eo tôi, nặng nề thúc vào trong, tôi thất thanh kêu lên, hoàn toàn ngồi xuống, cơ thể hoàn toàn khớp vào với nhau, không một kẽ hở.

Ban nãy tiếng động rất lớn, tôi vội che miệng lại. Tiếng TV bên ngoài lờ mờ có thể nghe thấy, chắc là đang chiếu tiểu phẩm, còn có tiếng cười của ba mẹ. Nhưng chỉ cách một cánh cửa, tôi đang dẫn dắt Lý Minh Ngọc làm những chuyện loạn luân dơ bẩn.

Lý Minh Ngọc lần đầu nếm mùi, khó tránh khỏi cảm thấy mới lạ, không thầy tự thông mà chuyển động.

"Ai cho em tự động?" Giọng tôi khẽ nức nở, "Đã nói là anh dạy em, em, em đừng động lung tung."

Nghe vậy cậu ta liền dừng lại, tôi chậm rãi một lúc, cảm nhận được cậu ta nắm lấy ngón tay tôi, từ từ vuốt ve.

Cậu ta hỏi: "Hai người đã làm tình như thế này sao?"

"Đừng nói như vậy, kỳ quặc lắm... đó chính là em." Tôi nói câu này lần thứ hai.

"Được." Lý Minh Ngọc dễ dàng thay đổi cách nói, "Vậy em đã vào trong cơ thể anh như thế này sao?"

Tôi có hơi xấu hổ, gật đầu lung tung, bắt đầu thử tự mình lên xuống, chỉ cảm thấy cơ thể đều mềm nhũn, không có sức lực, mệt muốn chết, nhưng vẫn cảm thấy rất thoải mái, như được ngâm trong nước ấm, tê dại sung sướng đến ngón chân cũng co lại, rên rỉ thở dốc.

Lần làm tình trước đã là không biết từ đời nào, tôi vốn tưởng rằng mình sẽ luống cuống tay chân, nhưng vì đối tượng là Lý Minh Ngọc, dường như tự nhiên sẽ sinh ra một từ trường hút nhau.

"Em học được rồi." Hơi thở của Lý Minh Ngọc trở nên rất nặng, "Anh ơi, để em làm nhé."

Đầu óc tôi quay cuồng, không thể suy nghĩ, qua loa "ừm" một tiếng, gục xuống người cậu ta, mặc cho Lý Minh Ngọc ôm lấy cơ thể tôi, cậu ta không lập tức bắt đầu chuyển động, ngược lại là không nhúc nhích, tôi cảm thấy ngứa, không nhịn được mà thúc giục cậu ta: "Sao không động vậy?"

Lý Minh Ngọc mím môi: "Em sợ không nhịn được, sẽ rất nhanh, nên muốn thích nghi một chút trước."

Tôi ngẩn ra, bỗng bật cười thành tiếng, xấu tính kẹp chặt hơn một chút, đúng như mong muốn nghe thấy Lý Minh Ngọc rên một tiếng.

"Nhanh cũng được." Tôi nói bên tai cậu ta, "Tối nay, em có thể tùy ý sử dụng, không sao cả, Tiểu Ngư."

Câu này lẽ ra không nên nói.

Lý Minh Ngọc quả nhiên nghe lời — cậu ta không chỉ có năng khiếu đặc biệt trong việc nấu ăn, mà trong việc làm tình cũng vậy, eo chuyển động cực nhanh, tiếng "bạch bạch" rất lớn, chiếc giường hai tầng cũng phát ra tiếng kẽo kẹt khe khẽ.

Tôi không thể suy nghĩ được gì, thậm chí không kịp lo lắng liệu ba mẹ có nghe thấy không, chỉ có hai chân quấn lấy eo cậu ta, cơ thể lắc lư theo chuyển động, phát ra những tiếng kêu vô nghĩa.

Tôi muốn che miệng, Lý Minh Ngọc kéo tay tôi xuống: "Anh muốn nghe."

"Có, có gì hay mà nghe chứ..." Giọng nói bị va đập đến hơi vỡ vụn, tôi đánh vào eo cậu ta, mềm nhũn, "Chậm thôi, ưm, em đâm hỏng anh mất..."

Tôi đột nhiên nghe thấy cậu ta nói.

"Anh ơi, kể cho em nghe chuyện tương lai đi, em muốn nghe."

Lý trí tôi thoáng tỉnh táo trong giây lát: "...Em muốn nghe gì?"

"Hai người." Lý Minh Ngọc dừng lại một chút, "Tương lai chúng ta có thường xuyên làm tình không?"

"Tất nhiên." Tôi có hơi buồn cười, "Chúng ta là người yêu, làm tình không phải là chuyện hiển nhiên sao?"

Nhưng đây rõ ràng không phải là câu trả lời cậu ta muốn nghe, Lý Minh Ngọc có vẻ hơi do dự, tốc độ cũng chậm đi một chút, cuối cùng hỏi ra: "Là 'người đó' làm tốt hơn, hay là em làm tốt hơn?"

Tôi vốn định giả vờ không nghe thấy, thế là Lý Minh Ngọc lại cố tình thúc vào điểm tuyến tiền liệt, buộc tôi phải mở miệng: "Em, em! Em làm tốt nhất."

Lời này miễn cưỡng an ủi được tâm lý của Lý Minh Ngọc, như được cổ vũ, cậu ta đâm vào càng sâu hơn, vừa rút ra một nửa, liền nhanh chóng chôn vào toàn bộ, mang đến từng đợt khoái cảm tê dại, ngón tay cũng không nhàn rỗi, vê đầu vú của tôi chơi, làm vừa đau vừa tê.

Thế mà tôi không thể nói được một câu hoàn chỉnh, chỉ biết rên, toàn thân nóng ran, không kìm được mà nức nở thành tiếng, hai chân vô lực đạp một cái.

Lúc sắp lên đỉnh, Lý Minh Ngọc nói: "Em thấy lá thư anh để dưới gối rồi."

Không đợi tôi kịp phản ứng, cậu ta tiếp tục nói: "Thật ra vừa nghĩ đến việc anh đã từng bỏ rơi em, em sẽ cảm thấy rất buồn. Nhưng lại rất mâu thuẫn, em chỉ cảm thấy mình là người may mắn, vì anh đã không bỏ rơi em lần nữa."

Tôi vậy mà cứ thế lên đỉnh, trống rỗng mênh mang mà xuất tinh, cơ thể co giật dữ dội, hậu huyệt co thắt, trán Lý Minh Ngọc đổ mồ hôi, bắn vào sâu trong huyệt thịt.

Trong ánh sáng của đèn đầu giường, Lý Minh Ngọc cúi đầu nhìn tôi, khẽ nói.

"Anh ơi, cảm ơn anh đã quay về yêu em."

Trong không khí có mùi tanh, rèm cửa không kéo, có thể nghe thấy tiếng trẻ con dưới lầu đốt pháo. Sau khi lên đỉnh Lý Minh Ngọc vẫn chưa rút ra, cậu ta chôn trong cơ thể tôi, dịu dàng ôm tôi.

"Hóa ra em đã thấy cả." Tôi khẽ nói, "Anh còn tưởng mình giấu rất kỹ."

"Lúc dậy gối dưới gối có tiếng động, em có ngốc đâu."

Tôi nói: "Thôi được, chỉ có anh ngốc."

Lý Minh Ngọc vội chữa cháy: "Anh cũng không ngốc."

Tôi ngẩng đầu hôn lên cằm cậu ta: "Vậy em có thấy tiền anh để trong phong bì không?"

Lý Minh Ngọc gật đầu.

"Tiền mừng tuổi cho em đấy."

Ánh mắt Lý Minh Ngọc khẽ động, hỏi: "Anh đã từng cho 'người đó' tiền mừng tuổi chưa?"

Cách nói về "người đó" và "em" tôi cũng lười sửa lại. Tôi suy nghĩ một lúc, vào dịp năm mới, chúng tôi hình như chỉ chuẩn bị quà cho nhau, thế là tôi nói: "Không có tiền mừng tuổi."

Lý Minh Ngọc đã thắng một ván, nếu có đuôi, lúc này chắc đã vểnh lên rất cao: "Em có thể hỏi câu khác không?"

Tôi ngẩng đầu hôn lên cằm cậu ta: "Hỏi đi."

Lý Minh Ngọc suy nghĩ một lúc, hỏi: "Lúc đó, anh đã thích em như thế nào?"

Đối diện với ánh mắt trong veo tìm tòi của cậu ta, tôi nhất thời cứng họng, cười khan một tiếng: "...Nói ra dài dòng lắm."

Lý Minh Ngọc không hiểu: "Phức tạp lắm ạ?"

Yếu tố trong đó nhiều lắm, tôi nghĩ. Nếu nói ra, chắc chắn sẽ để lại một chút bóng ma trong tâm hồn trong sáng của cậu ta, thế là tôi nói một cách uyển chuyển: "Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén."

Lý Minh Ngọc rất tò mò về điều này: "Ví dụ như?"

"Ờm. Em đã mời anh đến một nơi chơi, ở cùng nhau một tháng, sau đó anh liền rung động, đặc biệt thích em." Tôi cứng đầu bịa chuyện, "Sau đó bắt đầu yêu nhau, không có gì trắc trở cả."

Lý Minh Ngọc chắc là có hơi nghi ngờ, nhưng nhất thời không tìm ra được chỗ nào không đúng, đành phải hỏi lại: "Vậy 'người đó' có đối xử tốt với anh không?"

"Là 'em'." Tôi không biết mệt mỏi mà sửa lại, "Em đối xử với anh đặc biệt tốt, anh vốn không biết nấu món nào cả, là em đã dạy anh."

Đêm tối vàng vọt, Lý Minh Ngọc chăm chú lắng nghe, ánh mắt dịu dàng khó tả, cậu ta vô thức vuốt ve mu bàn tay tôi, hỏi: "Vậy sau này anh cũng sẽ luôn yêu em, phải không?"

"Tất nhiên." Tôi véo má cậu ta, "Bất kể thế nào, cho dù em có biến thành chú chó nhỏ, anh cũng sẽ luôn yêu em. Nghe thấy chưa? Lý Minh Ngọc."

Lý Minh Ngọc ngẩn ra, rất nhanh liền cười lên, rất nhẹ nhàng "gâu" một tiếng bên tai tôi.

Thật sự thành chó con rồi.

Sắp đến không giờ, trên TV truyền đến tiếng đếm ngược, tôi tựa vào lòng Lý Minh Ngọc, khẽ đếm theo, đến khoảnh khắc không giờ, bên ngoài đồng loạt bắn pháo hoa, sáng như ban ngày, tôi ngước mắt nhìn Lý Minh Ngọc, nói ra lời đã chuẩn bị sẵn.

"Anh yêu em."

Quá ồn, Lý Minh Ngọc rõ ràng không nghe rõ, cậu ta đến gần hơn một chút: "Hửm?"

"Anh nói." Tôi khum tay quanh miệng, "Anh yêu em! Nghe thấy chưa?"

Lý Minh Ngọc ngẩn ra, bất ngờ đỏ mặt, như thể đang xấu hổ, cậu ta ôm lấy eo tôi, cười nói: "Em cũng yêu anh."

Dưới ánh pháo hoa, chúng tôi trao nhau một nụ hôn.

Đã rất muộn, tôi ngáp một cái, vừa định ôm Lý Minh Ngọc ngủ, thì đột nhiên nhớ ra điều gì đó, bật dậy: "Điện thoại của em đâu? Đưa điện thoại cho anh."

Lý Minh Ngọc không hiểu tại sao, nhưng vẫn đưa chiếc điện thoại bên cạnh cho tôi.

Tôi điều chỉnh độ sáng của đèn đầu giường lên cao hơn, mở chế độ tự sướng của điện thoại, ống kính hướng về phía chúng tôi. Không hoàn hảo, quần áo không chỉnh tề, phông nền cũng rất lộn xộn, Lý Minh Ngọc nhìn vào ống kính, nghiêng đầu, cười làm dấu tay chữ V.

Thật trẻ con. Nhưng tôi không hiểu sao lại thấy cay cay mũi.

Bởi vì Lý Minh Ngọc sợ ống kính, tôi sẽ cố gắng tránh những dịp có chụp ảnh, nên yêu nhau lâu như vậy, tôi và cậu ta không có một tấm ảnh chung nào.

Đây không được coi là tiếc nuối, nếu bản thân chuyện này không thể mang đến niềm vui cho cậu ta, thì từ bỏ cũng không sao.

Nhưng nhìn Lý Minh Ngọc trong ống kính, tôi mâu thuẫn cảm thấy vừa buồn vừa mãn nguyện, Lý Minh Ngọc nghiêng đầu hỏi: "Tư thế này được không?"

Tôi nói: "Được chứ."

Nút chụp ảnh được nhấn xuống. Lý Minh Ngọc ôm vai tôi, cười rất đáng yêu, dáng vẻ môi hồng răng trắng, tôi cũng làm dấu tay chữ V, khoảnh khắc này được đóng băng một cách hài hước.

Tấm ảnh chung đầu tiên của tôi và Lý Minh Ngọc, đã được thực hiện theo một cách kỳ diệu như vậy.

Tôi lật qua lật lại chụp rất lâu, cho đến khi điện thoại hết pin. Lý Minh Ngọc thật sự không nghĩ ra được tư thế nào nữa: "Mai lại chụp tiếp, sau này còn nhiều thời gian mà."

Tôi cười lên, gật đầu: "Được, ngủ ngon!"

Tôi cuộn tròn trong lòng cậu ta, nghe rõ ràng tiếng tim đập, rất nhanh cảm thấy buồn ngủ, chỉ cảm thấy mình rơi vào một giấc mơ kỳ lạ, giấc mơ méo mó mông lung, dần dần nổi lên mặt nước, không biết qua bao lâu, tôi nghe thấy tiếng nói từ xa đến gần, rất nhẹ nhàng, kiên nhẫn gọi tôi.

"Anh ơi..."

"Anh ơi."

"Dậy đi."

Tôi cố gắng mở mắt ra. Lý Minh Ngọc ngồi bên giường, sau lưng là rèm cửa bay phấp phới, ánh nắng vàng rực rỡ chiếu vào, lấp lánh. Cậu ta cụp mắt nhìn tôi, rất bất đắc dĩ nói: "Sắp đến chiều rồi, không thể ngủ nữa, anh ơi."

Tôi mờ mịt chớp mắt, vẫn chưa tỉnh khỏi giấc mơ.

"Lần sau sinh nhật không cho anh uống rượu nữa, kem anh trét lên tường em lau mãi mới sạch." Lý Minh Ngọc hỏi, "Anh có thưởng gì cho em không?"

Tôi nhìn cậu ta ngây người một lúc, đột nhiên nói: "Anh đã mơ một giấc mơ."

"Mơ gì?"

Tôi véo ngón tay cậu ta: "Mơ thấy anh thực hiện được điều ước sinh nhật, quay về núi Thanh Đình nhặt em về, không bỏ rơi em nữa. Em ngốc nghếch, đáng yêu lắm."

"Sau đó thì sao?" Lý Minh Ngọc dịu dàng hỏi.

"Sau đó anh cùng em lớn lên. Em học cấp ba thành tích rất giỏi, đặc biệt thông minh, rất được giáo viên yêu thích, cũng không biết yêu sớm, trong sáng lắm, hôn nhau cũng đỏ mặt." Tôi bất giác muốn cười, "Còn làm tình với em nữa."

Lý Minh Ngọc chớp mắt: "Thảo nào cứ cười suốt."

"Anh còn viết cho em một lá thư trong mơ." Tôi khoa tay một khoảng cách, "Lá thư dài thế này này."

"Để em đoán xem." Lý Minh Ngọc suy nghĩ một lúc, "Mở đầu có phải viết 'Gửi Tiểu Ngư' không."

Tôi kinh ngạc mở to mắt: "Em mời cao nhân vào giấc mơ của anh à?"

"Dậy ăn cơm đi, em mua một phần hoành thánh gà xé, quán mới mở dưới lầu, thử xem hương vị có thích không."

Tôi nằm lì trên giường không chịu dậy: "Lát nữa hẵng dậy."

"Thôi được." Lý Minh Ngọc ra vẻ thỏa hiệp, đứng dậy đi ra ngoài, "Vậy em đoán tiếp nhé, câu thứ hai, chắc chắn viết 'Tiểu Ngư, anh là anh trai đây'."

Để cậu ta nói tiếp, Lý Minh Ngọc có lẽ thật sự có thể nói ra được 7, 8 phần, tôi vội vàng bò dậy, xỏ dép đuổi theo cậu ta: "Không được đoán nữa, anh ra ăn cơm đây."

Tiếng bước chân nhanh chóng biến mất, bên ngoài gió thổi từng cơn, theo khe cửa sổ không đóng chặt len vào một hai chiếc lá, lá cây cuộn tròn, gân lá lan rộng chi chít vào ánh pháo hoa của một đêm đông nào đó, hòa vào ánh đèn đêm màu cam.

Lá thư giấu dưới gối được đặt trên bàn, gió thổi qua, giấy thư sột soạt mở ra, để lộ dòng chữ đầu tiên.

Gửi Tiểu Ngư:

Chào em, anh là anh trai đây.

Hai giờ trước khi viết lá thư này, em đã ôm anh, bảo anh đi ngủ. Khi cảm nhận được nhiệt độ cơ thể em, điều anh thực sự muốn nói với em không phải là "anh đi ngủ ngay đây", mà là "ôm thêm một lát nữa đi". Nhưng anh không dám nói ra, đành phải đi rửa mặt.

Bây giờ là hai giờ rưỡi sáng, em đã ngủ được hai tiếng rồi. Anh lúc này mới dám bò dậy viết lá thư này, không dám đặt báo thức, sợ làm em tỉnh giấc. Em phải mừng là anh đã tự giác tỉnh dậy đấy, nếu không em đã không thể thấy được lá thư này được.

Đây là lần đầu tiên anh viết thư cho ai đó, trước đây chưa từng có ý định cầm bút, những chuyện có thể nói xong trong vài câu, tuyệt đối sẽ không ngồi xuống viết nửa tiếng. Nhưng đối với em, anh có rất nhiều lời khó nói ra, nên đã viết lá thư này, không được chê đâu đấy! Nếu không anh sẽ lén đốt hết đi.

Thật ra anh không biết viết thế nào, anh thấy người khác viết thư, đều phải viết "vào lúc xx, chúng ta đã gặp nhau". Anh không thể như vậy được, bởi vì từ khi sinh ra, từ khi đến với thế giới này, anh đã gặp em rồi.

Hoặc nói cách khác, em là một cái tôi khác của anh trên thế giới này.

Nói vậy không chính xác, bởi vì anh không có ánh sáng rực rỡ như em, thành tích của anh luôn ở mức trung bình, đối mặt với người lạ không biết mở lời thế nào, khó chịu, nói một đằng nghĩ một nẻo, giống như cục bùn bẩn thỉu.

Nhưng em lại thích anh. Em nâng niu cục bùn tầm thường, bẩn thỉu này của anh, rất trân trọng nói rằng, bùn mát lạnh, đặt trong lòng bàn tay rất thoải mái. Vì vậy anh phát hiện ra rằng mình hóa ra cũng có giá trị được yêu thương.

Ngoài ra, anh muốn nói cho em biết một bí mật, hoặc có lẽ là một sự thật mà em đã biết từ lâu.

Anh không phải là Lý Thanh Tự của không-thời gian này, anh đến từ vài năm sau. Bây giờ trong mắt em, anh trai là người tốt. Nhưng điều anh muốn nói với em là, anh ấy cũng đã từng phạm sai lầm. Ở một không-thời gian khác, ở một ngọn núi khác, anh ấy đã từng phạm sai lầm, đã từng bỏ rơi em.

Tên đó ngu ngốc, ích kỷ, tự mãn, cay nghiệt, dồn tất cả ác ý vào một người, đã làm rất nhiều chuyện xấu, cho đến khi người đó bằng lòng yêu tên đó, làm tan chảy tất cả những gai nhọn, mới để lộ ra một chút da thịt sống động và đau đớn, có thể sẽ mưng mủ chảy máu, nhưng máu chảy ra là mùa xuân sau khi tuyết đông tan chảy.

Mọi người đều nói, văn minh nhân loại là vĩ đại, nghệ thuật là vĩ đại, lịch sử là vĩ đại. Nhưng anh muốn nói, tình yêu mới là điều vĩ đại nhất, nhất, nhất. Anh không đọc triết học, anh chỉ phiến diện vì em, mới tự cao tự đại đưa ra kết luận này.

Cảm ơn em đã cho anh cơ hội, hoặc là cho anh ấy cơ hội, để bù đắp những sai lầm trong quá khứ, để lại được nhìn em lớn lên. Dù có thật hay không, anh đã quay về bên cạnh em.

Từ 11 tuổi đến 17 tuổi, em như một cây dương mọc cao, đối với thế giới và vũ trụ chưa biết này, luôn trong trẻo mông lung, không phải chịu đựng bất kỳ khổ nạn nào, trưởng thành một cách trọn vẹn.

Anh đã dạy em rất nhiều, dạy em cách qua màn game, dạy em làm món trứng xào cà chua, dạy em cách bảo vệ bản thân, dạy em cách hôn, cách yêu một người.

Vào một khoảnh khắc nào đó, anh đột nhiên cảm thấy, có lẽ lúc này em sẽ không yêu anh nữa. Ở một không-thời gian khác, em vẫn luôn tiến đến gần anh, bất kể anh có quay đầu lại hay không, hoặc khi nào quay đầu lại. Mà bây giờ, cuối cùng anh cũng đã được như ý nguyện đóng vai trò như vậy, anh cũng muốn để em không phải vất vả như thế, để anh cũng đến đợi em.

Nhưng em vẫn yêu anh, trước bất kỳ luân lý đạo đức và quy tắc xã hội nào đã định sẵn, đã yêu anh một cách bồng bột.

Cảm ơn em, thật sự, anh không biết phải nói thế nào.

Hôm qua, anh đột nhiên nhớ tới sinh nhật 20 tuổi của chúng ta. Sau khi say rượu anh đã ước, nói rằng hy vọng được quay về năm 11 tuổi. Sau khi nói câu đó, anh đã hỏi em, nếu mọi thứ đều bắt đầu lại, thì sẽ như thế nào? Em nhìn vào mắt anh, cười nói: "Vậy thì em chắc vẫn sẽ thích anh thôi."

Hóa ra em đã nói thật.

Hôm đó em hỏi anh, là ai đã dạy anh hôn.

Bây giờ có thể cho em biết câu trả lời rồi, tất cả những điều này đều là do em của ngày xưa đã dạy anh. Anh rất vui, vì anh có thể áp dụng tất cả những kỹ năng yêu đương, lên chính cơ thể em.

Ở tương lai anh sống rất tốt, không ai bắt nạt anh, em cũng sống rất tốt. Chúng ta đã xem pháo hoa, đắp người tuyết, cùng nhau trải qua mỗi lần sinh nhật, thân mật không kẽ hở, giống như bây giờ.

Vừa nghĩ đến chúng ta là người đồng hành bên nhau lâu nhất, anh lại cảm thấy rất hạnh phúc.

Đã 3 giờ rồi, trời đất, những dòng chữ sến súa này anh đã suy nghĩ rất lâu.

Bây giờ em hình như đang mơ, tóc hơi rối, mụn trên má mấy hôm trước vừa mới lặn, nhưng vẫn còn đỏ đỏ. Đáng yêu quá, nếu bây giờ chạm vào má em, chắc chắn sẽ rất ấm áp.

Anh đột nhiên nghĩ, đợi đến khi em già đi, em cũng sẽ có nếp nhăn, trở nên đi không nổi, ra ngoài quên mất có tắt bếp ga không, không hiểu được những thứ mới mẻ trên mạng, chỉ chịu ngồi ở nhà đọc sách, khi đó, mọi thứ đều đang tiến về phía trước rất nhanh, mọi thứ đều không chắc chắn.

Nhưng điều duy nhất anh chắc chắn là, anh nhất định sẽ ở bên cạnh em.