Ngoại Truyện 8: Trướng Sữa


Không biết có phải vì mùa xuân đến rồi không, tôi rất dễ buồn ngủ, ăn uống cũng chẳng có khẩu vị gì. Tôi vẫn luôn cho rằng đây là hiện tượng đổi mùa rất bình thường, mãi cho đến sáng hôm đó, lúc thay đồ tôi mới trông thấy một vệt ẩm ướt trước ngực.

"Anh ơi."

Lý Minh Ngọc gõ cửa phòng vệ sinh, giọng nói mơ hồ truyền vào: "Sắp ăn cơm rồi, anh vẫn chưa tắm xong à?"

Tôi giật nảy mình, lắp bắp hỏi: "À, được, anh sắp xong rồi!"

Lý Minh Ngọc hỏi: "Sao thế?"

"Không có gì!" Giọng tôi to đến mức tự dọa mình một phen, "Em mau đi đi."

Ngoài cửa im lặng một lúc, sau đó một tiếng "được" vang lên, tiếng bước chân lúc này mới vang lên, dần dần đi xa.

Chắc chắn rằng người đã không còn ở ngoài cửa, tôi mới dám vén áo lên lần nữa.

Phần ngực vốn bằng phẳng đã hơi nhô lên, không lớn, nhưng vẫn có một cảm giác sai lệch về giới tính. Đầu ngực đỏ đến mức muốn mạng, căng trướng vô cùng, tôi không nhịn được mà xoa nhẹ một cái, quả nhiên nơi đó đã chảy ra sữa, màu trắng sữa, ướt sũng chảy trên da.

Cứu mạng!

Tôi tuyệt vọng nghĩ, thà rằng ai đó cho tôi một gậy đánh chết tôi đi cho xong!

Thực ra chuyện này cũng có dấu hiệu từ trước.

Kể từ tháng Ba, tôi luôn không có khẩu vị, ăn uống càng kén chọn hơn, ăn xong còn dễ buồn nôn và ói mửa. Đến bệnh viện kiểm tra thì không có gì bất thường, thế là dứt khoát xem đây là hiện tượng bình thường khi chuyển mùa.

Ngoài ra, ngực tôi cũng cứng đến khó chịu, chạm vào một cái cũng dễ bị đau, thế là đến cả làm tình cũng chẳng còn hứng thú gì, chỉ muốn nằm ườn trên giường ngủ.

"Anh thế này." Lý Minh Ngọc ngập ngừng nói, "Hơi giống có thai."

Tôi lười biếng ôm gối, chân gác lên đùi cậu ta: "Nếu anh mà có thai được thì trời phải đổ mưa dao đấy, em nghĩ cái gì thế?"

Giờ thì hay lắm, trời đổ mưa dao thật rồi.

Chuyện trướng sữa tôi không dám nói cho Lý Minh Ngọc biết.

Dù biết cậu ta sẽ không cười nhạo tôi, nhưng dù sao cũng quá kỳ quái, bản thân tôi chấp nhận còn khó khăn, huống chi là cậu ta? Trước kia khi không thích Lý Minh Ngọc, tôi chẳng hề quan tâm đến cảm nhận của cậu ta, bây giờ vừa yêu đương vào, ngược lại càng vô cùng để ý đến hình tượng của mình.

Lúc tôi lề mề từ phòng tắm đi ra thì đã là 10 phút sau.

Lý Minh Ngọc chưa động đũa, đang đợi tôi ăn cơm: "Sao ở trong đó lâu thế?"

"Anh ở trong đó lề mề ấy mà." Tôi vội vàng che đậy mà xua tay, "Mau ăn cơm đi, anh đói quá."

Để tránh sữa làm ướt quần áo, tôi đã quấn mấy vòng giấy cuộn quanh ngực, hiệu quả rất tốt, nhưng siết đến khó chịu, cộng thêm việc tôi vốn đã không có khẩu vị, nếu món ăn này không phải do Lý Minh Ngọc làm, có lẽ tôi đã chẳng thèm động đũa.

Vừa mới ăn được hai miếng, Lý Minh Ngọc đột nhiên hỏi: "Anh không khỏe à?"

"Làm gì có!" Tôi trợn tròn mắt, sau khi nhận ra phản ứng của mình quá mức thì vội vàng lảng sang chuyện khác, "Canh hôm nay em nấu ngon thật đấy, ngày mai nấu món nữa này nhé."

Để tránh nói nhiều sai nhiều, tôi đành phải cắm đầu ăn lấy ăn để, kết quả là — không đói, nhưng lại ăn no căng. Nếu đi hai bước, có lẽ còn có thể nghe thấy tiếng nước canh sóng sánh trong bụng.

Tôi chán nản vô vị mà liệt người trên sô pha.

Lý Minh Ngọc vừa dỗ vừa lừa đưa tôi ra ngoài đi dạo tiêu thực, lúc này mới đỡ khó chịu hơn. Tuy nhiên, cảm giác căng tức ở ngực vẫn khó mà lờ đi được, may mà mùa đông quần áo dày, không cần lo sữa sẽ thấm ra ngoài.

Về đến nhà, tôi lao thẳng lên giường, thúc giục Lý Minh Ngọc: "Em mau đi tắm đi!"

"Em muốn ngồi một lúc mới tắm." Lý Minh Ngọc cũng lười biếng, cậu ta ôm tôi không chịu nhúc nhích, cầm ngón tay tôi nghịch, nắn nắn phần đệm thịt trên ngón tay.

"Không được!" Tôi nghiêm nghị nói, "Trì hoãn là một thói quen xấu, phải sửa ngay, hơn nữa không tắm thì mồ hôi trên người sẽ lên men đấy, cẩn thận em bốc mùi bây giờ."

"Thôi được." Lý Minh Ngọc chớp chớp mắt, "Vậy em đi cùng anh."

"Em tắm trước bữa ăn rồi, không đi đâu," Tôi đẩy cậu ta ra, "Đi nhanh đi, đi nhanh đi!"

Lý Minh Ngọc hôn tôi một cái mới đứng dậy vào phòng tắm.

Cửa vừa đóng lại, tôi lập tức thở phào nhẹ nhõm.

Ban nãy Lý Minh Ngọc ôm tôi, cánh tay mấy lần suýt chạm vào ngực, tôi sợ cậu ta phát hiện ra nên cứng đờ người không dám động đậy nhiều. Cậu ta vừa đi, tôi liền bật dậy khỏi giường, như tên trộm nhìn trái nhìn phải một cái, lúc này mới cẩn thận vén áo lên.

Giấy vệ sinh quả nhiên đã ướt, mùi tanh ngọt như có như không phảng phất trong không khí. Tôi cắn vạt áo dưới, cúi đầu gỡ nút thắt — để tránh nó bị bung ra trong lúc hoạt động, tôi đã cố tình thắt mấy nút chết, nhưng lúc gỡ rất tốn sức, gấp đến nỗi toát cả mồ hôi, giấy vệ sinh lúc này mới bung ra, rơi xuống đất.

Phần ngực bị trói buộc bỗng được giải phóng, tôi thở ra một hơi dài, khó chịu xoa xoa, đợi đến khi dễ chịu hơn một chút mới rướn người lấy hộp giấy ăn trên tủ đầu giường, chuẩn bị lau chỗ sữa bị tràn ra.

Thế nhưng, cửa phòng tắm đột nhiên mở ra, một tiếng "cạch".

Tôi ngơ ngác ngẩng đầu lên, đối diện với ánh mắt của Lý Minh Ngọc.

Ánh mắt cậu ta rơi xuống bộ ngực căng phồng của tôi, trên đầu ngực còn treo một giọt sữa, chực chờ rơi xuống, lơ lửng một cách dâm mỹ. Tôi bỗng chốc phản ứng lại, theo bản năng muốn che giấu.

Nhưng tay phải vẫn còn đang cầm giấy, tay chân luống cuống không che xuể, giọt sữa màu trắng sữa lắc lư rồi nhỏ xuống, một tiếng gần như không thể nghe thấy, nhỏ lên chiếc quần ngủ, trên chất liệu vải bông loang ra một vệt ướt át mờ ám.

"Em."

Tôi sụp đổ quay lưng đi: "Em, em không được nhìn nữa!"

Một tiếng thở dài như có như không, tiếng bước chân sau lưng tiến đến gần, cuối giường lún xuống, Lý Minh Ngọc rất nhẹ nhàng giữ lấy tay tôi, tôi run lên, nghe thấy giọng điệu có hơi bất đắc dĩ của cậu ta: "Em thấy cả rồi. Đừng giấu nữa, được không anh?"