Ngoại Truyện 9: Bú Sữa


"...Không được."

Tôi che càng chặt hơn, giọng nói nhỏ đến mức chính mình cũng sắp không nghe thấy.

Lý Minh Ngọc nhẹ giọng nói: "Em chỉ lo lắng cho anh thôi."

Cậu ta luôn biết cách hóa giải cảm xúc của tôi, tôi chỉ nghe lời ngọt chứ không nghe lời cứng, nói vài câu hay là đã dao động. Lý Minh Ngọc rất kiên nhẫn chờ đợi, cũng không thúc giục, cho đến khi tôi thả lỏng, từ từ buông tay xuống.

Ban nãy che quá lâu, trên ngực rõ ràng đã hằn lên vết đỏ.

Tôi quay mặt đi: "...Chỉ được xem một lát."

Rõ ràng cũng đã từng thấy nhau trong tình trạng trần truồng, nhưng lúc này tôi lại cảm thấy vô cùng ngượng ngùng. Cậu ta ở rất gần, đến mức nhiệt độ phả lên trên đó cũng đặc biệt rõ ràng, nóng rực.

Không biết là vì nhiệt độ trong phòng, hay là vì ánh mắt của cậu ta, đầu vú run rẩy cương lên, trên đó còn dính vệt sữa trắng, cơn đau trướng ban nãy không hề thuyên giảm, lỗ nhỏ vẫn đang từ từ rỉ sữa ra ngoài, tôi càng cảm thấy xấu hổ, vừa định che lần nữa, thì đột nhiên cảm nhận được sự ẩm ướt.

Là đầu lưỡi của Lý Minh Ngọc mềm mại nhẹ nhàng liếm qua vệt sữa trên đầu vú.

Tôi giật mình, bất chợt lùi về phía sau, nếu không phải Lý Minh Ngọc nhanh tay đỡ sau đầu, tôi đã đập đầu vào tường.

"Ai, ai cho em liếm!" Mặt tôi nóng ran, lắp bắp nói.

Lý Minh Ngọc rất khó xử nói: "Nhưng không liếm thì nó sẽ rơi xuống mất."

Tôi nhất thời không tìm được lý do gì để phản bác, trong đầu vẫn là cảm giác ngứa ngáy tê mê vừa nãy, chỉ cảm thấy cơ thể đều căng cứng, da đầu tê dại.

"Có phải rất khó chịu không?" Lý Minh Ngọc bỗng nhiên nói, "Tối qua anh cả đêm không ngủ được, là vì cái này phải không."

Tôi sững sờ một lúc: "Sao em biết anh không ngủ?"

"Anh cứ trở mình suốt." Lý Minh Ngọc nói, "Em ngủ cũng không sâu."

Tối qua tôi không ngủ được, chỉ có thể tự mình lén lút xoa nắn, làm cho tay ướt sũng. Hễ bên Lý Minh Ngọc có động tĩnh, tôi liền lập tức dừng động tác, nằm thẳng tắp ở đó.

Tôi còn tưởng mình giả vờ rất giỏi, hóa ra cậu ta đã sớm phát hiện ra.

"Tại sao không nói với em?" Lý Minh Ngọc hỏi.

"Nói với em cũng có ích gì đâu." Tôi đột nhiên cảm thấy rất tủi thân, hốc mắt cũng âm ỉ nóng lên, "Làm gì có đàn ông nào lại chảy sữa, chính anh còn thấy rợn cả người, nói với em chắc chắn em cũng sẽ cảm thấy kỳ lạ."

"...Anh không phải thường nói em rất lợi hại sao, cái gì cũng biết, bây giờ lại không tin em." Lý Minh Ngọc thở dài một hơi, "Hơn nữa em cũng chưa từng ghét bỏ anh."

Có lẽ là do mấy ngày nay cơ thể kỳ lạ, kéo theo cả cảm xúc cũng dao động rất lớn, vừa sợ hãi vừa hoảng loạn, tôi vậy mà đã rơi nước mắt, nức nở gọi cậu ta: "Tiểu Ngư..."

"Vâng." Lý Minh Ngọc nói, "Em ở đây."

Tôi đến gần ôm lấy cậu ta: "Anh không biết phải làm sao cả, em giúp anh nghĩ cách đi..."

Lý Minh Ngọc mặc cho tôi quệt ngang nước mắt lên người cậu ta, dịu dàng vỗ lưng tôi, dỗ dành nói: "Được, em nghĩ cách."

Mùi hương trên người cậu ta rất dễ chịu, mùi xà phòng rất nhạt, vô cớ an ủi cảm xúc của người ta, tôi dần dần ổn định lại, sau khi khóc xong, cảm xúc tắc nghẽn ban nãy mới được giải tỏa, sau đó mới nhận ra mình mất mặt, tôi nghe thấy cậu ta nói.

"Cho em xem chỗ đó lần nữa, được không?"

Lần này tôi không từ chối nữa, buồn bực "ừm" một tiếng, cúi đầu vén áo ngủ lên, bầu ngực căng tròn mềm mại theo động tác mà khẽ rung rinh, dưới ánh đèn trắng nõn, giọng tôi hơi khàn: "Chỗ này trướng lắm, đau..."

Lý Minh Ngọc hỏi: "Em có thể chạm vào không?"

Tôi do dự một lúc, lộn xộn gật đầu, không hiểu vì sao có cảm giác như xem cái chết nhẹ tựa lông hồng: "Em chạm đi!"

Cậu ta như bị tôi chọc cười, mắt cong lên. Tôi xấu hổ vừa định mở miệng, đã thấy cậu ta đến gần, môi ngậm lấy đầu vú sưng tấy. Lý Minh Ngọc không thích uống nước, cho nên môi thường khô, sự khô ráp đó lúc chạm vào da thịt đặc biệt rõ ràng.

Tôi tưởng cậu ta sẽ dùng tay, nhưng không ngờ là dùng miệng, nhất thời cứng đờ ngồi đó, cảm nhận được răng, lưỡi, và cả nhiệt độ nóng ẩm trong miệng của cậu ta.

Bầu ngực phát triển không tốt không lớn lắm, Lý Minh Ngọc ngậm sâu hơn một chút, tôi không nhịn được mà rên một tiếng, hơi thở dồn dập nắm chặt ga giường dưới thân, vô ích nhìn chằm chằm vào xoáy tóc trên đỉnh đầu Lý Minh Ngọc, cơ thể không thể kiềm chế mà run rẩy.

Lực của cậu ta rất nhẹ, không thô bạo, cẩn thận liếm láp mút mát.

Xung quanh yên tĩnh, tiếng nước rất nhỏ đặc biệt nổi bật lên, tôi không nhìn thấy ánh mắt của cậu ta, nhưng có thể nghe thấy tiếng nuốt sau khi mút của cậu ta, nhất thời không tự chủ được mà bắt đầu tưởng tượng ra dáng vẻ yết hầu của cậu ta trượt lên xuống.

Cứ như là... tôi đang cho con bú vậy.

Căn phòng dường như quá chật chội, không khí khó lưu thông, đặc biệt oi bức. Nguồn nhiệt là từ Lý Minh Ngọc, nhưng tôi không thể đẩy cậu ta ra, mâu thuẫn cảm thấy thoải mái, khoái cảm từ xương cụt như dòng điện truyền khắp cơ thể, nếu không phải cậu ta ôm eo tôi, có lẽ tôi đã không ngồi thẳng được.

Đáng xấu hổ hơn là, tôi đã cương lên.

Tôi bất giác kẹp chặt chân lại, luôn cảm thấy mình đã làm chuyện xấu, cắn chặt môi kiềm chế tiếng thở dốc.

Không biết đã mút bao lâu, Lý Minh Ngọc mới buông tôi ra.

Bầu vú bên trái ướt sũng, toát ra ánh nước dâm đãng, trên đó có vết răng màu đỏ, đầu vú dường như sưng to hơn.

"Cảm thấy khá hơn không?"

Lý Minh Ngọc giọng nói rất nhẹ nhàng hỏi tôi, mặt tôi nóng đến phát sốt, cứng miệng: "Không, không khá hơn."

"Thôi được." Lý Minh Ngọc có vẻ tiếc nuối, cậu ta hôn lên má tôi, mỉm cười nói, "Đến giờ đi ngủ anh ơi, đến giờ rồi."

Tôi sững sờ một lúc, vừa định mở miệng, thì thấy em ấy thật sự đứng dậy tắt đèn trần, chỉ chừa một ngọn đèn đầu giường ánh sáng mờ ảo.

Ban nãy Lý Minh Ngọc chỉ mút bên trái, bên phải vẫn còn trướng đến kinh khủng.

Nhưng cậu ta hình như đã hoàn toàn quên mất chuyện này, sau khi đắp chăn cho tôi liền nhắm mắt lại. Nếu là hôm qua, tôi nhịn một chút cũng có thể qua đi, nhưng cậu ta đã giúp tôi giải tỏa một lần, tôi đã nếm được hương vị thoải mái đó, cảm giác căng trướng đó cũng trở nên đặc biệt khó chịu.

"Tiểu Ngư." Tôi nhỏ giọng gọi cậu ta.

Lý Minh Ngọc mệt mỏi hỏi: "Sao thế?"

Tôi khó khăn mở lời, giọng nhỏ như tiếng muỗi kêu: "Còn bên phải nữa..."

Lý Minh Ngọc dường như không nghe rõ, "hửm?" một tiếng.

Má tôi càng thêm nóng, nghiến răng vén áo ngủ lên, nâng bầu vú bên phải, cố nén cảm giác xấu hổ trong lòng, vụng về đưa đến bên môi cậu ta, trong giọng nói bất giác mang theo chút nức nở, cầu xin: "Tiểu Ngư, bên này vẫn chưa làm, em giúp anh với..."