Chương 10: Bị Sốt


2 giờ chiều, Thẩm Diêm Tu lần thứ 3 mở camera giám sát ở cửa nhà, xác nhận Lục Kỳ Miên không hề ra ngoài.

4 giờ chiều, sau khi cuộc họp kết thúc, Thẩm Diêm Tu từ chối lời mời ăn tối của đối tác, đồng thời gọi vào số điện thoại của Lục Kỳ Miên.

"Alo?" Giọng Lục Kỳ Miên ở đầu dây bên kia khàn khàn, có vẻ như vừa mới ngủ dậy.

Thẩm Diêm Tu đi thẳng vào vấn đề, "Tối nay tôi về ăn cơm."

Lục Kỳ Miên bị sốt, triệu chứng bắt đầu từ buổi chiều, cảm giác khó chịu rõ rệt và nhiệt độ cơ thể tăng nhanh, khiến cậu không kịp nghĩ, rốt cuộc là do bệnh bạch cầu, hay là do tối qua Thẩm Diêm Tu làm quá mạnh, còn để lại đồ của anh trong người cậu.

Lục Kỳ Miên vốn đang ngồi trên ghế sofa, cầm laptop và bảng vẽ định tiếp tục hoàn thành bức tranh còn dang dở, kết quả ý thức ngày càng mơ hồ, cuối cùng ngủ thiếp đi lúc nào, chính cậu cũng không biết.

Nghe thấy giọng của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên cố gắng vực dậy tinh thần, nói giọng yếu ớt: "Hửm? Ừm..."

Thẩm Diêm Tu ở đầu dây bên kia, sững người vài giây, sau đó trách mắng, "Lục Kỳ Miên, ban ngày ban mặt cậu rên rỉ cái gì?"

Tút tút tút tút——

Cuộc gọi đã kết thúc.

Lục Kỳ Miên thực ra không nghe rõ lắm Thẩm Diêm Tu đã nói gì, cậu quá khó chịu, ý thức hỗn loạn, ngay cả sức lực để đứng dậy cũng không có, mở mắt ra cũng là một mảng mơ hồ.

Cậu không chắc mình là ngất đi hay là ngủ thiếp đi, chỉ biết khi mở mắt ra lần nữa, sau khi tầm nhìn trở nên rõ ràng, là khuôn mặt của Thẩm Diêm Tu.

Mấy năm trôi qua, Thẩm Diêm Tu còn anh tuấn hơn trước, chỉ là càng không thích cười hơn trước, nghiêm túc đến mức người khác không dám lại gần.

Giọng Lục Kỳ Miên khàn đặc, mở miệng định gọi tên anh, nhưng nhất thời không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.

Đầu cậu vẫn còn choáng váng, bất giác ngã về phía trước, đầu liền đập vào vòng tay của Thẩm Diêm Tu.

"Lục Kỳ Miên, cậu là đồ không xương à? Ngồi thẳng lên cho tôi!" Thẩm Diêm Tu ấn vào vai cậu, lực còn khá mạnh, Lục Kỳ Miên không thể không tỉnh táo.

Cậu cúi đầu, dụi dụi mắt, liền nghe thấy Thẩm Diêm Tu hung hăng nói: "Biết mấy giờ rồi không?! Mới ngày đầu tiên đã chống đối tôi!"

"Chút việc này cũng làm không xong, giữ cậu lại còn có tác dụng gì?!"

Sau khi Lục Kỳ Miên nghe xong, liền xem giờ, không ngờ đã hơn 6 giờ chiều, bên ngoài trời đã tối...

Cậu đột nhiên nhớ ra những lời Thẩm Diêm Tu nói buổi sáng, mơ màng nhớ lại trong giấc ngủ dường như có nghe thấy giọng của Thẩm Diêm Tu, hình như mình đã nhận một cuộc điện thoại.

Cậu quá khó chịu, còn tưởng mình đang mơ, bây giờ đến chi tiết cũng không nhớ rõ.

Lục Kỳ Miên ngồi trên ghế sofa, thấy anh đang nổi giận, lời lẽ thậm chí còn muốn đuổi mình đi, vừa vội vừa đáng thương, "Không phải cố ý."

Dây thanh quản như giấy nhám, thô ráp khàn khàn, Lục Kỳ Miên có hơi khó khăn mở miệng, nắm lấy tay Thẩm Diêm Tu, đặt lên trán mình, "Hình như tôi bị sốt."

Đầu ngón tay cậu vừa chạm vào Thẩm Diêm Tu, Thẩm Diêm Tu giãy ra giơ tay lên, khuy măng sét cứ thế quẹt vào cằm Lục Kỳ Miên, để lại một vệt đỏ rất rõ ràng.

Nhưng Lục Kỳ Miên không từ bỏ.

Cậu không muốn bị Thẩm Diêm Tu hiểu lầm là mình lười biếng, càng thêm chán ghét, từ đó mà đuổi mình đi.

Cậu không hề quan tâm đến cảm giác đau ở cằm, mà tiếp tục nắm lấy tay Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu không cố ý làm cậu bị thương, trong lúc kinh ngạc, Lục Kỳ Miên cứ thế được như ý, nắm tay anh, áp vào má và trán.

Nhiệt độ cơ thể nóng hổi khi chạm vào, chứng minh Lục Kỳ Miên không hề nói dối.

Thẩm Diêm Tu đứng từ trên cao nhìn xuống cậu, với tư thế của kẻ bề trên, cúi đầu liền bắt gặp ánh mắt đáng thương của Lục Kỳ Miên đang ngẩng đầu nhìn mình.

Cậu sốt rất cao, những tia máu đỏ trong mắt cũng nhiều hơn một chút.

"Sao cậu..." Thẩm Diêm Tu lên tiếng, giọng điệu cuối cùng cũng không còn lạnh lùng như lúc nãy.

"Vì anh không đeo." Lục Kỳ Miên chỉ có thể đổ hết mọi nguyên nhân lên người anh, "Để lại trong người, vốn dĩ đã không tốt."

Thẩm Diêm Tu không thể giống như cậu, có thể mặt không đổi sắc nói chuyện trên giường.

Nhưng giọng Lục Kỳ Miên nhỏ, trông còn thảm thương, Thẩm Diêm Tu không phải người sắt đá.

Anh sẽ không, trong tình huống có thể là do mình gây ra bệnh cho Lục Kỳ Miên, mà còn tức giận vì cậu không làm bữa tối cho mình.

Thẩm Diêm Tu sức khỏe tốt, hộp thuốc trong nhà cơ bản không dùng đến, những loại thuốc chuẩn bị trong đó, rất nhiều đều đã sắp hết hạn.

Thẩm Diêm Tu nhìn ngày tháng, suy nghĩ một lát vẫn là lên ứng dụng giao hàng gọi thuốc mới.

Trong phòng yên tĩnh đến đáng sợ, Lục Kỳ Miên càng không dám thở mạnh một tiếng, cẩn thận nhìn vào lưng Thẩm Diêm Tu.

Chỉ thấy Thẩm Diêm Tu không nói một lời lật hộp thuốc, loay hoay với điện thoại một lúc, sau đó liền đi đến vị trí của máy pha trà, rót cho Lục Kỳ Miên một cốc nước ấm đưa tới.

"Bị bệnh rồi thì nằm trên ghế sofa, phòng ngủ là để trang trí à?"

Trong giọng điệu và lời nói nghiêm túc, Lục Kỳ Miên chỉ nghe ra được sự quan tâm gượng gạo của Thẩm Diêm Tu.

Cậu một hơi uống hết nửa cốc nước, ôm cốc nói: "Không cẩn thận liền ngủ thiếp đi."

Thẩm Diêm Tu chỉ nhìn cậu.

Thực ra Lục Kỳ Miên ở chỗ anh, độ tin cậy trong lời nói và việc làm không cao.

6 năm trước Lục Kỳ Miên chia tay một cách quyết liệt, và cả những lần làm loạn của mẹ cậu, Đàm Tinh Nguyệt, đã gây ra khó khăn cho Thẩm Diêm Tu.

Ngay cả cha mẹ ruột mà Thẩm Diêm Tu sau này nhận lại cũng đã nghe nói.

Những người bạn học quen biết Lục Kỳ Miên, những người không quen biết gia đình Lục Kỳ Miên, đều lần lượt nói với Thẩm Diêm Tu rằng, Lục Kỳ Miên không phải người tốt, cậu hám danh, miệng phật lòng rắn.

Vì vậy, gặp lại nhau, Thẩm Diêm Tu vẫn luôn cảnh giác với Lục Kỳ Miên, thậm chí còn không cho biết mật khẩu khóa cửa nhà.

Nhưng Lục Kỳ Miên từ lúc gặp mình ở hôn lễ, chỉ mới 2 ngày, đã ngã, trẹo chân, sốt...

Cả người trông không có chút tinh thần nào, giống như bông hoa chuông gió trong bình hoa thủy tinh, đang dần dần mất đi sức sống.

Thẩm Diêm Tu không muốn ép hỏi cậu, có phải đang giở trò với mình, dùng khổ nhục kế không.

Anh không nói thêm nữa, đứng dậy đi về phía nhà bếp, mở tủ lạnh ra xem một cái, lấy ra một ít nguyên liệu.

Lục Kỳ Miên vẫn còn đang trong tình trạng căng thẳng cao độ, cho đến khi nghe thấy tiếng nước chảy và tiếng thái rau trong bếp, mới từ trên ghế sofa đứng dậy.

Chỗ bị trẹo đã hết sưng, không nghiêm trọng như hôm qua, nhưng dây chằng vẫn còn đau.

Lục Kỳ Miên cử động gượng gạo, di chuyển đến cửa bếp, thấy Thẩm Diêm Tu đang xắn tay áo sơ mi nấu ăn.

Cậu sợ đến tê cả da đầu.

Đây quả thực là đảo ngược trời đất!

Những lời Thẩm Diêm Tu nói lúc rời đi buổi sáng hiện lên trong đầu.

Mới ngày đầu tiên thôi mà! Mình không làm được yêu cầu của Thẩm Diêm Tu, ngược lại còn để "ông chủ" cưu mang mình đích thân xuống bếp.

Trời ạ Lục Kỳ Miên, mày có đức có tài gì! Mày to gan lớn mật!

Mày ăn xong bữa cơm chia tay này, rồi dọn đồ cút đi thôi?

Một giọng nói trong nội tâm không ngừng lên án.

Tim Lục Kỳ Miên như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, tay vịn vào khung cửa, run rẩy cất lời, "Thẩm, Thẩm Diêm Tu, hay là vẫn để tôi làm đi..."

Thẩm Diêm Tu quay người lại liếc cậu một cái, lạnh lùng nói: "Lục Kỳ Miên, cậu thật sự đã được truyền thụ chân truyền, rất biết diễn đấy."

_______________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Tác giả: Thẩm Diêm Tu, cậu cũng rất biết diễn đấy (bó tay.jpg)

Các con , đợi lâu rồi~