Chương 11: Xích Mích


Thẩm Diêm Tu lại đang nói bóng nói gió.

Nhưng Lục Kỳ Miên không hiểu, lý do anh nói như vậy.

Bị sốt không phải là điều cậu muốn, Thẩm Diêm Tu đã tận mắt nhìn thấy, cũng đã tin, còn rót nước cho cậu...

Được chân truyền có nghĩa là gì?

Được chân truyền của ai?

Chân truyền của Thẩm Diêm Tu sao?

Lục Kỳ Miên vốn đã mơ màng, không nghĩ ra, bèn từ bỏ, cũng không mở miệng phản bác.

Sự thuận theo này, trong mắt Thẩm Diêm Tu chính là ngầm thừa nhận.

Thẩm Diêm Tu cau mày chặt hơn, mặt lạnh như băng, lúc ăn cơm cũng không nói một lời.

Những chỗ chọc giận Thẩm Diêm Tu quá nhiều, Lục Kỳ Miên cũng không biết bây giờ anh là vì cái nào?

Cậu ngồi đối diện Thẩm Diêm Tu, không dám thở mạnh một tiếng.

Bầu không khí trên bàn ăn vô cùng trầm lắng.

Sau khi bị bệnh, khẩu vị của Lục Kỳ Miên vốn đã rất thấp, Thẩm Diêm Tu càng mặt đen như mực, cậu càng không dám gắp thức ăn, nắm chặt đũa, chọc tới chọc lui trong bát cơm lớn mà Thẩm Diêm Tu đã xới cho cậu.

Cậu cúi đầu, một lúc lâu mới gắp một đũa rau để vào bát, sau đó lại nắm chặt đũa, thêm một lúc lâu mới cho vào miệng.

Thẩm Diêm Tu bắt đầu tin rằng việc Lục Kỳ Miên gầy sọp đi, không phải là do ở nước ngoài dính vào thói hư tật xấu.

Lục Kỳ Miên đây thuần túy là kén ăn kén chọn, thái độ ăn uống này, làm sao mà không gầy đến mức bệnh hoạn được?

Thẩm Diêm Tu thấy bộ dạng này của cậu, tức không chịu nổi, đặt đũa xuống, giọng điệu rất tệ nói: "Lục Kỳ Miên, quen sống sung sướng ở nước ngoài rồi, mấy món ăn nhà làm này không lọt vào mắt cậu, phải không?"

Lục Kỳ Miên không trách Thẩm Diêm Tu nói những lời khó nghe.

Lần trước, hai người ngồi cùng nhau ăn cơm như thế này, vẫn là ở trong khu ký túc xá cũ kỹ dột nát năm xưa của Thẩm Diêm Tu.

Hai người đều không có nhiều tiền, Thẩm Diêm Tu không nỡ để cậu chịu thiệt, đề nghị vào cuối tuần hiếm hoi, sẽ đưa Lục Kỳ Miên ra ngoài ăn.

Lục Kỳ Miên cũng không nỡ để anh tốn kém, liền đề nghị ăn ở nhà, thế là Thẩm Diêm Tu liền lấy khoai tây và cà chua còn thừa trong nhà, xào một đĩa khoai tây sợi và cà chua xào trứng.

Lúc đó Lục Kỳ Miên đã ăn hai bát cơm, suốt quá trình đều khen ngợi tài nấu nướng của Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu chính là như vậy, anh dường như cái gì cũng biết, đồng thời cái gì cũng có thể làm rất hoàn hảo.

Lục Kỳ Miên có lẽ sẽ không bao giờ quên buổi chiều tà nóng nực đó, Thẩm Diêm Tu nói nhà bếp vừa chật vừa nóng nực, không cần Lục Kỳ Miên vào giúp.

Anh giống như biến ảo thuật lấy ra một cây kem cho Lục Kỳ Miên.

Thẩm Diêm Tu lúc đó quá đỗi dịu dàng, dịu dàng đến mức thời gian đã trôi qua 6 năm, Lục Kỳ Miên vẫn còn mắc kẹt trong ký ức năm xưa không thể thoát ra, dịu dàng đến mức gặp lại, Lục Kỳ Miên vẫn không thể chấp nhận được Thẩm Diêm Tu miệng độc như bây giờ.

Thẩm Diêm Tu nhìn Lục Kỳ Miên đang sững sờ ngẩn ngơ, đặt đũa xuống lạnh lùng nói: "Không ăn thì cút."

Từ lúc gặp mặt đến giờ, chính Lục Kỳ Miên cũng không đếm được, đây là lần thứ mấy Thẩm Diêm Tu muốn đuổi mình đi.

Lục Kỳ Miên không để ý đến nỗi chua xót trong lòng, yếu ớt phản bác, "Không phải không ăn."

Vẻ mặt cậu bình tĩnh, giọng nói khàn khàn: "Chỉ là tôi bị bệnh, khẩu vị không tốt lắm."

Trước đây Lục Kỳ Miên chỉ nghe qua về bệnh bạch cầu trên mạng và tivi, đợi đến khi mình bị bệnh mới phát hiện, bệnh tật mỗi giờ mỗi khắc đều tàn phá cả thể chất lẫn tinh thần.

Sốt đi sốt lại, loét miệng chảy máu, viêm phổi, thiếu máu, tim đập nhanh, đau đầu, mệt mỏi, da xuất hiện vết bầm, thị lực có lúc mờ đi không rõ, có lúc thậm chí còn cảm thấy khó thở.

Về mặt tâm lý, tủy xương mãi không có người tương thích, Lục Kỳ Miên không biết thần chết ngày nào sẽ giáng lâm, mất ngủ, chán đời, lo lắng, tâm trạng sa sút, áp lực tâm lý, những cảm xúc tiêu cực mỗi ngày đều dày vò cậu.

May mà sau khi về nước, Lục Kỳ Miên đã gặp được Thẩm Diêm Tu.

2 ngày nay cậu uống thuốc cũng đứt quãng, nhưng tâm trạng vẫn luôn rất tốt.

Mặc dù từ lúc gặp mặt đến giờ, Thẩm Diêm Tu chưa nói được 2 câu tốt đẹp, nhưng...

Dù Thẩm Diêm Tu nói thế nào, Lục Kỳ Miên cũng sẽ không đi, họ đã lãng phí quá nhiều thời gian rồi, nếu cuộc đời sắp đi đến hồi kết, Lục Kỳ Miên cũng không muốn giữ lòng tự trọng và sự liêm sỉ trước mặt Thẩm Diêm Tu nữa.

Dù sao chỉ cần Thẩm Diêm Tu không ném mình ra ngoài, Lục Kỳ Miên liền muốn ở lại chỗ anh.

Sau khi cậu nói xong chuyện bị bệnh, bàn ăn chìm vào im lặng.

Dưới ánh đèn vàng ấm áp, Thẩm Diêm Tu chỉ cảm thấy trong đôi mắt của Lục Kỳ Miên nhìn về phía mình, dường như có thứ gì đó đã vỡ nát, lấp lánh.

Tiếng chuông điện thoại của Thẩm Diêm Tu vang lên vào lúc này, phá vỡ sự bế tắc.

Thẩm Diêm Tu đứng dậy đi về phía phòng làm việc, chỉ để lại một mình Lục Kỳ Miên, trong dạ dày một trận cuộn trào, cậu không nhịn được nữa, bất chấp mắt cá chân bị thương, nén đau chạy vào nhà vệ sinh, gần như nôn ra cả mật.

Bác sĩ đã nói, Lục Kỳ Miên dù có về nước cũng không được lơ là điều trị.

Nhưng Lục Kỳ Miên không nghe, một lòng một dạ đều đặt trên người Thẩm Diêm Tu, thuốc cũng không nhớ uống.

Lục Kỳ Miên đi cà nhắc lên lầu tìm thuốc mình giấu trong vali, đợi cậu uống thuốc xong xuống lầu, Thẩm Diêm Tu vẫn chưa về.

Cách âm của căn nhà này cực tốt, Lục Kỳ Miên thậm chí không nghe rõ giọng của Thẩm Diêm Tu.

Cậu ngồi xuống bàn ăn, giả vờ như chưa từng rời đi.

Cuộc điện thoại này của Thẩm Diêm Tu đã gọi 15 phút mới xong.

Là do mẹ ruột của anh gọi đến.

Bà yêu con tha thiết, thường xuyên gọi điện thoại là quên cả thời gian, hỏi thăm cuộc sống và công việc của Thẩm Diêm Tu, đồng thời chia sẻ những chuyện mới của mình, sau đó là những lời quan tâm và dặn dò dài dòng.

Thẩm Diêm Tu chưa bao giờ thấy phiền, chỉ cần không có việc gấp, anh sẽ không cúp máy.

Nhưng thời gian trôi qua từng giây từng phút, Thẩm Diêm Tu không nhịn được mà cúi đầu xem đồng hồ, nghĩ đến bên ngoài còn có một Lục Kỳ Miên đang ăn cơm cùng mình.

"Mẹ, con còn chút việc, cúp máy trước đã."

"Diêm Tu, tuần này có rảnh thì tranh thủ về một chuyến nhé."

Thẩm Diêm Tu mơ hồ cảm thấy có chút không ổn, nhưng vẫn đồng ý, "Vâng."

Khi anh trở về, Lục Kỳ Miên rất ngoan ngoãn ngồi đó, bóng lưng có hơi cô đơn, một tay ôm bát, một tay gắp thức ăn.

Trên cổ tay trắng nõn thon thả của cậu, có những vết ngón tay rõ rệt, là do tối qua lúc Thẩm Diêm Tu đang nồng nàn, không kìm được mà bóp ra.

Lục Kỳ Miên nghe thấy tiếng động liền quay đầu lại, đôi mắt rất đỏ, dường như vừa mới khóc.

Ánh mắt va vào Thẩm Diêm Tu trong lúc không kìm được, Lục Kỳ Miên co rúm lại trong giây lát, môi hé ra rồi mím lại.

Những động tác nhỏ nhặt này, giống như đang lặng lẽ nói với Thẩm Diêm Tu, rằng cậu đang sợ hãi.

Thẩm Diêm Tu không hề mềm lòng với cậu, rõ ràng trước khi gọi điện thoại, Lục Kỳ Miên còn có vẻ không tình nguyện.

Chỉ mới qua mười mấy phút, Lục Kỳ Miên đã đổi một cách khác.

Lục Kỳ Miên thật sự rất biết giả vờ ngoan ngoãn, giả vờ đáng thương.

Thẩm Diêm Tu thầm nghĩ, tiếc là mình không ăn chiêu này.

Anh khẽ nhíu mày, cũng không muốn vì chuyện nhỏ nhặt như vậy, xảy ra bất hòa với Lục Kỳ Miên.

Thẩm Diêm Tu đối mặt với cậu, thầm nghĩ đã qua mấy năm, Lục Kỳ Miên không có chút tiến bộ nào, quả thực vừa ngốc vừa vụng.

"Đừng ăn nữa."

Thẩm Diêm Tu nghiêm giọng nói: "Đều nguội cả rồi, đổ đi."

"Thuốc hạ sốt đã được giao đến rồi, tự ra cửa mà lấy."

Anh không đợi Lục Kỳ Miên có phản ứng, liền quay người trở về phòng làm việc.

Tin nhắn của chị họ hiện lên trong phần mềm mạng xã hội của Thẩm Diêm Tu, [Diêm Tu, thật sự xin lỗi, dì hỏi chị về chuyện của em, dì là người yêu em nhất trên đời, những năm mất em, dì đã khóc quá nhiều nước mắt, chị không thể nói dối dì...]

[Hôm qua lúc chị gặp Lục Kỳ Miên, cảm thấy cậu ta khác xa với những gì em miêu tả.]

[Sau khi em đi, chị đã nghe được rất nhiều chuyện tiêu cực về cậu ta từ bạn học của em.]

[Nếu em chỉ muốn chơi đùa với cậu ta, để giết thời gian, đương nhiên không sao, nhưng chị vẫn muốn nói, người như cậu ta không đáng để em lãng phí thời gian.]

Thẩm Diêm Tu nhìn vào màn hình điện thoại, một lúc lâu sau, mới trả lời: [Chị, em biết rồi.]

_____________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Các vợ yêu đợi lâu rồi.

Tôi mới về quê tảo mộ vào dịp Thanh minh.

Mấy ngày tới sẽ đăng nhiều hơn một chút.

Cuốn sách này đã bắt đầu được đề cử, sẽ cập nhật theo nhiệm vụ của bảng xếp hạng, ít nhất là 4 chương mỗi tuần, nhiều thì một tuần cập nhật hàng ngày, cảm ơn mọi người, xin hãy cho tôi thêm một chút bình luận và sao biển miễn phí để tăng thêm chút độ hot đi mà hu hu hu hu hu hu hu hu...