Chương 12: Quan Hệ Được Cải Thiện


Lục Kỳ Miên sốt cao, giống như quả cà tím bị sương giá đánh.

Không có tinh thần gì, nhưng ý chí vẫn khá kiên định, ngày thứ 2 còn đặt đồng hồ báo thức, định bò dậy làm bữa sáng cho Thẩm Diêm Tu.

Sự tồn tại của Thẩm Diêm Tu còn hữu hiệu hơn cả thuốc ngủ, Lục Kỳ Miên ngủ cùng anh, bình thường luôn lo lắng mất ngủ, nhưng hôm đó sau khi uống thuốc, nằm một lát đã ngủ thiếp đi.

Hơn nữa còn ngủ khá ngon, đồng hồ báo thức reo nửa ngày trời, cũng không tỉnh.

Giấc ngủ của Thẩm Diêm Tu nông hơn cậu không ít, tay đặt trên eo của Lục Kỳ Miên, ngay khoảnh khắc đồng hồ báo thức reo liền tỉnh giấc.

Bị đánh thức, Thẩm Diêm Tu nhíu mày, ánh sáng ban mai yếu ớt len qua khe cửa sổ, chiếu vào phòng, Thẩm Diêm Tu nương theo ánh sáng nhìn rõ, Lục Kỳ Miên đầu tựa vào vai mình, nhắm mắt ngủ rất ngoan.

Tiếng chuông vẫn còn vang, Lục Kỳ Miên không có một chút dấu hiệu nào là sẽ tỉnh lại.

Thẩm Diêm Tu: "..."

Anh không nhịn được mà nghĩ, ý nghĩa của cái đồng hồ báo thức này của Lục Kỳ Miên rốt cuộc là để gọi cậu dậy, hay là để gọi mình dậy.

Tay Thẩm Diêm Tu đặt trên eo cậu không nhịn được mà véo nhẹ, trên người không có chút thịt nào, trên mặt cũng vậy, gầy đến mức không có chút thịt nào.

Thẩm Diêm Tu quan sát cậu, cuối cùng, trong tiếng chuông, thấy mí mắt của Lục Kỳ Miên khẽ động.

Thẩm Diêm Tu thu tay về, nhắm mắt giả vờ ngủ.

Lục Kỳ Miên tỉnh dậy việc đầu tiên là tắt đồng hồ báo thức, sau đó xem Thẩm Diêm Tu có bị đánh thức không.

Thẩm Diêm Tu nhắm mắt, vẫn có thể cảm nhận được ánh mắt của Lục Kỳ Miên.

Anh liền nghĩ, tại sao mình phải giả vờ ngủ?

Lục Kỳ Miên đánh thức mình, Thẩm Diêm Tu nên nổi giận đến xấu hổ, tóm cậu dậy lắc tỉnh, mắng cho một trận, sau đó bảo cậu cút đi mới đúng.

Lục Kỳ Miên không hề nhận ra Thẩm Diêm Tu đã tỉnh.

Cậu dụi dụi mắt, vừa ngủ dậy có hơi nặng đầu nhẹ chân, lúc xuống giường mắt cá chân bị trẹo lại đau một chút, suýt nữa thì ngã xuống đất.

Cậu rất sợ làm Thẩm Diêm Tu thức giấc, sợ sáng sớm bị mắng thêm một trận, giày cũng không dám mang, cũng không dám nhảy lò cò, rón rén bước chân, chậm rãi di chuyển về phía cửa.

Lúc cậu xuống giường Thẩm Diêm Tu đã mở mắt ra, nhưng Lục Kỳ Miên vẫn không hề phát hiện.

Bóng lưng yếu ớt của cậu, những động tác cẩn thận, đều được Thẩm Diêm Tu thu hết vào tầm mắt.

Sau khi cậu đi, Thẩm Diêm Tu ngồi dậy, trong lòng có hơi bực bội, cảm thấy cách sỉ nhục Lục Kỳ Miên như thế này, thật vô vị.

Sau khi rửa mặt, ăn mặc chỉnh tề xong, lúc Thẩm Diêm Tu canh giờ xuống lầu, Lục Kỳ Miên đã bưng đĩa trái cây đã rửa sạch lên bàn.

Thấy Thẩm Diêm Tu xuống lầu, Lục Kỳ Miên mỉm cười với anh, nhẹ nhàng nói: "Chào buổi sáng."

Thẩm Diêm Tu có hơi mơ màng.

Vì lần cuối cùng Lục Kỳ Miên nói với mình chào buổi sáng, vẫn là 6 năm trước.

Nếu như theo kế hoạch ban đầu của Thẩm Diêm Tu.

Theo thành tích của Lục Kỳ Miên, mặc dù không thể học cùng một trường đại học với mình, nhưng Thẩm Diêm Tu đã chọn cho cậu trường học và chuyên ngành, 2 người sẽ học đại học ở cùng một thành phố, khoảng cách giữa các trường cũng không quá xa.

Số tiền Thẩm Diêm Tu tiết kiệm được, cộng với tiền làm thêm trong kỳ nghỉ hè sau khi tốt nghiệp, đủ để 2 người thuê một căn hộ nhỏ bên ngoài trường.

Ngoài giờ học, những lúc khác, hai người sẽ ở cùng nhau.

Thẩm Diêm Tu sẽ nhận học bổng, sẽ làm thêm và gia sư để kiếm tiền trả tiền thuê nhà và nuôi Lục Kỳ Miên.

Họ mỗi ngày đều sẽ nói lời chào buổi sáng và chúc ngủ ngon, mỗi một kỳ nghỉ và ngày kỷ niệm đáng để chúc mừng, đều sẽ ở cùng nhau.

Đợi đến năm đầu tiên sau khi tốt nghiệp đại học, Thẩm Diêm Tu sẽ lấy số tiền tiết kiệm được, vay tiền mua một chiếc xe đi lại, đồng thời đổi một căn nhà gần nơi làm việc của Lục Kỳ Miên hơn.

Đợi đến năm thứ 5, Thẩm Diêm Tu có lẽ sẽ tiết kiệm đủ tiền trả trước cho căn nhà, căn nhà đầu tiên, Thẩm Diêm Tu dự định chỉ viết tên của Lục Kỳ Miên.

Đàm Tinh Nguyệt ham tiền, Thẩm Diêm Tu muốn dùng cách này để được bà công nhận.

Anh trước nay luôn có tầm nhìn xa, những kế hoạch này sớm đã được anh vạch ra từ khi anh và Lục Kỳ Miên mới yêu nhau không lâu.

Nhưng kế hoạch không theo kịp sự thay đổi.

Thẩm Diêm Tu đã trao đi tấm chân tình, nhưng Lục Kỳ Miên vẫn dứt khoát nói lời chia tay, 6 năm không hề quay lại.

"Là tôi làm không hợp khẩu vị sao?" Lục Kỳ Miên nhỏ giọng hỏi.

Giọng nói của cậu, kéo dòng suy nghĩ của Thẩm Diêm Tu trở lại.

Thẩm Diêm Tu mặt không biểu cảm ngồi xuống, Lục Kỳ Miên vừa thấy anh mặt mày âm u liền căng thẳng, vội vàng giải thích, "Anh không nói với tôi là muốn ăn gì, nên tôi cứ làm bừa..."

Giọng cậu càng nói càng nhỏ, "Nếu anh không thích, lần sau tôi sẽ đổi món khác..."

Lục Kỳ Miên từ lúc dậy đến giờ, chưa đầy nửa tiếng, không chỉ nấu cháo đậu xanh, còn xào 2 món ăn kèm, còn đặc biệt rửa sạch trái cây, cắt ra bưng lên.

Nhanh nhẹn một cách bất ngờ, thậm chí trông còn rất đẹp mắt.

Nhưng Thẩm Diêm Tu nhớ rằng Lục Kỳ Miên trước đây không giỏi làm những việc này.

"Sao cậu không làm sandwich?" Thẩm Diêm Tu ngồi xuống hỏi.

Sau khi thấy anh ngồi xuống, Lục Kỳ Miên cũng cởi tạp dề, rửa tay ngồi xuống, hỏi: "Anh thích ăn cái này?"

Cậu rất ngoan nói: "Tôi cũng giỏi làm bữa sáng kiểu Tây lắm, ở nước ngoài nguyên liệu làm món Trung đều khá đắt, hầu hết thời gian tôi..."

Cậu nói được nửa chừng thì im bặt.

Cậu muộn màng nhận ra mình đã nói sai, liền quan sát biểu cảm của Thẩm Diêm Tu.

May mà Thẩm Diêm Tu không nổi giận, cũng không trả lời câu hỏi của Lục Kỳ Miên.

Sau khi 2 người im lặng ăn xong, Lục Kỳ Miên thấy anh định ra ngoài, liền rất chủ động lấy túi cho Thẩm Diêm Tu.

Lục Kỳ Miên bề ngoài trông e thẹn, nhưng nội tâm thì rộn ràng như trống đánh.

Điều này có khác gì cảnh tiễn chồng đi làm trong truyện tranh tình yêu mình vẽ?!

"Cậu cười cái gì?" Thẩm Diêm Tu rất dễ dàng nhận ra cảm xúc của Lục Kỳ Miên, sau khi nhận đồ liền hỏi.

Lục Kỳ Miên cũng thẳng thắn, trực tiếp hỏi: "Thẩm Diêm Tu, có thể hôn một cái rồi hẵng đi không?"

Lời nói thẳng thắn và ánh mắt nhiệt tình của cậu, khiến Thẩm Diêm Tu cứng đờ tại chỗ, "Lục Kỳ Miên!"

Thẩm Diêm Tu nhấn mạnh giọng điệu, "Đừng có sáng sớm đã phát tình."

Lục Kỳ Miên đã không dám đoán mò xem trong lòng Thẩm Diêm Tu, mình rốt cuộc mang nhãn mác gì.

Thời gian quý báu, nếu có thể cậu thậm chí còn muốn theo Thẩm Diêm Tu đi làm, tốt nhất là cả ngày 24 giờ đều có thể ở cùng nhau.

Cậu mặt dày, nhón chân nói: "Chỉ hôn một cái thôi."

2 phút sau, Thẩm Diêm Tu đóng cửa nhà, Lục Kỳ Miên đứng ở sảnh ra vào, má đỏ bừng vì thiếu oxy, môi bóng nước, màu sắc cũng đậm hơn nhiều.

Cậu xoa xoa môi, sau đó bụm mặt cười.

Lục Kỳ Miên cho bát đĩa trên bàn ăn vào máy rửa chén, robot hút bụi trong nhà cũng bắt đầu hoạt động.

Lục Kỳ Miên tưới nước cho hoa cỏ trên ban công, cúi đầu xem giờ mới chỉ qua 1 tiếng.

Cậu rảnh rỗi không có việc gì làm, liền lấy máy tính và màn hình kỹ thuật số ra bắt đầu vẽ.

Bữa trưa Lục Kỳ Miên không muốn ăn, cậu bắt đầu sốt lần nữa, tìm nhiệt kế, nhìn một cái đã gần 39 độ.

Cậu dừng công việc, tìm thuốc để uống.

2 giờ chiều, ước chừng biên tập viên của mình đã online, liền liên lạc với cô về chuyện truyện tranh đang đăng dài kỳ.

Lục Kỳ Miên không chắc tình trạng cơ thể của mình có thể kéo dài đến bao giờ, cậu muốn sau khi vẽ xong mùa đầu tiên của truyện tranh, sẽ xin nghỉ phép dài hạn.

Biên tập viên của cậu tên Tiêu Tiêu, câu đầu tiên cô nghe thấy Lục Kỳ Miên muốn xin nghỉ phép dài hạn chính là: [Sao cậu lại gửi tin nhắn cho tôi vào giờ này, giấc ngủ của cậu dạo gần đây vẫn rất kém à?]

[Không phải, tôi về nước rồi.]

[Cậu về nước rồi?! Tỉnh H?!]

[Đúng vậy [vui vẻ]]

Lục Kỳ Miên nói với cô, rằng dạo gần đây cơ thể mình không được khỏe, muốn nghỉ ngơi một thời gian, lời lẽ còn tiết lộ rằng, nếu có thể đổi họa sĩ chính cũng không sao.

Đối phương đã quan tâm đến tình trạng cơ thể của Lục Kỳ Miên, đồng thời quan tâm đến tình hình sau khi cậu về nước.

[Mẹ cậu không phải cũng ở nước M sao? Trước đây nghe cậu nói, hình như không có người thân ở trong nước, sao đột nhiên lại về? Vậy bây giờ cậu ở đâu?]

Lục Kỳ Miên muốn nói là nhà bạn học, nhưng cảm thấy với Thẩm Diêm Tu như thế này không giống bạn học cũ, muốn nói là bạn trai cũ, mình lại cảm thấy từ này không vui, cuối cùng mạnh dạn nói: [Ở nhà bạn trai tôi.]

[Cậu có người yêu rồi? Lại còn là con trai?! Wow——]

Đối phương rất kinh ngạc, nhưng không tỏ ra bất kỳ sự phản cảm nào.

Chủ đề của họ sau đó quay về công việc, cuối cuộc trò chuyện, Tiêu Tiêu nói cô ở không xa tỉnh H, có cơ hội sẽ đến tìm Lục Kỳ Miên gặp mặt chơi.

Lục Kỳ Miên trả lời là được.

Thời gian trôi qua rất nhanh.

Buổi tối Thẩm Diêm Tu gọi điện nói tối nay không về ăn cơm.

Lục Kỳ Miên chán ăn, cậu đo nhiệt độ một lần, nhiệt độ cuối cùng cũng đã giảm một chút.

Mấy ngày nay Lục Kỳ Miên đều không vẽ được gì nhiều, cậu thật sự rất thiếu tiền, ngoài việc là họa sĩ chính cho bộ truyện tranh dài kỳ, còn nhận thêm một ít bản thảo thương mại.

Lục Kỳ Miên thích vẽ, trước đây ngồi trước máy tính là mấy tiếng đồng hồ không động đậy.

Nhưng bây giờ bị bệnh, thể lực và tinh thần không theo kịp, nhưng thời gian giao bản thảo ngày càng đến gần, cậu không thể không làm việc trong lúc bị bệnh.

Thẩm Diêm Tu ăn tối xong ở ngoài, đã từ chối đề nghị đi tăng hai.

Anh nghĩ đến trong nhà còn có một Lục Kỳ Miên.

Khi tài xế đưa anh về nhà, Thẩm Diêm Tu vừa vào cửa đã thấy Lục Kỳ Miên đang ngồi trên ghế sofa, với tư thế kỳ quặc vẽ tranh.

"Đèn để tối vậy?"

Thẩm Diêm Tu dùng giọng nói thông minh, khiến cho nhà cửa sáng sủa hơn nhiều, anh liếc nhà bếp và bàn ăn, cất lời: "Cậu không ăn cơm?"

Lục Kỳ Miên không ngờ anh về nhanh như vậy, vội vàng đứng dậy, có hơi bối rối nói: "Tôi quên mất..."

"Ăn cơm cũng quên được." Thẩm Diêm Tu chế nhạo, đến gần nhìn thấy màn hình kỹ thuật số của Lục Kỳ Miên.

Thẩm Diêm Tu đã nghe Trâu Thành Nghị nói về chuyện Lục Kỳ Miên vẽ tranh, tình hình cụ thể anh không muốn hỏi lắm.

Thẩm Diêm Tu đã xem camera giám sát ở cửa nhà.

Lục Kỳ Miên 2 ngày nay khá ngoan, không ra ngoài, ngoài việc không ăn cơm đúng giờ, những chuyện khác Thẩm Diêm Tu đều khá hài lòng.

Vì vậy giọng điệu cũng không hung dữ, chỉ gọi: "Lại đây."

Lục Kỳ Miên rất ngoan di chuyển đến gần, Thẩm Diêm Tu giơ tay lên sờ trán cậu, nhíu mày nói: "Lại sốt rồi?"

Thẩm Diêm Tu về nhà đã rửa tay, lòng bàn tay hơi lạnh, áp vào rất thoải mái, Lục Kỳ Miên nhẹ nhàng trả lời, "Buổi chiều."

Cậu sợ Thẩm Diêm Tu đa nghi, giải thích thêm: "Thể chất của tôi là như vậy, đã bị bệnh thì không dễ khỏi."

Thẩm Diêm Tu thu tay về hỏi: "Uống thuốc chưa?"

Lục Kỳ Miên gật đầu, Thẩm Diêm Tu liền đứng dậy đi về phía nhà bếp, anh vẫn nói lời có gai như mọi khi, "Nhanh khỏi đi, cho cậu ở đây, chẳng lẽ còn phải tôi đến hầu hạ cậu à?"

Lục Kỳ Miên sợ nói sai, cũng không dám lên tiếng.

Chưa đầy hai phút, giọng của Thẩm Diêm Tu lại truyền đến, "Lục Kỳ Miên, trong nhà không phải không có bàn, muốn vẽ thì có thể đến phòng làm việc."

_____________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Miệng tuy rất cứng rất độc, nhưng anh siêu yêu! (Nhưng bản thân anh không cảm thấy mình siêu yêu)

Các con vợ, chào buổi sáng.

Cảm ơn mọi người đã donate, sao biển, và cả bình luận nữa!!! Tối nay tôi sẽ đăng thêm một chương nữa!!