Chương 20: Nỗi Lòng Thiếu Niên


Tháng chạp rét đậm, gió sương gào thét ngoài cửa sổ.

Nhà cũ không có hệ thống sưởi, lạnh đến thấu xương, nhà của Thẩm Diêm Tu chỉ có một chiếc giường đơn rộng 1m3.

Thời tiết này, trải chiếu nằm đất cũng không thực tế.

Huống hồ nhà của Thẩm Diêm Tu cũng không có chăn nệm dư thừa.

Thẩm Diêm Tu không biết Lục Kỳ Miên đang ngại ngùng cái gì, họ đều là con trai.

Sau khi đun nước rửa mặt xong, Thẩm Diêm Tu đã mệt mỏi cả một ngày, là một con robot thì giờ này cũng nên hết pin.

Sau khi tắt đèn lên giường, lúc nhắm mắt chuẩn bị đi ngủ, người ngủ bên cạnh lại rất không yên.

"Lục Kỳ Miên." Thẩm Diêm Tu gọi cậu.

Môi trường mờ tối đã che đi vẻ mặt đỏ bừng của Lục Kỳ Miên, cậu ôm ngực, cố gắng giả vờ bình tĩnh đáp một tiếng.

Giọng Thẩm Diêm Tu nghiêm túc, "Ngứa người thì đi tắm, đừng có động đậy lung tung, cậu như vậy tôi ngủ thế nào?"

Lục Kỳ Miên: "..."

Bầu không khí tốt đẹp vỡ thành từng mảnh, Lục Kỳ Miên vội vàng nói: "Xin lỗi."

Có lẽ là cảm thấy mình đã làm phiền Thẩm Diêm Tu quá nhiều, cậu bất giác dịch người sang bên cạnh một chút, kết quả Thẩm Diêm Tu nhanh tay lẹ mắt, đưa tay đặt lên người cậu, nhắc nhở cậu, "Dịch nữa là ngã đấy."

Trời lạnh như vậy, tay của Thẩm Diêm Tu lại rất nóng, khoảnh khắc bị anh chạm vào, Lục Kỳ Miên suýt nữa thì kinh ngạc kêu thành tiếng, cơ thể như bị điện giật.

Cậu nuốt nước bọt, hơi thở loạn nhịp, "Biết, biết rồi..."

Thẩm Diêm Tu không biết Lục Kỳ Miên đang ngại ngùng, cũng không biết trong lòng cậu đang nghĩ gì.

Phải đi học, phải học bài, phải đi làm thêm, thời gian nghỉ ngơi đối với Thẩm Diêm Tu mà nói quá quý giá.

Vì vậy, dù bên cạnh có một Lục Kỳ Miên ngủ, có chút mới lạ khác biệt, nhưng Thẩm Diêm Tu vẫn rất nhanh đã ngủ thiếp đi.

Lục Kỳ Miên hoàn toàn khác với anh, nằm bên cạnh Thẩm Diêm Tu, nghe tiếng thở đều đều của anh, Lục Kỳ Miên chỉ cảm thấy không thật.

Trong lòng cậu như có một con nai nhỏ, thình thịch thình thịch, cứ đập vào tim.

Từ lúc vào nhà, Lục Kỳ Miên đã chú ý đến, nhà của Thẩm Diêm Tu tuy nhỏ, đồ đạc trong nhà cũng rất ít và cũ, nhưng lại được dọn dẹp rất sạch sẽ.

Thẩm Diêm Tu dường như có một chút bệnh sạch sẽ nhẹ, vừa vào nhà đã bảo Lục Kỳ Miên cùng mình đi rửa tay, sau đó tìm cho Lục Kỳ Miên một chiếc bàn chải đánh răng mới, và thay bộ ga giường vỏ chăn đã giặt đến bạc màu nhưng vẫn thơm tho.

Nhà vệ sinh của anh chưa đến hai mét vuông, chỉ có một cửa sổ rất nhỏ, trong tình trạng thông gió không tốt, bên trong lại không có chút mùi lạ nào, rõ ràng Thẩm Diêm Tu rất yêu sạch sẽ.

Vì không có bình nóng lạnh, nước nóng để rửa mặt rửa chân là do Thẩm Diêm Tu dùng nồi đun nước trên bếp ga đun nóng, đổ vào chiếc chậu nhôm in hình hoa mẫu đơn.

Lục Kỳ Miên nhìn Thẩm Diêm Tu bận rộn và cô đơn, trong lòng trĩu nặng, chỉ cảm thấy rất đau lòng.

Nhưng cậu không biết rằng, ngày thường Thẩm Diêm Tu để tiết kiệm ga, mùa đông rửa mặt cũng dùng nước lạnh.

Thẩm Diêm Tu còn nói: "Không có gối và chăn dư thừa."

Cho nên Lục Kỳ Miên gối chiếc gối mà anh thường ngủ, còn Thẩm Diêm Tu thì gấp quần áo của mình lại phủ khăn gối lên, tạo thành một chiếc gối tạm thời.

Trong tình trạng tài nguyên vốn đã ít ỏi, Thẩm Diêm Tu đã cưu mang Lục Kỳ Miên không nơi nương tựa, không cảm thấy phiền phức, không hề keo kiệt, chia sẻ nguồn tài nguyên vốn đã khan hiếm của mình.

"Không có hệ thống sưởi cũng không có túi nước nóng, chịu khó một đêm nhé."

Có lẽ sợ Lục Kỳ Miên ngã bị lạnh, trước khi chính thức tắt đèn, Thẩm Diêm Tu còn tự mình kéo chăn về phía Lục Kỳ Miên.

Nhưng rõ ràng là anh đã lo xa, vì ngủ bên cạnh Thẩm Diêm Tu, giống như đang ở cạnh một cái lò sưởi.

Thẩm Diêm Tu 18 tuổi, đang ở độ tuổi dậy thì huyết khí phương cương, dù Lục Kỳ Miên không chạm vào anh, ổ chăn vốn lạnh như băng, rất nhanh đã trở nên ấm áp.

Nghe tiếng thở đều đều của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên cũng dần dần dạn dĩ hơn, cậu nghiêng người, trong bóng tối chỉ có thể lờ mờ nhìn thấy đường nét của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên cứ thế nhìn chằm chằm vào anh rất lâu.

Bộ ga giường vừa mới thay có một mùi hương bột giặt thoang thoảng, là mùi hương trên người Thẩm Diêm Tu ngày thường.

Lục Kỳ Miên không biết thời gian đã trôi qua bao lâu, đầu óc cậu rất rối, có chút không kiểm soát được mà dịch người về phía Thẩm Diêm Tu, bàn tay giấu trong chăn, ma xui quỷ khiến chạm vào tay Thẩm Diêm Tu.

Động tác của cậu rất nhẹ, người bên cạnh cũng đang ngủ say, không hề phát hiện ra hành động nhỏ của Lục Kỳ Miên, Lục Kỳ Miên không nói rõ được nguyên do, khẽ kéo tay Thẩm Diêm Tu, sau đó lập tức né ra.

Mùi hương thoang thoảng, trộn lẫn với mùi hormone đặc trưng của thiếu niên, dường như dệt thành một tấm lưới dày đặc trong không khí lạnh.

Lục Kỳ Miên bị bao bọc trong đó.

Cậu muộn màng nhận ra hành động vừa rồi, vừa xấu hổ vừa bối rối.

Cậu không biết mình bị làm sao nữa...

Khi mặt trời xuyên qua mây, đồng hồ sinh học của Thẩm Diêm Tu vang lên, thói quen sinh hoạt lâu năm khiến anh tỉnh giấc đúng giờ.

Khi mặt trời mới mọc từ sau tấm rèm cửa cũ kỹ chiếu vào phòng, Thẩm Diêm Tu nhìn rõ cái đầu bù xù bên cạnh cánh tay.

Lục Kỳ Miên vẫn còn ngủ, cậu trông thanh tú ưa nhìn, lúc ngủ càng ngoan ngoãn vô cùng, khiến Thẩm Diêm Tu nhớ đến con búp bê BJD phiên bản cao cấp mà các nữ sinh trong lớp hay nói đến.

Trước đây Thẩm Diêm Tu đều không phát hiện, hóa ra sau tai gần cổ của Lục Kỳ Miên có một nốt ruồi nhỏ.

Thẩm Diêm Tu nghĩ đến tối qua trước khi ngủ cậu còn vì tránh xa mình mà suýt nữa rơi xuống giường, không ngờ sau khi ngủ say lại không chút phòng bị, đầu cũng cọ qua đây.

Thẩm Diêm Tu quan sát cậu một lúc, phá lệ không đẩy người ta ra.

Anh đã quen dậy sớm, rõ ràng là nhà của mình, nhưng vì Lục Kỳ Miên đang ngủ, anh đã rón rén bước chân, lúc rửa mặt ngay cả vòi nước cũng không mở quá lớn.

Lục Kỳ Miên cuối cùng là bị lạnh mà tỉnh.

Mất đi Thẩm Diêm Tu, nhiệt độ của chăn nệm dần dần hạ thấp.

Nhìn trần nhà xa lạ, Lục Kỳ Miên ngồi dậy, đại não vẫn đang chết máy, cậu dụi dụi mắt, cho đến khi nhìn thấy bóng lưng của Thẩm Diêm Tu ở trước bàn học.

Mặc dù đã ở chung cả một đêm, nhưng Lục Kỳ Miên vẫn cảm thấy tất cả những điều này không thật lắm.

Cậu mắt nhắm mắt mở gọi một tiếng, "Thẩm Diêm Tu..."

Thẩm Diêm Tu ngồi trên ghế quay người lại, câu đầu tiên nói ra chính là, "Đã 9 giờ sáng rồi."

Lục Kỳ Miên nghe xong khẽ sững người, cậu quá nhạy cảm, thầm nghĩ ý của Thẩm Diêm Tu có phải là đang nhắc mình nên đi rồi không?

Nhưng giây tiếp theo, Thẩm Diêm Tu lại nói: "Tỉnh rồi thì dậy ăn sáng đi."

Lục Kỳ Miên chớp chớp mắt, những lọn tóc rối bù và cong vút do ngủ, khiến cậu trông càng thêm ngây ngốc.

Thẩm Diêm Tu không nhịn được, khẽ cười một tiếng, "Ngủ ngốc rồi à?"

Bị anh trêu chọc, Lục Kỳ Miên cũng không tức giận, nhỏ nhẹ nói: "Đâu có."

Thời tiết quá lạnh, cậu chậm rãi mặc quần dài áo khoác vào, nhìn Thẩm Diêm Tu với giọng điệu khâm phục, "Cậu dậy lúc mấy giờ?"

Thẩm Diêm Tu thu dọn mấy tờ bài kiểm tra mình đã viết xong, trả lời: "7 giờ."

"Sớm thế?!" Lục Kỳ Miên có hơi kinh ngạc, "Vừa dậy là bắt đầu học?"

Thẩm Diêm Tu "Ừm" một tiếng, giọng điệu bình tĩnh, "Buổi sáng trí nhớ tốt hơn."

Trong nhà lạnh như vậy, ngay cả một thiết bị sưởi ấm cũng không có, đổi lại là Lục Kỳ Miên, có lẽ đầu óc cũng đã bị lạnh đến đơ cả ra, huống hồ là học tập nghiêm túc như Thẩm Diêm Tu.

"Cậu cũng quá tự giác rồi." Lục Kỳ Miên chân thành khâm phục, "Chẳng trách học giỏi như vậy."

"Trời không phụ lòng người, học tập không có đường tắt." Thẩm Diêm Tu vừa nói, vừa mở chiếc bàn nhỏ gấp lại ở một bên, đã lâu không dùng.

Nhân lúc Lục Kỳ Miên rửa mặt, Thẩm Diêm Tu vào bếp bưng ra hai bát cháo trắng nóng hổi, một đĩa nhỏ củ cải muối, và cả một quả trứng luộc.

Lục Kỳ Miên được anh chăm sóc có hơi không quen, tay và mặt vừa được rửa bằng nước nóng đỏ ửng lên, nhìn khói trắng bốc lên từ trong bát, nhất thời cũng không cảm thấy lạnh nữa.

Thẩm Diêm Tu đưa quả trứng cho Lục Kỳ Miên.

"Cảm ơn."

Thẩm Diêm Tu hỏi: "Mẹ cậu gọi lại cho cậu chưa?"

Lục Kỳ Miên lắc đầu.

"Bà ấy thường xuyên đi công tác?"

Đàm Tinh Nguyệt ngay cả một công việc cũng không có, lấy đâu ra từ công tác này.

Nhưng Lục Kỳ Miên không muốn để Thẩm Diêm Tu biết những chuyện này của nhà mình, thế là lấp lửng "Ừm" một tiếng.

Thẩm Diêm Tu nói: "Lát nữa tôi phải ra ngoài làm thêm."

Bàn tay đang ôm bát của Lục Kỳ Miên khựng lại, nhỏ giọng nói: "Lát nữa tôi sẽ đi."

Thẩm Diêm Tu biết cậu thật sự không có chỗ nào để đi, mới tìm đến mình trong lúc đường cùng, anh giải thích: "Tôi không phải muốn đuổi cậu."

Thẩm Diêm Tu nói: "Ý của tôi là, tôi phải đi làm thêm, cậu phải ở đây một mình."

Đến nhà người khác đã thuộc về việc xâm phạm lĩnh vực riêng tư, nhưng Thẩm Diêm Tu không cảm thấy Lục Kỳ Miên đường đột, thậm chí Thẩm Diêm Tu, người có bệnh sạch sẽ, lại bằng lòng để cậu một mình ở trong lĩnh vực riêng tư của mình...

Tim Lục Kỳ Miên như muốn tan chảy, nhưng vẫn có hơi khó chịu hỏi: "Cậu tin tưởng tôi như vậy sao?"

"Sao? Định đem đống đồng nát sắt vụn này đi bán à?" Thẩm Diêm Tu ngước mắt nhìn cậu, chế nhạo: "Thứ giá trị nhất trong nhà này hiện tại có lẽ là cậu đấy."

Má Lục Kỳ Miên đỏ bừng, cậu mím môi, suy nghĩ một lúc lâu, cũng chỉ nói được một câu cảm ơn.

Thẩm Diêm Tu giục cậu ăn cơm, sau khi bóc xong vỏ trứng, Lục Kỳ Miên mới phát hiện chỉ có một quả trứng.

"Thẩm Diêm Tu, cậu không ăn trứng sao?"

"Không thích lắm."

Nếu ở một nơi khác, anh nói như vậy, Lục Kỳ Miên chắc chắn sẽ tin.

Nhưng đây là nhà của Thẩm Diêm Tu...

Nếu anh không thích, trong nhà sao lại có thứ này?

Tối qua đi cùng Thẩm Diêm Tu làm thêm, còn ở nhà anh một đêm, Lục Kỳ Miên càng hiểu rõ sự không dễ dàng của anh.

Suy nghĩ một chút, Lục Kỳ Miên bẻ một chút quả trứng đã bóc vỏ trong tay cho vào bát của mình, phần còn lại đều đưa cho Thẩm Diêm Tu, đồng thời học theo giọng điệu vừa rồi của anh nói: "Tôi cũng không thích lắm."

___________________________

Tác giả có lời muốn nói

Thẩm Diêm Tu, chất liệu bạn trai hệ ba vừa lương thiện, điềm tĩnh, có trách nhiệm, lại mang cảm giác thiếu niên...

Chào buổi sáng các con vợ, hôm nay lại đến xin sao biển đây~

Chương tiếp theo, ngày mai gặp lại, yêu các bạn lắm