Chương 21: Đối Đãi Đặc Biệt


Sau bữa sáng, Thẩm Diêm Tu vội vã ra ngoài.

Lục Kỳ Miên ngại ăn chực ở không, liền đề nghị mình sẽ rửa bát.

Làm bữa sáng, ăn bữa sáng đã tốn quá nhiều thời gian, nếu không ra ngoài đi làm thêm sẽ bị muộn, Thẩm Diêm Tu liền không khách sáo với cậu, chỉ dặn cậu đun nước nóng để rửa, cẩn thận một chút.

Lục Kỳ Miên mỉm cười với anh, dưới ánh nắng chiếu vào, da trắng đến chói mắt, bóng của lông mi cũng được kéo dài ra.

Giọng cậu nhẹ nhàng, hỏi Thẩm Diêm Tu khi nào sẽ về.

"Có lẽ chiều tối, về nghỉ một lát, tối lại đi làm thêm."

Anh bận rộn như vậy, Lục Kỳ Miên nghe xong chỉ cảm thấy đau lòng, "Vậy cậu... trên đường chú ý an toàn."

Thẩm Diêm Tu lớn lên trong một gia đình méo mó, cha mẹ gần như không có khả năng lao động, đối với Thẩm Diêm Tu không đánh thì mắng.

Đây là lần đầu tiên, có người ở nhà tiễn mình ra ngoài, còn nhẹ nhàng dặn dò mình.

Giờ phút này, anh như một hạt mầm nảy mầm trong vũng bùn, sau khi vùng vẫy trưởng thành, cuối cùng vào mùa đông này, đã nhận được sự ưu ái của ánh nắng.

Trong lòng dường như bị đốt lên một ngọn lửa, Thẩm Diêm Tu không kìm được mà nhìn chằm chằm vào cậu mấy giây, ánh mắt rơi trên đoạn cổ tay lộ ra của Lục Kỳ Miên, dưới làn da trắng nõn tinh tế, thậm chí có thể nhìn thấy những mạch máu xanh tím.

Lục Kỳ Miên trông không giống như gia cảnh rất kém, vì Đàm Tinh Nguyệt rất sĩ diện.

Lúc bà có tiền cũng không bạc đãi Lục Kỳ Miên là bao, ăn mặc đều sẽ chọn những thứ đắt tiền tốt đẹp, nói là sợ Lục Kỳ Miên ra ngoài làm mất mặt.

Lúc cuộc sống khó khăn, cũng đã từng đưa Lục Kỳ Miên gặm bánh bao ăn dưa muối, nhưng lúc cuộc sống tốt đẹp, trong nhà thậm chí còn thuê cả bảo mẫu.

Lục Kỳ Miên học vẽ, mỗi năm chi tiêu cũng không nhỏ, nhưng đã học là rất nhiều năm.

Thẩm Diêm Tu không biết tình hình thực tế của nhà Lục Kỳ Miên, chỉ cho rằng cậu ở nhà cũng là một cục cưng được cưng chiều.

Khu anh ở là khu phố cũ hỗn tạp, không chỉ có nhiều người lao động ngoại tỉnh, mà còn có các quán net đen, quán bi-a đen, phòng game đánh bạc, phòng mạt chược, sòng bạc...

Trước đây lúc an ninh không tốt, đánh nhau là chuyện cơm bữa.

Mấy năm nay tuy đã tốt hơn nhiều, nhưng những thành phần xã hội vô công rồi nghề và đám côn đồ vẫn không ít.

Lục Kỳ Miên trắng trẻo sạch sẽ, còn là một gương mặt lạ, trông có vẻ rất dễ bị bắt nạt, Thẩm Diêm Tu không nhịn được nói: "Lục Kỳ Miên, ở đây đừng ra ngoài."

"A?"

Thẩm Diêm Tu thu lại ánh mắt từ trên người cậu, "Đường ở đây khá phức tạp, cậu ra ngoài chưa chắc đã tìm được đường về."

"Nếu mẹ cậu gọi lại, cậu muốn về nhà, có thể đợi tôi về đạp xe đưa cậu đi."

Mắt Lục Kỳ Miên sáng lên, Thẩm Diêm Tu nói tiếp: "Trong bếp có ít nguyên liệu, trưa đói có thể tự làm đồ ăn không?"

"Có thể làm được."

Thẩm Diêm Tu thật sự phải đi, Lục Kỳ Miên bám vào khung cửa, quyến luyến, "Thẩm Diêm Tu, cậu về sớm nhé."

Chiều hôm đó lúc Đàm Tinh Nguyệt ngủ dậy, quả thực đã gọi lại cho Lục Kỳ Miên.

Khoảnh khắc cuộc gọi được kết nối, bà liền bắt đầu chửi rủa, "Tao đang bận, có chuyện gì?"

Lục Kỳ Miên chỉ hỏi một câu, "Bao giờ mẹ về?"

Giọng điệu của Đàm Tinh Nguyệt càng tệ hại hơn, ào ào mắng Lục Kỳ Miên một trận, "Tao có việc của tao phải bận!! Mày sắp thành niên rồi, có thể trưởng thành hơn một chút được không?"

Lục Kỳ Miên có hơi không thở nổi, giữa cậu và Đàm Tinh Nguyệt có một khoảng cách thế hệ quá sâu, việc giao tiếp một cách bình tĩnh chưa bao giờ tồn tại giữa họ.

Nghe những lời chói tai sắc nhọn của bà, Lục Kỳ Miên có phản ứng bài xích sinh lý, cậu nhìn chằm chằm vào lớp vôi tường nứt nẻ trên ban công nhà Thẩm Diêm Tu, đếm từng vết nứt trên đó, cố gắng không nghe những lời đó của bà ta.

Cuối cùng, cậu không nói chuyện làm mất chìa khóa cho Đàm Tinh Nguyệt, móng tay ấn chặt vào lòng bàn tay, cảm giác đau đớn buộc cậu phải bình tĩnh, "Mẹ đã nhiều ngày không về, con hỏi mẹ một chút."

Đàm Tinh Nguyệt cười lạnh: "Tao thấy mày là hết tiền rồi, mới nghĩ đến việc tìm tao."

"Cũng là do bà đây tạo nghiệp, mới sinh ra cái thằng đòi nợ mày..."

Lòng bàn tay Lục Kỳ Miên sắp bị mình cào rách da, lồng ngực phập phồng dữ dội, không thể nhịn được nữa, đột ngột cúp điện thoại.

Tâm trạng cậu lập tức sa sút, may mà đang ở nhà Thẩm Diêm Tu, dù là những cuốn sách cao như núi trên bàn, hay là quần áo phơi trên ban công, đều chuyển hướng sự chú ý của Lục Kỳ Miên.

Cậu không chạm vào bàn học của Thẩm Diêm Tu, mà dựng chiếc bàn nhỏ ăn sáng lên, lấy một chiếc ghế đẩu nhỏ, ngồi đó bắt đầu làm bài tập.

Có rất nhiều bài không biết làm, Lục Kỳ Miên liền để trống, đợi Thẩm Diêm Tu về dạy mình.

Cậu không ăn trưa, vẫn luôn làm bài, nhưng bàn ghế quá thấp, mấy tiếng đồng hồ trôi qua, Lục Kỳ Miên không chỉ ngón tay lạnh đến sắp mất cảm giác, mà cả eo cũng đặc biệt đau.

Khi Thẩm Diêm Tu mang thức ăn về, Lục Kỳ Miên giống như con chim cút nhỏ, gục trên giường, trông tâm trạng rất tệ, suy sụp và đáng thương.

Thẩm Diêm Tu với khả năng quan sát rất mạnh liền hỏi: "Sao vậy?"

Lục Kỳ Miên hoảng hốt ngẩng đầu, mang theo giọng mũi rất nặng, cẩn thận hỏi: "Thẩm Diêm Tu, có thể cho tôi ở nhờ thêm mấy ngày không?"

"Được." Thẩm Diêm Tu không chút do dự liền đồng ý.

Anh mới 18, nhưng đã sống cuộc sống khó khăn cô đơn rất lâu, trong cuộc sống bận rộn xám xịt, Lục Kỳ Miên cứ thế bất ngờ, tươi sáng xông vào.

Không nói rõ được nguyên do cụ thể, nhưng Thẩm Diêm Tu không bài xích sự tiếp cận của cậu, thậm chí còn cảm thấy thú vị.

Hôm nay lúc đi làm thêm ở ngoài, Thẩm Diêm Tu cũng vẫn luôn nghĩ đến Lục Kỳ Miên.

Trên đường về, anh phá lệ mua một ít rau và thịt, định xào 2 món.

Nếu lf trước đây, Thẩm Diêm Tu sẽ không tốn công chạy về một chuyến.

Nấu ăn ở nhà, cũng chỉ là nấu một bát mì, ăn qua loa một bữa.

Nhưng hôm nay, anh không ngại phiền phức.

"Để tôi giúp cậu." Lục Kỳ Miên chống eo bò dậy, Thẩm Diêm Tu chú ý đến, sau khi hỏi, Lục Kỳ Miên đã nói ra nguyên nhân.

Thẩm Diêm Tu khẽ thở dài, "Sao không ngồi trên bàn viết?"

"Trước đây nghe bạn học nói, cậu không thích người khác chạm vào đồ của mình."

Thẩm Diêm Tu đi về phía cậu, nhỏ giọng nói: "Cậu thì được."

3 chữ ngắn gọn, gần như ngay lập tức khiến tai Lục Kỳ Miên đỏ bừng.

Trong lúc đại não đang chết máy, Thẩm Diêm Tu đi tới hỏi, "Đau eo sao?"

Có lẽ Lục Kỳ Miên quá ngoan.

Cậu giống như một con mèo hoang mà Thẩm Diêm Tu nhặt về, không có chút phòng bị nào đối với Thẩm Diêm Tu, sau khi anh đi làm về cả ngày, liền nhỏ nhẹ, cử chỉ hành động đều như đang làm nũng.

Thẩm Diêm Tu giơ tay, đặt lên eo của Lục Kỳ Miên, "Tôi giúp cậu xoa bóp."

Lục Kỳ Miên gục trên gối, hít một hơi khí lạnh, rõ ràng cách một lớp quần áo, nơi lòng bàn tay Thẩm Diêm Tu chạm vào, dường như đang bốc cháy.

Eo của Lục Kỳ Miên rất thon, Thẩm Diêm Tu một tay cũng có thể nắm được, hơn nữa còn rất mềm, giống như trong tưởng tượng của anh.

Anh lúc đầu không có nặng nhẹ, Lục Kỳ Miên kinh ngạc kêu lên.

"Ưm a..."

Tiếng rên rỉ ngượng ngùng, cổ Lục Kỳ Miên đỏ bừng.

Động tác của Thẩm Diêm Tu cũng khựng lại, như vừa tỉnh mộng, nhận ra cảnh tượng tồi tệ này, anh khẽ ho một tiếng để giải tỏa sự ngượng ngùng.

Anh giảm nhẹ lực đạo, Lục Kỳ Miên cũng cắn chặt môi dưới, không còn rên rỉ nữa.

Sau đó Thẩm Diêm Tu không nói một lời nào, liền đi làm cơm.

Lục Kỳ Miên bình ổn lại tâm trạng một lúc, mới chần chừ bước tới, "Tôi, tôi đến giúp cậu...""

Ban công và nhà bếp nối liền với nhau, lúc này trời đã dần tối, Thẩm Diêm Tu bật đèn, nói với cậu: "Trên bàn có một cuốn bài tập, cậu giúp tôi lấy qua đây."

Lục Kỳ Miên thầm nghĩ không hổ là học sinh đứng đầu toàn trường, nấu cơm cũng phải xem sách làm bài.

Sau khi cậu chạy bước nhỏ lấy đến, Thẩm Diêm Tu liền bắt chước cảnh tượng tối qua ở quán ăn đêm, tìm mấy bài tập để Lục Kỳ Miên làm.

"A?" Lục Kỳ Miên kêu khổ, mãi không chịu qua.

Vì không có máy hút mùi, Thẩm Diêm Tu không muốn Lục Kỳ Miên giúp đỡ, liền dỗ dành cậu nói: "Tuần sau thi sẽ có dạng bài này."

"Thật sao?" Lục Kỳ Miên lập tức tin, "Nhưng tôi chưa chắc đã biết..."

"Cậu cứ làm trước, làm sai lát nữa dạy cậu."

Lục Kỳ Miên cứ thế bị lừa, cậu chật vật làm hai bài, Thẩm Diêm Tu liền gọi cậu rửa tay ăn cơm.

Ngón tay cậu đã lạnh đến đỏ bừng, Thẩm Diêm Tu hỏi: "Lạnh lắm à?"

Trước đây một mình, cũng rất bận, anh không cảm thấy lạnh lắm, nhưng Lục Kỳ Miên không giống mình.

Lục Kỳ Miên lắc đầu cố tỏ ra mạnh mẽ, "Không có, nhà sao có thể lạnh được."

Chữ "nhà" này nặng nề đập vào tim Thẩm Diêm Tu, anh mím môi không nói gì.

Sau khi ăn cơm xong, anh giảng bài cho Lục Kỳ Miên, bảo Lục Kỳ Miên thay bộ đồng phục đang mặc ra, mình sẽ giặt cùng.

Lục Kỳ Miên rất ngại, Thẩm Diêm Tu liền cố ý làm mặt lạnh nói cậu bẩn thỉu, nói mình không có thời gian đùa với cậu, nhanh chóng sửa xong bài sai, mình còn phải đi làm thêm.

Vẻ mặt anh lạnh lùng thật đáng sợ, Lục Kỳ Miên không dám làm càn.

Nhà Thẩm Diêm Tu ngay cả một cái máy giặt cũng không có, quần áo mùa đông lại rất dày, Lục Kỳ Miên lo lắng ngày mốt đi học không mặc được, "Giặt rồi có khô không?"

"Không khô thì mặc của tôi."

Kết quả là có thể khô, vì ngày hôm sau, lúc chiều tối về Thẩm Diêm Tu đã mang về một cái máy sưởi mặt trời nhỏ.

Nhưng Lục Kỳ Miên có hơi tiếc nuối, cậu thực ra rất muốn mặc quần áo của Thẩm Diêm Tu.

_________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Miên Miên thiếu tình thương như vậy, gặp phải loại người như Thẩm Diêm Tu, nấu ăn, giặt giũ, cưu mang mình còn dạy bài tập, một người bạn trai hệ ba, thực sự rất khó chống cự... (may mà Thẩm Diêm Tu không phải là trai tồi)

Mọi người đợi lâu rồi! Chúc ngủ ngon~

Về việc khi nào sẽ quay lại tuyến thời gian 6 năm sau, chắc là sau khi họ yêu nhau nhé, có thể còn khoảng ~ chữ nữa? (Tôi cũng không đoán chắc được)