Chương 22: Thích Thẩm Diêm Tu


Ánh nắng ấm áp của mùa đông lười biếng chiếu vào phòng học, khiến người ta buồn ngủ.

Lục Kỳ Miên đang gục xuống bàn học nghỉ ngơi, kết quả bạn nữ ngồi bàn trước, tiếng nói chuyện ngày càng lớn.

Các cô đang theo đuổi một nhóm nhạc nam thần tượng, nhiệt tình thảo luận về mọi thứ của nhóm nhạc, điều này vốn rất bình thường, nhưng đang nói chuyện, đột nhiên xuất hiện những từ như "ham muốn chiếm hữu", "đẩy thuyền", "ngọt quá", "lén lút hôn nhau sau lưng fan"...

Lục Kỳ Miên ngồi thẳng dậy, không nhịn được mà hỏi: "Các cậu đang nói về nhóm nhạc nam này à?"

Hai người quay lại, mắt đều sáng lên, phấn khích nói: "Đúng vậy, Lục Kỳ Miên cậu cũng đu idol sao?"

Lục Kỳ Miên lắc đầu, những lọn tóc mái trước trán cũng theo đó mà lắc lư, "Không, chỉ là họ, không phải đều là con trai sao?"

"Con trai với con trai cũng có thể yêu nhau mà!" Hai cô đồng thanh nói, thao thao bất tuyệt mô tả những tương tác ngọt ngào của hai người, ánh mắt nhìn đối phương đầy thâm tình.

Những điều nói sau đó, Lục Kỳ Miên một chữ cũng không nghe lọt tai, cậu chỉ bắt được mấy từ khóa.

—— Con trai với con trai cũng có thể yêu nhau!

Như một viên sỏi rơi xuống mặt hồ phẳng lặng, trong lòng Lục Kỳ Miên dấy lên từng lớp sóng gợn.

Cả buổi chiều, Lục Kỳ Miên đều lơ đãng, ánh mắt cứ không tự chủ mà liếc đi, càng chứng thực thêm tâm tư của mình đối với Thẩm Diêm Tu.

Cậu cứ không kiểm soát được mà muốn đến gần Thẩm Diêm Tu.

Thậm chí đến mức khi Thẩm Diêm Tu đi ngang qua mình, Lục Kỳ Miên cũng sẽ bất giác ngồi thẳng người.

Nếu Thẩm Diêm Tu nói thêm với mình vài câu, thì tim lại càng đập như sấm.

Tệ hơn nữa là, cậu không kiểm soát được, cứ tưởng là kín đáo, lúc lén lút nhìn Thẩm Diêm Tu, đã mấy lần đụng phải đôi mắt sâu như vực thẳm của đối phương.

Lục Kỳ Miên càng thêm hoảng hốt bối rối, thu lại ánh mắt, gục xuống bàn, che đậy nội tâm đang xáo động của mình.

Bạn cùng bàn Trâu Thành Nghị thấy bộ dạng "thiếu nam trong tuổi yêu đương" của cậu, liền theo ánh mắt của Lục Kỳ Miên mà dò xét, sau đó lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh đại ngộ.

Cậu ta hạ thấp giọng, hỏi Lục Kỳ Miên đang đỏ bừng má, "Cậu có phải là có người thích rồi không?"

Lục Kỳ Miên toàn thân cứng đờ, thầm nghĩ mình biểu hiện rõ ràng đến thế sao?

Trâu Thành Nghị thấy phản ứng này của cậu, hiểu rằng mình đã đoán đúng, nhướng mày truy hỏi: "Cậu thích Dương Nghi Giai?"

"Hả?"

"Cậu cứ nhìn về phía đó."

Lục Kỳ Miên mờ mịt nói: "...Không có."

"Vậy cậu đang nhìn ai? Lớp trưởng?" Trâu Thành Nghị không chịu buông tha.

Khi nghe thấy câu này, tim Lục Kỳ Miên lỡ một nhịp, cậu hoảng hốt lật bài kiểm tra, nói dối: "Tôi muốn hỏi lớp trưởng bài tập, sợ cậu ấy bận quá, không có thời gian dạy tôi."

"Bài nào thế? Để tôi xem giúp cậu." Trâu Thành Nghị ghé sát vào hỏi, Lục Kỳ Miên lơ đãng, tùy tiện chỉ một bài.

"Bài này đơn giản! Tôi dạy cậu!" Trâu Thành Nghị cười gian xảo, "Nhưng tan học cậu phải đi cùng tôi đến quán trà sữa ở cổng trường."

Lục Kỳ Miên hiểu lầm là cậu ta muốn mình mời, có hơi ngượng ngùng nói: "Gần đây tiền sinh hoạt của tôi hơi ít, đợi sau này..."

"Nói gì thế?" Trâu Thành Nghị thẳng thắn nói: "Gần đây tiền tiêu vặt của tôi tăng lên, thời tiết lạnh thế này, tôi mời cậu uống trà sữa nóng."

"Hả?" Lục Kỳ Miên ngây người ra.

Trâu Thành Nghị một tay đặt lên cánh tay Lục Kỳ Miên, tay kia thân mật véo vào lớp thịt mềm trên má Lục Kỳ Miên, "Gần đây cậu gầy đi rồi, uống chút đồ ngọt bổ sung đường."

Hậu quả của việc 2 người ghé tai nói chuyện, chính là bị giáo viên phạt đứng ở hàng cuối cùng.

Thẩm Diêm Tu không kiểm soát được lực đạo, đầu bút làm rách giấy nháp, lúc nhìn về phía Lục Kỳ Miên liền nhíu mày.

Sau khi tan học, Thẩm Diêm Tu muốn đưa Lục Kỳ Miên về trước.

Kết quả Lục Kỳ Miên lại đi cùng Trâu Thành Nghị đến quán trà sữa, Thẩm Diêm Tu ở nhà để xe đợi cậu 10 phút, Lục Kỳ Miên mới chạy bước nhỏ đến.

Thời tiết rất lạnh, Lục Kỳ Miên thở hổn hển, hơi thở trắng xóa tan biến trong gió lạnh, "Xin lỗi, tôi, tôi đến muộn."

Thẩm Diêm Tu liếc ly trà sữa trong tay cậu, sắc mặt đột nhiên âm trầm.

"Lục Kỳ Miên, ở nhà tôi, còn phải là tôi đến đợi cậu?!"

Giọng anh còn lạnh hơn cả gió đêm đông, nghe mà Lục Kỳ Miên sống lưng lạnh toát.

Cuối tuần2 ngày ngủ chung giường, Thẩm Diêm Tu không chỉ giặt quần áo cho Lục Kỳ Miên, ban ngày ra ngoài còn cẩn thận bật máy sưởi lên, dặn cậu không cần tiết kiệm tiền điện, bị cảm còn phiền hơn.

Vì không mang quần áo thay, Lục Kỳ Miên ngay cả tất cũng là của Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu kết thúc ca làm thêm, về nhà sẽ nấu cơm cho mình, còn dạy mình làm bài tập...

Trước khi đi ngủ buổi tối, sẽ hỏi Lục Kỳ Miên có lạnh không, lạnh thì lại gần đây hơn một chút.

Anh quá dịu dàng, dẫn đến Lục Kỳ Miên 2 ngày nay được ngâm trong hũ mật, đã quên mất lúc Thẩm Diêm Tu mặt mày đen kịt đáng sợ đến mức nào.

Giọng cậu nhỏ như tiếng muỗi kêu, "Xin lỗi..."

Thẩm Diêm Tu không nói gì, đôi mắt sâu không thấy đáy đó, cứ thế nhìn chằm chằm vào cậu.

Dưới ánh đèn đường vàng vọt, áp suất càng ngày càng thấp, ánh mắt nặng nề như muốn nhấn chìm Lục Kỳ Miên.

"Thẩm Diêm Tu, đừng giận." Cậu rụt rè lấy lòng đưa tay ra kéo tay áo Thẩm Diêm Tu nhưng lại bị né đi.

Thẩm Diêm Tu liếc cậu một cái, đẩy xe đạp đi.

Tim bị hành động này của anh rạch một đường, Lục Kỳ Miên cứng người tại chỗ, gần như ngay lập tức đỏ hoe mắt.

Thẩm Diêm Tu đẩy xe đi mấy mét, quay lại thấy Lục Kỳ Miên vẫn còn đứng tại chỗ.

Trong ánh hoàng hôn, bóng dáng cậu vừa cô đơn vừa bất lực.

"Còn chưa đi?" Thẩm Diêm Tu không hiểu cậu đang làm loạn cái gì, giọng điệu vẫn không tốt.

Anh còn phải đi làm thêm.

Lục Kỳ Miên rất khó miêu tả tâm trạng của mình lúc này, câu nói này như một tia sáng chiếu xuống trong bóng tối, như một cơn gió mùa nhiệt đới xua tan cái lạnh.

"Thẩm Diêm Tu..." Lúc Lục Kỳ Miên chạy bước nhỏ tới, chóp mũi đã đỏ bừng.

Bây giờ là mùa đông, trên đường người tương đối ít, khu Thẩm Diêm Tu ở không an toàn, anh không yên tâm để Lục Kỳ Miên một mình về, thế là định đạp xe đưa người về rồi mới đến quán ăn đêm làm thêm.

Trên đường, Thẩm Diêm Tu cũng nghĩ, thực ra đợi Lục Kỳ Miên cũng không phải chuyện gì to tát, đừng nói là 10 phút, nửa tiếng cũng không sao.

Chỉ là thấy cậu và Trâu Thành Nghị trên lớp không nghiêm túc, bị giáo viên phạt xong, tan học còn cùng Trâu Thành Nghị nói cười ra ngoài.

Thẩm Diêm Tu tâm trạng đột nhiên rất tệ một cách khó hiểu, nén một cục tức không thể nói ra, tự nhiên không thể cho Lục Kỳ Miên một sắc mặt tốt được.

Anh vội vàng, tâm trạng cũng phiền, suốt đường đi cũng không chú ý đến người ngồi sau.

Cho đến khi dừng xe ở cửa nhà, mới phát hiện Lục Kỳ Miên ngồi sau xe đã khóc suốt đường đi, hốc mắt đầu mũi đều đỏ hoe.

"Lục Kỳ Miên." Thẩm Diêm Tu bất giác hạ thấp giọng, "Cậu khóc cái gì?"

Không hỏi thì thôi, vừa hỏi cảm xúc như nước sông vỡ đê, không thể nào ngăn lại được.

Cậu thút thít nói: "Tôi sợ cậu, đuổi tôi đi..."

Nước mắt của Lục Kỳ Miên rất nông, đây là lần thứ hai Thẩm Diêm Tu thấy cậu khóc.

Thẩm Diêm Tu giơ tay lau vết nước mắt cho cậu, "Đuổi cậu đi thì đã không đưa cậu về."

Không đi nữa thì tiền làm thêm thật sự sẽ bị trừ.

Thẩm Diêm Tu giục cậu vào nhà, bảo cậu đừng nghĩ nhiều, có chuyện gì đợi mình về rồi nói.

Lục Kỳ Miên làm bài tập trên bàn học của Thẩm Diêm Tu, vừa viết, vừa thút thít, nước mắt làm mờ đi tầm nhìn, rơi xuống làm nhòe đi những chữ viết trên bài kiểm tra.

Cậu phát hiện mình đã thích Thẩm Diêm Tu, ngoài niềm vui ngây ngô ra, nhiều hơn là nỗi sợ hãi không thể nói thành lời.

Bất kỳ một mối tình nào, nếu không phải là tình nguyện của cả 2, sẽ bị người ta chán ghét.

Huống hồ là đồng tính luyến ái không được người ta chấp nhận cho lắm...

Lục Kỳ Miên rất sợ sau khi tâm tư bẩn thỉu của mình bị Thẩm Diêm Tu phát hiện, sẽ phá vỡ tất cả mọi thứ hiện tại.

Thẩm Diêm Tu sẽ tức giận đến xấu hổ, đánh mình một trận mắng mình một trận, sau đó vĩnh viễn tránh xa.

Những suy nghĩ lung tung không kiểm soát được, dẫn đến cậu không làm được bao nhiêu bài, còn sai cả một đống.

Thẩm Diêm Tu trở về vào đêm khuya, xem bài kiểm tra mà Lục Kỳ Miên đã viết.

"Sai nhiều thế?" Thẩm Diêm Tu không thể tin được, "Dạng bài này tôi đã dạy cậu hôm kia mà."

Thẩm Diêm Tu trên phương diện học tập trước nay đều nghiêm khắc, lời phê bình khi đối mặt với Lục Kỳ Miên đang cúi đầu, lại nuốt trở về.

"Xin lỗi, tôi bất cẩn quá..." Lục Kỳ Miên với tay lấy bài kiểm tra, vội vàng nói: "Bây giờ tôi sửa ngay!"

Giọng cậu là khàn khàn sau khi khóc, cúi đầu, như con vật nhỏ làm sai chuyện.

Thẩm Diêm Tu nghe xong nhíu mày, giơ tay nắm lấy cổ tay lạnh ngắt của Lục Kỳ Miên, "Đừng viết nữa."

Anh không kìm được mà mềm lòng, giọng cũng nhẹ đi rất nhiều, "Muộn quá rồi, ngày mai đến trường rồi hẵng viết."

Anh giúp Lục Kỳ Miên thu dọn cặp sách, thúc giục cậu đi rửa mặt lên giường.

Lúc Lục Kỳ Miên chậm rãi trở về, Thẩm Diêm Tu không chỉ đã làm ấm chăn, mà còn vì lo lắng cậu lạnh, nên vẫn luôn bật máy sưởi.

Sau khi tắt đèn, đêm đã khuya.

Thẩm Diêm Tu rất nhanh đã ý thức mơ hồ, lúc anh gần như sắp ngủ thiếp đi, đột nhiên cảm thấy người bên cạnh động đậy.

Hơi thở ấm áp ngày càng gần, Thẩm Diêm Tu đang định mở mắt, khóe miệng như bị một chiếc lông vũ lướt qua, vừa nhẹ vừa nhanh.

Nhận ra điều gì đã xảy ra, Thẩm Diêm Tu trong bóng tối đột ngột mở mắt, anh cứng đờ người, đại não trống rỗng, cơ thể lại như mở ra một công tắc nào đó, dục vọng sinh sôi.

_____________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Các con vợ ngủ ngon~