Chương 23: Đơn Phương Bị Lộ Tẩy


Thẩm Diêm Tu dường như tâm trạng không được tốt, hôm nay đặc biệt im lặng, ánh mắt ngưng tụ một lớp sương lạnh.

Cả buổi sáng, ngoài lúc ra chơi Lục Kỳ Miên chủ động đến gần hỏi bài, anh cũng chỉ nhàn nhạt, không nói một câu nào ngoài lề.

Lục Kỳ Miên tưởng rằng do mình quá ngốc, bài mới học 2 hôm trước đã quên, làm lỡ thời gian, cho nên Thẩm Diêm Tu không vui.

Người tinh ý đều có thể nhìn ra áp suất thấp đang bao trùm quanh người anh.

Trâu Thành Nghị đột nhiên đến gần hỏi: "Cậu cãi nhau với lớp trưởng à?"

Lục Kỳ Miên ủ rũ nói: "Không có."

"Cũng đúng, tính cách của cậu, giống như con cừu nhỏ, làm sao mà cãi nhau với người khác được, chỉ có nước bị bắt nạt thôi."

Trâu Thành Nghị bĩu môi, xoay bút, hạ giọng nói: "Lớp trưởng con người này là vậy đấy, trông có vẻ dễ gần, thực ra trong xương cốt lạnh lùng lắm, đối với ai cũng không nóng không lạnh."

"Kỳ Miên, cậu mới chuyển đến học kỳ này, không biết cũng là chuyện bình thường..."

Trâu Thành Nghị cũng không nói gì nhiều, nhưng Lục Kỳ Miên nghe xong trong lòng không được thoải mái, liền ngắt lời cậu ta, "Lớp trưởng đâu có."

Mắt Lục Kỳ Miên trợn tròn, nói tiếp: "Hai ngày nay tôi đều ở nhà Thẩm Diêm Tu!"

"Hả?!" Trâu Thành Nghị kinh ngạc, "Cậu ở nhà cậu ấy? Tại sao?!"

Vành tai Lục Kỳ Miên đỏ bừng, giải thích: "Mất chìa khóa, mẹ tôi không ở nhà..."

Trâu Thành Nghị nghiêng mặt nhìn cậu, "Vậy sao cậu không nói?"

"?"

Cậu ta vội vàng nói: "Cậu đến nhà tôi ở đi! Nhà tôi khá rộng rãi, có phòng cho khách, còn có game 3A mới mua, chúng ta có thể chơi cùng nhau!!!"

"Không cần đâu..."

Lục Kỳ Miên nhỏ giọng nói một câu: "Tôi cảm thấy nhà Thẩm Diêm Tu khá rộng rãi."

Cậu chuyển chủ đề, nói thêm một câu nữa, "Tôi có bài không biết làm, cậu ấy đều dạy tôi."

"Vậy được thôi." Trâu Thành Nghị cũng không ép, nhìn chằm chằm vào cậu mấy giây, lên tiếng, "Kỳ Miên, tôi phát hiện gần đây cậu học rất chăm chỉ."

"Muốn thi vào một trường đại học tốt hơn mà." Lục Kỳ Miên nắm chặt bút, vô thức vẽ những bức tranh đơn giản trên giấy nháp, hỏi Trâu Thành Nghị, "Lần trước cậu nói, Thẩm Diêm Tu sẽ được tuyển thẳng, có thật không?"

"Đương nhiên là thật, hồi lớp 10 và lớp 11 cậu ấy đã đại diện trường tham gia thi đấu, đã giành được giải thưởng của tỉnh."

Trâu Thành Nghị liếc ngày tháng và thời gian trên bảng đen, ước tính: "Chắc là sắp đến vòng chung kết rồi nhỉ, cậu không phát hiện lớp trưởng dạo này, có lúc bài tập cũng không viết mấy sao?"

"Vì đang chuẩn bị cho cuộc thi, giáo viên ngầm cho phép, dù sao thì cuộc thi là chuyện lớn."

Nói ra cũng đúng, Lục Kỳ Miên mỗi ngày đều làm bài kiểm tra, nhưng Thẩm Diêm Tu thì rất ít khi viết, trên bàn nhà anh là đề thi các năm trước, có lúc nghỉ trưa và tự học tối cũng không ở trong lớp, mà ở trong phòng làm việc của giáo viên.

Giọng Trâu Thành Nghị đầy ngưỡng mộ, "Hơn nữa cho dù lần này lớp trưởng không vào được top 50, cũng không sao, rất nhiều trường danh tiếng đều có kế hoạch tuyển sinh, những giải thưởng cậu ấy đã giành được trước đây và thành tích thường ngày của cậu ấy, cũng có thể được tuyển thẳng vào trường danh tiếng."

Lục Kỳ Miên nghe xong không nhịn được mà nhìn về phía Thẩm Diêm Tu, anh đang cầm bút nghiêm túc làm bài, ngoài cửa sổ gió lạnh gào thét, rõ ràng là một ngày âm u, nhưng trên người Thẩm Diêm Tu dường như được phủ một lớp ánh sáng, chói lòa khiến người ta không dám nhìn thẳng.

Tiếng chuông vang lên, Lục Kỳ Miên thu lại ánh mắt.

Trâu Thành Nghị nói không sai, gần đây Lục Kỳ Miên quả thực đặc biệt nghiêm túc.

Cậu có tự biết mình, với thành tích của mình, đời này cũng không thể nào học cùng một trường đại học với Thẩm Diêm Tu.

Lục Kỳ Miên chỉ muốn điểm thi đại học cao hơn một chút, có thể chọn một trường đại học cùng thành phố với Thẩm Diêm Tu.

Chút tâm tư này, Lục Kỳ Miên giấu rất kỹ, không định nói cho bất kỳ ai.

Cũng chính ngày hôm đó, sau khi kết thúc buổi tự học tối, Thẩm Diêm Tu đi cùng Lục Kỳ Miên đến cửa hàng văn phòng phẩm ngoài trường để mua bút.

Trước cửa một chiếc xe hơi màu đỏ, một người phụ nữ bước xuống, cách 2, 30 mét đã gọi tên Lục Kỳ Miên.

—— Đàm Tinh Nguyệt đã về.

Hai ngày nay rạng sáng đều có tuyết rơi, thời tiết ngày càng lạnh, nhưng Đàm Tinh Nguyệt lại mặc tất lụa, váy ngắn, giày cao gót, bên ngoài khoác áo lông, trang điểm đậm, còn làm móng tay, nhuộm uốn tóc.

Từ trên xe xuống, bà liền gọi Lục Kỳ Miên.

Nghe thấy giọng bà, Lục Kỳ Miên lập tức cứng đờ tại chỗ.

Nhìn thấy Đàm Tinh Nguyệt và chiếc xe sau lưng bà, thân thể cứng đờ, nụ cười vốn treo trên mặt, lập tức tan thành mây khói.

Thẩm Diêm Tu hỏi: "Đó là ai?!"

Sắc mặt Lục Kỳ Miên có chút khó coi, "Mẹ tôi."

Nụ hôn tối qua, khiến tâm trạng Thẩm Diêm Tu bất an cả một ngày, anh đang không biết nên đối xử với Lục Kỳ Miên như thế nào, vừa hay mẹ của Lục Kỳ Miên đã về.

Thẩm Diêm Tu nói: "Mẹ cậu về rồi, thì không cần đến nhà tôi nữa."

Lục Kỳ Miên quay đầu lại nhìn anh, hé miệng nhưng không nói gì.

Thẩm Diêm Tu nhìn Đàm Tinh Nguyệt đang vẫy tay, thúc giục cậu, "Đi nhanh đi."

Giọng anh còn lạnh hơn gió lạnh vài phần.

Lục Kỳ Miên rõ hơn ai hết sự đanh đá và khoa trương của Đàm Tinh Nguyệt.

Bà không có việc làm, chiếc xe này từ đâu mà có, không cần nghĩ cũng biết.

Dường như sợ tình hình nhà mình bị Thẩm Diêm Tu phát hiện, Lục Kỳ Miên đáp lời: "Được."

Cậu đi về phía trước vài bước, mới đột nhiên nhớ ra điều gì đó, quay đầu lại nói: "Thẩm Diêm Tu, cảm ơn sự chăm sóc mấy ngày nay."

Thẩm Diêm Tu khẽ gật đầu, không một chút do dự, đẩy chiếc xe đạp cũ của mình rời đi.

"Thằng đó là ai?!" Đàm Tinh Nguyệt đầy cảnh giác, giọng điệu không tốt nói: "Mày với nó nói cười, đi gần như vậy làm gì?!"

"Là lớp trưởng của chúng con." Lục Kỳ Miên không hiểu sự thù địch của bà.

"Mày đi gần với con trai như vậy à?!" Đàm Tinh Nguyệt nhíu mày, nụ cười lúc gọi Lục Kỳ Miên cũng biến mất, tiếp tục ép hỏi.

Lục Kỳ Miên có ý đồ không trong sáng với Thẩm Diêm Tu, thế là bình tĩnh hỏi ngược lại: "Con là con trai, chẳng lẽ mẹ hy vọng con đi gần với con gái?"

Đàm Tinh Nguyệt sững sờ, Lục Kỳ Miên nói tiếp: "Ở trường nam nữ đi gần nhau, thầy cô sẽ hiểu lầm là đang yêu nhau."

Cậu nói như vậy, Đàm Tinh Nguyệt nghĩ cũng không nói gì thêm, chỉ lẩm bẩm: "Thằng nhóc chết bầm, thái độ gì thế, uổng công bà đây đặc biệt từ nơi khác về tổ chức sinh nhật cho mày."

Bà không nói, Lục Kỳ Miên đã quên cả chuyện sinh nhật của mình.

Thực ra Lục Kỳ Miên không thích tổ chức sinh nhật lắm, những năm trước Đàm Tinh Nguyệt không ít lần lấy sinh nhật của mình ra làm chuyện, tìm bạn trai của bà để nhận quà nhận tiền.

Lục Kỳ Miên không biết lần này bà đã nhận được gì, nhưng lần này Đàm Tinh Nguyệt trở về dường như tâm trạng rất tốt.

Bà lái một chiếc xe mới, ghế sau thậm chí còn có một chiếc bánh kem, bà tìm một nhà hàng, nói là đưa Lục Kỳ Miên đi tổ chức sinh nhật, nhất quyết bắt Lục Kỳ Miên đội mũ sinh nhật, chụp cho cậu 2 tấm ảnh, sau đó cúi đầu nghịch điện thoại.

Dường như rất có nghi thức, nhưng từ đầu đến cuối, bà ngay cả một lời chúc sinh nhật cũng không nói với Lục Kỳ Miên, ảnh chụp không đẹp, còn nói Lục Kỳ Miên biểu cảm khó coi.

Lục Kỳ Miên không cười nổi, thậm chí còn cảm thấy chán ghét với hành động khoe mẽ này của bà.

Thực ra nhà hàng mà bà chọn, món Tây làm rất ngon, nhưng Lục Kỳ Miên không có khẩu vị, thầm nghĩ còn không bằng món khoai tây sợi xào và cà chua trứng mà Thẩm Diêm Tu đã xào cho cậu.

Sau khi về nhà, Lục Kỳ Miên lấy sách ra học chăm chỉ.

Đàm Tinh Nguyệt ở phòng ngủ chính cách một bức tường đang tán tỉnh người khác, tiếng nũng nịu của bà truyền vào tai Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên bịt tai lại, trong lòng toàn là nghĩ đến Thẩm Diêm Tu, ngay cả làm bài cũng không thể yên tâm.

Gần 0 giờ, Đàm Tinh Nguyệt ở phòng khách hét lớn tên Lục Kỳ Miên.

Bà thường xuyên như vậy, quá tự cao, không nghĩ đến người khác, tiếng nhạc quá lớn, hoặc động tĩnh quá lớn bị hàng xóm phàn nàn làm phiền, còn cãi nhau to tiếng với đối phương.

Bây giờ đã rất muộn, nếu Lục Kỳ Miên giả vờ không nghe thấy, Đàm Tinh Nguyệt sẽ cứ hét mãi, cho đến khi kiên nhẫn cạn kiệt, sẽ đến đập cửa, đồng thời chửi rủa.

Lục Kỳ Miên hít một hơi thật sâu, cố gắng kiềm chế cảm xúc, mở cửa đi ra hỏi: "Chuyện gì vậy?"

Đàm Tinh Nguyệt mặc đồ ngủ, đang tự sướng với điện thoại, sau đó thay đổi sắc mặt nhanh hơn lật sách, dùng giọng điệu ra lệnh nói với Lục Kỳ Miên: "Tao đã gọi điện cho thầy giáo của mày, sáng mai xin nghỉ, đi làm hộ chiếu với tao."

"Làm hộ chiếu để làm gì?!" Lục Kỳ Miên không hiểu, nhíu mày nói: "Hơn nữa bây giờ con đang học lớp 12, xin nghỉ sẽ ảnh hưởng đến việc học."

"Bảo mày xin thì cứ xin! Lắm lời thằng cha mày!" Đàm Tinh Nguyệt không kiên nhẫn nói: "Làm hộ chiếu đưa mày đi chơi, đưa mày đi sống sung sướng, đồ rác rưởi không biết hưởng thụ, không biết biết ơn."

Chuyện bà đã quyết, Lục Kỳ Miên căn bản không dám phản bác.

Hành vi và cách làm việc của Đàm Tinh Nguyệt quá cực đoan, Lục Kỳ Miên thậm chí còn cảm thấy bà bệnh hoạn đến mức nên đi khám bác sĩ tâm lý.

Lục Kỳ Miên không thể giao tiếp với bà, theo sự hiểu biết của cậu về Đàm Tinh Nguyệt, nếu không đồng ý, Lục Kỳ Miên đừng hòng có ngày yên ổn.

Sáng hôm sau, cậu đi cùng Đàm Tinh Nguyệt làm hộ chiếu.

Việc đã xong, Đàm Tinh Nguyệt để lại cho Lục Kỳ Miên một ít tiền, rồi lại rời đi, lúc đi còn nói với Lục Kỳ Miên, không có việc gì thì đừng làm phiền mình.

Chìa khóa cửa mới cũng đã được làm xong.

Buổi chiều lúc Lục Kỳ Miên đi học, Thẩm Diêm Tu chủ động đến hỏi, "Sáng nay sao không đi học? Bị bệnh?"

Trong lớp, Thẩm Diêm Tu rất ít khi nói chuyện với Lục Kỳ Miên, hầu hết thời gian đều là Lục Kỳ Miên đến gần hỏi, nhân cơ hội nói những chuyện linh tinh.

"Ai nói với cậu tôi bị bệnh?" Lục Kỳ Miên biết anh đang quan tâm mình, nụ cười càng sâu, "Chỉ là nhà có chút việc."

Biết cậu không sao, Thẩm Diêm Tu muộn màng cảm thấy ngượng ngùng.

Anh cảm thấy mình không nên đến hỏi Lục Kỳ Miên, sau nụ hôn nhẹ như lông vũ đó, anh đã nhìn thấu tâm tư của Lục Kỳ Miên, vậy thì nên giữ khoảng cách với Lục Kỳ Miên.

Thẩm Diêm Tu thầm nghĩ chắc chắn là do gần đây mình làm bài tập và làm thêm quá mệt, đầu óc cũng theo đó mà hồ đồ.

Anh ổn định lại cảm xúc, "Trâu Thành Nghị nói, giọng điệu phóng đại, Tôi tưởng cậu bệnh khá nặng, không sao là tốt rồi."

Thẩm Diêm Tu nói xong liền đi, Lục Kỳ Miên quay đầu mỉm cười nhìn bạn cùng bàn Trâu Thành Nghị, người sau vội vàng nói: "Tôi đâu có phóng đại! Tôi rõ ràng nói là, Lục Kỳ Miên không đi học, có lẽ bị cảm, gần đây trời lạnh mà!"

Lục Kỳ Miên vốn tâm trạng sa sút, vì câu quan tâm này của Thẩm Diêm Tu, lập tức tâm trạng quang đãng, ngọt ngào như vừa ăn mật.

Tan học hôm đó, Lục Kỳ Miên mua trà sữa và bánh kem nhỏ cho Thẩm Diêm Tu.

Cậu và Thẩm Diêm Tu đã ở cùng nhau mấy ngày, không chỉ vui vẻ, mà thậm chí còn có chút quen.

Lục Kỳ Miên sâu trong lòng không muốn về cái nơi gọi là nhà của mình và Đàm Tinh Nguyệt, thế là đến nhà để xe chặn Thẩm Diêm Tu.

"Thẩm Diêm Tu, tôi có thể tiếp tục đến ở với cậu không, tôi, tôi quên làm chìa khóa nhà, tôi có thể trả tiền thuê nhà và tiền sinh hoạt, được không?"

Cậu thích Thẩm Diêm Tu, ý nghĩ muốn ở gần anh hơn một chút, đã cho cậu dũng khí để nói dối.

Ánh đèn nhà để xe mờ tối, Thẩm Diêm Tu nghe xong liền nhìn chằm chằm vào cậu mười mấy giây, mới chậm rãi cất lời, "Lục Kỳ Miên, tối hôm kia, tôi không ngủ."

Giọng anh như con dao cùn, tra tấn thần kinh của Lục Kỳ Miên, sắc mặt cậu trắng bệch có thể thấy bằng mắt thường.

Bí mật cứ tưởng đã giấu rất kỹ, cứ thế bị vạch trần một cách vô tình.

Thẩm Diêm Tu trầm giọng nói: "Cậu đã làm gì, tôi đều biết."

Giọng anh như sương lạnh, "Có những lời tôi không muốn nói quá rõ."

"Trà sữa và bánh kem cậu mang về đi, tôi không thích đồ ngọt."

_______________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Chương này từ chối, chương sau yêu nhau.

Đánh mấy chữ "Thẩm Diêm Tu lật mặt 8" lên màn hình công cộng đi