Chương 24: Tâm Đầu Ý Hợp


Lần thứ 8 giả vờ không nhìn thấy bóng dáng Thẩm Diêm Tu bước ra khỏi lớp, Lục Kỳ Miên mới nhận ra, cậu và Thẩm Diêm Tu đã mấy ngày không nói chuyện.

Sau khi bị vạch trần tâm tư, cậu không còn mặt mũi nào để làm phiền Thẩm Diêm Tu nữa.

Thẩm Diêm Tu đã đủ lịch sự rồi.

Chuyện trộm hôn và thầm yêu, chỉ cần nói ra, cũng đủ để Lục Kỳ Miên thân bại danh liệt, nhưng bí mật này đã chìm vào biển cả, không có người thứ 3 nào biết.

Sau khi bị từ chối, Lục Kỳ Miên không dám đến tìm Thẩm Diêm Tu hỏi bài như trước nữa.

Mấy ngày trôi qua, Lục Kỳ Miên mới biết, hóa ra cậu không chủ động tìm Thẩm Diêm Tu, đối phương thậm chí còn không nói với mình một câu nào.

Trâu Thành Nghị nói tính cách của Thẩm Diêm Tu là như vậy.

Nhưng Lục Kỳ Miên vẫn luôn nghĩ, giữa họ và những người khác không giống nhau.

Hiện thực đã đập tan lòng tự trọng của cậu.

Bản thân Thẩm Diêm Tu là một người rất tốt.

Anh đối xử tốt với bất kỳ ai, nếu đổi lại là một bạn học khác không có nhà để về, cầu xin Thẩm Diêm Tu cho ở nhờ một đêm, anh có lẽ cũng sẽ giúp.

Anh đối xử tốt với tất cả mọi người, chỉ có Lục Kỳ Miên coi đây là sự tồn tại đặc biệt.

Thẩm Diêm Tu là người cậu thích, là người cậu ngưỡng mộ, là bạn học, cũng là bạn bè.

Nhưng Lục Kỳ Miên ở chỗ anh, có lẽ chẳng là gì cả...

Mấy ngày trôi qua trong mơ màng, Thẩm Diêm Tu đã đi thi.

Rắc rối lại tìm đến Lục Kỳ Miên vào lúc này.

Có người trong trường đồn rằng mẹ của Lục Kỳ Miên là tiểu tam, là con điếm phá hoại gia đình người khác, làm cho vợ chồng người ta ly tán.

Đây không phải là tin đồn vô căn cứ, mà là đã đặt tấm ảnh mẹ của Lục Kỳ Miên ở cổng trường, và tấm ảnh của người vợ chính thất đăng trên mạng xã hội cạnh nhau.

Ngày hôm đó Lục Kỳ Miên đã cảm thấy không ổn, có người thậm chí đi ngang qua cậu, còn mắng một câu, "Ghê tởm."

Bắt nạt bằng lời nói, gây ra tổn thương không hề nhỏ.

Khi Lục Kỳ Miên đi hỏi bạn cùng bàn Trâu Thành Nghị đã xảy ra chuyện gì, trên mặt đối phương viết đầy vẻ khó coi, nhưng vẫn đưa điện thoại cho Lục Kỳ Miên nói: "Cậu tự xem đi."

Trên diễn đàn của trường, và một số trang mạng xã hội của các bạn học, cũng như trong một số nhóm của trường, đều có ảnh chụp màn hình về chuyện này.

Tấm ảnh quả thực là của Đàm Tinh Nguyệt, thậm chí tấm ảnh mà người vợ chính thất đã vạch trần bà, chiếc áo khoác lông trên người, hoàn toàn giống hệt với chiếc áo bà mặc lúc đến đón Lục Kỳ Miên tan học.

Lòng tự trọng sụp đổ vào khoảnh khắc này, sắc mặt Lục Kỳ Miên tái nhợt.

Người vợ chính thất viết từng chữ như máu, bằng giọng điệu bình tĩnh kể lại chuyện mình và chồng quen nhau từ thời niên thiếu, từ một nơi nhỏ bé đi ra, cùng nhau làm việc, bước vào lễ đường hôn nhân, có đủ cả con trai con gái, gia đình hòa thuận, kết quả vì sự xuất hiện của Đàm Tinh Nguyệt, tất cả những điều này đều bị hủy hoại.

Đoạn văn dài trên ảnh chụp màn hình, Lục Kỳ Miên đọc được 2 dòng thì trước mắt tối sầm.

Cậu gần như nghẹt thở, cho đến khi giáo viên vào lớp, thúc giục họ nhanh chóng về chỗ, "Còn mấy ngày nữa là thi đại học rồi? Từng người một, tâm trí còn không đặt vào việc học."

Lục Kỳ Miên tê dại nhìn về phía chỗ ngồi của Thẩm Diêm Tu.

Cậu mừng vì tình cảnh thảm hại này xảy ra lúc Thẩm Diêm Tu không có ở đó.

Cậu không dám nghĩ Thẩm Diêm Tu sẽ nhìn mình như thế nào.

Dường như dưới sự lo lắng và sợ hãi quá độ, cơ thể đã tự động bật chế độ bảo vệ.

Những chi tiết u ám của mấy ngày đó, chính Lục Kỳ Miên cũng không nhớ rõ.

Đang đi trong sân trường một cách bình thường, sẽ có người cười cợt bên cạnh, người thua cuộc, sẽ có người không quen biết chạy đến trước mặt Lục Kỳ Miên, hỏi cậu có phải có rất nhiều người cha không?

Một số bạn học trong lớp vốn sẽ nói chuyện với cậu, lúc gặp nhau ở cầu thang, cũng không còn chào hỏi cậu nữa.

Giờ ra chơi lớn là khoảng thời gian dằn vặt nhất của Lục Kỳ Miên.

Cậu một mình đi về phía sân thể dục giữa đám đông, ánh mắt và sự săm soi của mọi người trên đường, giống như những mũi tên sắc nhọn, đâm vào người cậu.

Các bạn nam trong lớp bắt đầu trêu chọc Lục Kỳ Miên, ném rác và kẹo cao su đã ăn vào trong ngăn bàn của cậu, cô bạn nữ ngồi bàn trước, từng cho Lục Kỳ Miên kẹo, cũng không còn nói chuyện với Lục Kỳ Miên nữa.

Lục Kỳ Miên thậm chí còn nghe thấy một trong số họ nói: "Tam quan của tôi không lệch lạc đâu, tôi ghê tởm nhất là tiểu tam!"

Trâu Thành Nghị nghe không nổi, "Nói những lời này cũng quá khó nghe đấy, chuyện mẹ cậu ấy làm, có liên quan gì đến Kỳ Miên?!"

Lục Kỳ Miên hướng về phía cậu ta một ánh mắt biết ơn và một nụ cười cay đắng.

Cậu khẽ lắc đầu với Trâu Thành Nghị.

Bắt nạt bằng lời nói, đã đủ để Lục Kỳ Miên khó chịu.

Không ngờ sau khi tan học tự học tối, Lục Kỳ Miên lại bị người ta chặn trong một con hẻm nhỏ.

Lần trước, là đám côn đồ ngoài trường, lần này, lại là Lưu Hạo Thiên lớp 11 và mấy tên đàn em của cậu ta.

Lục Kỳ Miên định chạy, bọn họ liền kéo cặp sách của cậu, chặn đường cậu.

Trong con hẻm nhỏ phảng phất mùi ẩm mốc, Lưu Hạo Thiên nắm tóc Lục Kỳ Miên, ấn mặt nghiêng của cậu vào tường, "Chạy cái gì? Hôm đó ra mặt cho Thẩm Diêm Tu không phải rất dũng cảm sao?!"

Bề mặt tường xi măng thô ráp lạnh lẽo, những hạt cát cọ xát vào da của Lục Kỳ Miên, đau rát.

Lưu Hạo Thiên cười nham hiểm: "Về nhà hỏi giúp tao giá mẹ mày, ngủ một lần bao nhiêu tiền?"

"Nói không chừng, tao còn có thể làm cha dượng của mày."

Sau lưng cậu ta truyền đến tiếng cười phá lên của đám đàn em, một trong số đó ra ý kiến: "Tao thấy mẹ con nhà này cùng một loại cả, nó trông ẻo lả, giống như mấy thằng nhóc trong mấy phim gay trên mạng."

"Mày nói đúng đấy, cởi đồ nó ra, để tao xem xem."

"Vãi l, mày là gay biến thái à?! Ghê tởm chết đi được!!"

Những người này đang đùa cợt thô tục, Lưu Hạo Thiên đang ấn cậu đột nhiên đến gần, mùi thuốc lá và rượu hôi thối khiến người ta buồn nôn.

Cậu ta hạ giọng, ghé vào tai Lục Kỳ Miên nói một câu, "Chuyện của mẹ mày, là do tao tung ra đấy."

"Ai bảo bà ta xui xẻo, dám nhận khách giữa thanh thiên bạch nhật, bị tao bắt gặp."

Đồng tử Lục Kỳ Miên đột nhiên co lại, lồng ngực phập phồng dữ dội.

"Muốn trách thì trách mày, ai bảo mày ra mặt cho Thẩm Diêm Tu? Tao không trị được nó, chẳng lẽ còn không trị được mày?"

Nhớ lại chuyện trước đó, Lưu Hạo Thiên tức không chịu nổi, nắm đấm giáng xuống lưng Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên giống như không biết đau, cũng giống như đã hạ quyết tâm nào đó, cậu đột nhiên vùng vẫy, một chân đá vào cẳng chân của Lưu Hạo Thiên.

Không ai ngờ một người yếu đuối nhát gan như Lục Kỳ Miên sẽ phản kháng, đám đàn em vốn đang cười cợt liền lập tức đến bắt lấy cậu, cơn đau trong dự đoán không đến.

Nhưng giây tiếp theo, tiếng thủy tinh vỡ tan vang lên——

Tiếng la hét thảm thiết của Lưu Hạo Thiên xé tan sự yên tĩnh của con hẻm.

Lục Kỳ Miên đột ngột ngẩng đầu, trong tầm nhìn mơ hồ, cách đó một mét là Thẩm Diêm Tu đã mấy ngày không đến trường.

Trong tay anh nắm nửa chai thủy tinh vỡ, máu tươi theo trán của Lưu Hạo Thiên chảy xuống.

Những mảnh vỡ thủy tinh dưới ánh đèn đường mờ ảo, cùng với sắc mặt của Thẩm Diêm Tu đều lạnh lùng.

Mấy tên đàn em đều sợ hãi, ánh mắt của Thẩm Diêm Tu âm u, giọng nói như được tôi trong băng, "Không đưa nó đến bệnh viện, thì để nó chết ở đây."

Anh đứng đó, như một kẻ liều mạng.

Mấy người loạng choạng lùi lại, đỡ lấy Lưu Hạo Thiên đang la hét đau đớn bỏ chạy.

Lồng ngực Lục Kỳ Miên phập phồng dữ dội, trong mắt nhìn Thẩm Diêm Tu đầy những tia máu đỏ, gò má vốn trắng nõn, lúc này đã bị trầy xước.

Thảm hại đến mức này, Lục Kỳ Miên không biết nên đối mặt với Thẩm Diêm Tu như thế nào, cậu nuốt khan một cái, cúi xuống nhặt chiếc cặp sách rơi trên đất rời đi.

"Lục Kỳ Miên——"

Thẩm Diêm Tu vứt nửa chai rượu trong tay xuống, gọi theo bóng lưng cậu, vài bước đã đuổi kịp nắm lấy vai cậu.

Thẩm Diêm Tu thấy cậu cúi đầu, một vẻ mặt kháng cự, trong lòng rất không vui, "Lần này ngay cả lời cảm ơn cũng không nói?!"

Mũi Lục Kỳ Miên dâng lên sự chua xót, những đốt ngón tay nắm chặt quai cặp sách trở nên trắng bệch.

Cậu nhìn vào đôi giày đã bẩn của mình, nhỏ giọng nói: "Thẩm Diêm Tu, cậu không nên xen vào chuyện của tôi..."

"Lần trước cậu không phải cũng đã xen vào chuyện của tôi sao?" Thẩm Diêm Tu hỏi ngược lại.

Mặt của Lục Kỳ Miên đã có chút sưng đỏ.

Thẩm Diêm Tu nhíu mày, Lưu Hạo Thiên tìm cậu gây phiền phức, suy cho cùng là vì tôi mà trút giận lên cậu, tôi..."

"Đó là vì tôi thích cậu!" Tai Lục Kỳ Miên vẫn còn ù, nước mắt lấp lánh trong hốc mắt.

Giọng cậu run rẩy dữ dội, như thể phải dùng hết sức lực mới có thể nói ra câu này.

Những chuyện ở nhà, đã khiến cậu ở trường mất hết mặt mũi.

Nhưng Đàm Tinh Nguyệt là mẹ của cậu, Lục Kỳ Miên không thể thay đổi sự thật này, bà liên lụy Lục Kỳ Miên bị người ta chê bai, Lục Kỳ Miên cũng không có gì để nói.

Nhưng Thẩm Diêm Tu thì khác, anh nên tránh xa mình, hoặc là đối xử lạnh lùng như những người khác.

Cậu cố ý dùng chuyện thích Thẩm Diêm Tu để kích thích anh, hy vọng Thẩm Diêm Tu sẽ cảm thấy ghê tởm mà rời đi.

Tuyết rơi không báo trước, những bông tuyết nhỏ bay lượn dưới ánh đèn đường vàng vọt, như một vở kịch câm.

Trong con hẻm nhỏ yên tĩnh không tiếng động, cảm xúc mà Lục Kỳ Miên đã kìm nén nhiều ngày, cuối cùng cũng bùng nổ vào lúc này.

Cậu cúi đầu, nước mắt lã chã rơi, cơ thể mỏng manh run rẩy dữ dội trong gió lạnh.

"Thẩm Diêm Tu, tôi không có cách nào..."

"Sau này, đừng xen vào chuyện của tôi nữa..."

Lời nói của Lục Kỳ Miên đứt quãng, nức nở, uất ức đến cực điểm, thậm chí không kiểm soát được mà nôn khan.

Thẩm Diêm Tu tiến lên đỡ cậu, Lục Kỳ Miên như một đứa trẻ giận dỗi, ngây ngô đẩy sự tiếp xúc của anh.

Thẩm Diêm Tu im lặng một lúc, những bông tuyết rơi trên lông mày của anh, từ từ tan ra.

Anh cuối cùng cũng cất lời, giọng trầm và rõ ràng:

"Lục Kỳ Miên."

"Yêu cậu, thì có thể xen vào chuyện của cậu được không?"

______________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Đợi lâu rồi, chúc mọi người ngủ ngon.

Tối thứ ba gặp lại nhé~