Chương 25: Trời Sinh Một Cặp


Lục Kỳ Miên cứ thế mơ mơ màng màng theo Thẩm Diêm Tu về nhà.

Hậu quả của việc khóc quá nhiều, ngoài việc da mặt bị trầy xước sưng đỏ, mắt lúc này còn sưng như quả óc chó.

Đi ngang qua hiệu thuốc, Thẩm Diêm Tu bảo cậu đợi ở cửa, còn mình thì vào mua cồn i-ốt và dầu hồng hoa.

Hạnh phúc đến quá bất ngờ, đại não của Lục Kỳ Miên vẫn còn trong trạng thái chết máy, ngay cả cặp sách bị Thẩm Diêm Tu lấy đi từ lúc nào cũng không nhận ra.

Buổi tối muộn hiệu thuốc không có nhiều người, chưa đầy 2 phút, Thẩm Diêm Tu đã ra ngoài, túi ni-lông bị gió đêm thổi sột soạt.

Lục Kỳ Miên đứng trong tuyết, trên mặt mang theo vết thương, những bông tuyết cứ thế rơi trên ngọn tóc rối bời của cậu, trông càng thêm mỏng manh yếu đuối.

Vừa rồi còn hung dữ như con mèo đang giương nanh múa vuốt, lúc này lại ngơ ngác, theo Thẩm Diêm Tu, Thẩm Diêm Tu nói gì, cậu liền làm nấy.

"2 ngày nay xin nghỉ đi, đừng đến trường nữa."

"Chuyện của Lưu Hạo Thiên cậu không cần quan tâm, tôi sẽ đến nói chuyện với giáo viên."

Thẩm Diêm Tu bôi thuốc cho cậu, động tác nhẹ như đang đối xử với một món đồ dễ vỡ.

Lục Kỳ Miên đau đến mức lông mi run rẩy, đôi mắt ướt át lại cố chấp nhìn chằm chằm vào Thẩm Diêm Tu.

Trong căn nhà nhỏ cũ kỹ chật hẹp, cửa sổ gỗ đã cũ, ngăn cách cơn bão ở bên ngoài, ánh sáng của máy sưởi chiếu lên người hai người, ấm áp.

Không đau, cũng không lạnh nữa.

Cho đến khi nằm xuống, Lục Kỳ Miên vẫn cảm thấy tất cả những điều này không thật.

Trong bóng tối, cậu nắm chặt góc chăn, cẩn thận hỏi: "Thẩm Diêm Tu, cậu thật sự muốn yêu tôi sao?"

"Thẩm Diêm Tu, cậu có biết bây giờ trong trường người ta nói về tôi như thế nào không?"

"Thẩm Diêm Tu, cậu đừng lấy chuyện này ra đùa với tôi! Tôi, tôi rất dễ dàng tin là thật đấy!"

Âm cuối của cậu nhuốm màu nức nở. Thẩm Diêm Tu chỉ có thể ngồi dậy bật đèn lên.

Khi ánh đèn đột ngột sáng lên, Lục Kỳ Miên bất giác nhắm mắt lại, lông mi dài ẩm ướt, Thẩm Diêm Tu khẽ thở dài, lau đi cho cậu, "Tôi giống như người lấy chuyện này ra đùa với cậu sao?"

Sau khi từ chối trà sữa và bánh kem của Lục Kỳ Miên hôm đó, Lục Kỳ Miên bắt đầu giữ khoảng cách với mình.

Thẩm Diêm Tu đã quen với việc cậu nói chuyện bên cạnh, cứ cảm thấy thiếu thiếu gì đó.

Anh chưa từng yêu, cũng không lớn lên trong một môi trường lành mạnh.

Sự tham lam của con người, sự méo mó của con người, Thẩm Diêm Tu đã thấy quá nhiều, chân tình chỉ là thoáng qua.

Anh chưa từng được yêu, cũng không biết cách yêu người khác, anh thậm chí không thể nhìn rõ được nội tâm của chính mình.

Đối mặt với sự xa cách của Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu bề ngoài điềm tĩnh, thực ra trong lòng bồn chồn không yên.

Đặc biệt là khi thấy bạn cùng bàn của Lục Kỳ Miên nói cười với cậu, nhìn Lục Kỳ Miên tâm trạng không tốt, đối phương sẽ đưa kẹo đến, Thẩm Diêm Tu lại càng không vui.

Anh muộn màng nhận ra cảm xúc này có thể là ghen...

Anh nghĩ lại, nếu không quan tâm đến Lục Kỳ Miên, anh không nên có những cảm xúc này.

Nếu cứ khăng khăng coi sự quan tâm này là "bạn học đi lại tương đối gần", vậy thì Thẩm Diêm Tu lấy Lục Kỳ Miên và một bạn học khác có quan hệ khá tốt ra so sánh, nếu người trước yêu người khác, Thẩm Diêm Tu sẽ không có chút gợn sóng nào.

Nhưng nếu là Lục Kỳ Miên...

Thẩm Diêm Tu không thể chấp nhận được.

Anh đối với Lục Kỳ Miên, có một ham muốn chiếm hữu và kiểm soát vượt quá mức bình thường.

Lục Kỳ Miên trộm hôn anh, Thẩm Diêm Tu rối loạn tâm trí, nhưng không tức giận.

Thậm chí trong mấy ngày Lục Kỳ Miên xa lánh mình, anh đã mơ thấy Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên trong mơ giống như một con mèo dính người, dùng cái đầu bù xù cọ vào cổ Thẩm Diêm Tu.

Trong mơ, Lục Kỳ Miên mỗi giờ mỗi khắc đều đang làm nũng.

Sáng sớm tỉnh dậy, nhìn thấy ga giường lộn xộn, Thẩm Diêm Tu đều sẽ rơi vào trầm tư.

Trước khi lên đường đi thi, Thẩm Diêm Tu cuối cùng cũng nhìn rõ nội tâm.

Kế hoạch ban đầu của anh, là sau khi thi xong, bắt chước Lục Kỳ Miên, mua cùng loại trà sữa và bánh kem, trước tiên xin lỗi Lục Kỳ Miên, nói rằng thái độ của mình tối hôm đó không tốt, sau đó hỏi Lục Kỳ Miên có chịu cho mình một cơ hội để lựa chọn lại không.

Nhưng ngày đầu tiên đi thi báo danh, bạn học trường bên cạnh ở cùng Thẩm Diêm Tu, sau khi bị tịch thu điện thoại, rảnh rỗi không có việc gì làm liền cùng Thẩm Diêm Tu tán gẫu.

"Tin đồn ở trường các cậu dạo này hay thật."

Thẩm Diêm Tu không hứng thú với những chuyện này, cho đến khi người này nói, là cùng khối với anh, còn là học sinh chuyển trường.

Người chuyển trường năm lớp 12 rất ít, Thẩm Diêm Tu quay đầu lại hỏi: "Tên gì?"

"Gì Miên ấy."

"Lục Kỳ Miên?"

"Đúng, là cậu ta, cậu quen à?"

"Bạn học của tôi." Bàn tay cầm bút của Thẩm Diêm Tu khựng lại, truy hỏi: "Cậu ấy sao?!"

"Cậu không biết chuyện này?"

"Mẹ cậu ta là tiểu tam, phá hoại gia đình người khác, bị người vợ chính thất vạch trần xử lý."

Bàn tay cầm bút của Thẩm Diêm Tu bất giác siết chặt, đối phương thở dài nói: "Không biết chuyện này là ai tung ra, tuy chấn động, nhưng chuyện của người lớn, làm ầm lên đến trường, sau này làm sao mà đối xử với bạn học được nữa?"

Thẩm Diêm Tu ngay cả điện thoại cũng không có, muốn gọi điện hỏi thăm tình hình của Lục Kỳ Miên cũng không có cách nào.

Chuyện này ầm ĩ lớn như vậy, ngay cả trường bên cạnh cũng biết, anh không biết tình cảnh của Lục Kỳ Miên lúc này khó khăn đến mức nào.

Tính cách của Lục Kỳ Miên, vốn đã dễ bị bắt nạt, người lại ngốc, không có tâm địa gì, ý thức phòng bị còn thấp.

Sức ảnh hưởng của những lời đồn thổi lớn đến mức nào, Thẩm Diêm Tu là người đã từng trải.

Anh không dám nghĩ, Lục Kỳ Miên lúc này bất lực đến nhường nào, trớ trêu thay vào lúc này, anh lại không ở bên cạnh Lục Kỳ Miên.

Cuộc thi đến ngày thứ 3 mới kết thúc, Thẩm Diêm Tu không yên tâm về Lục Kỳ Miên, ngay cả buổi tọa đàm học thuật và lễ bế mạc sau đó cũng không tham gia.

Anh mừng vì mình vừa xuống tàu, liền vội vàng chạy đến trường, nếu chậm một chút, không biết Lục Kỳ Miên sẽ thành ra thế nào...

Lục Kỳ Miên chính là như vậy, có lúc phản ứng chậm nửa nhịp.

Người đã về cùng mình rồi, lại không chịu ngủ, mắt tha thiết hỏi Thẩm Diêm Tu có phải là nghiêm túc không, có phải đang lừa mình không.

Cậu bắt đầu rơi lệ lần nữa, trên mặt còn bôi thuốc, Thẩm Diêm Tu lấy giấy ăn nhẹ nhàng lau nước mắt cho cậu, trịnh trọng nói: "Lục Kỳ Miên, tôi là nghiêm túc."

"Nghiêm túc muốn yêu cậu."

Lục Kỳ Miên lúc khóc, xinh đẹp như một tác phẩm nghệ thuật dễ vỡ, Thẩm Diêm Tu bất giác hạ thấp giọng, "Cậu không cần cảm thấy tự ti, tôi cũng không phải người tốt đẹp gì."

Thẩm Diêm Tu có hơi nghiêm túc, "Thực ra cậu mới càng nên suy nghĩ kỹ, tôi căn bản không phải như cậu thấy."

"Lưu Hạo Thiên nói tôi trước đây ăn trộm đồ, nói tôi không tắm, thực ra là thật."

"Cha mẹ tôi, một người liệt giường, một người nghiện rượu đến mức không có khả năng lao động."

"Một gia đình, chỉ dựa vào chút tiền trợ cấp ít ỏi của nhà nước để sống, lúc đó tôi ở một nơi còn bẩn thỉu và tồi tệ hơn cả nơi này, loại nhà tự xây bên cạnh cống rãnh hôi thối ở khu phố cũ."

"Không khí quanh năm phảng phất mùi hôi thối của cống rãnh, quanh năm không thấy ánh nắng, trong nhà âm u ẩm ướt, mấy hộ gia đình dùng chung một nhà vệ sinh công cộng, tắm rửa dùng nước cũng rất bất tiện, ngay cả việc giặt giũ tắm rửa cũng vô cùng xa xỉ."

"Rất nhiều bạn học nói tôi bẩn, đã mắng tôi, thậm chí còn đánh tôi..."

Thẩm Diêm Tu rất ít khi nói nhiều như vậy, giọng anh trầm thấp, giọng điệu nhẹ nhàng, "Kỳ nghỉ đông năm lớp 6, có một lần ông ta không có tiền mua rượu uống, ngày hôm đó, ông ta đột nhiên bảo tôi mặc quần áo đi siêu thị cùng ông ta."

"Lúc đó sắp đến Tết, tôi tưởng ông ta bảo tôi đi cùng mua đồ Tết, giống như những bạn học của tôi và cha mẹ họ."

"Tôi rất vui, kết quả đến siêu thị, ông ta lén lút nhét đồ vào quần áo của tôi, cảnh cáo tôi, nếu lên tiếng sẽ đánh chết tôi."

Lục Kỳ Miên đang treo nước mắt, kinh ngạc đến sững sờ, nghe Thẩm Diêm Tu từ từ kể lại.

"Lúc tính tiền, chuông chống trộm của siêu thị vang lên không ngoài dự đoán."

"Gần Tết, người mua đồ Tết vốn đã đông, trong đám đông thậm chí còn có cả bạn học của tôi."

"Ông ta sĩ diện, đổ hết tội lên người tôi, giữa thanh thiên bạch nhật, đấm đá tôi, nói là tôi tay chân không sạch sẽ, làm ông ta mất mặt, đợi đến khi về nhà, lại mắng tôi ngốc, nói chút việc này cũng làm không xong..."

"Năm tốt nghiệp cấp 2, ông ta vì nghiện rượu lâu năm, cơ thể sớm đã suy sụp, nguyên nhân tử vong là do nghẹn vì nôn."

"Ngày ông ta chết đã uống rất nhiều rượu, gục trên bàn, tôi nhìn thấy, tôi cảm thấy bẩn, cố ý không quan tâm liền ra ngoài."

"Đợi đến khi tôi về, ông ta vẫn giữ tư thế của buổi sáng, hơi thở và nhịp tim sớm đã ngừng lại."

"Khoảnh khắc phát hiện ông ta chết, tôi không có một chút đau buồn nào, nhiều hơn là cuối cùng cũng được giải thoát, tôi cuối cùng cũng không phải chịu đánh chịu mắng, tôi cuối cùng cũng có thể tiếp tục đi học."

Thẩm Diêm Tu vừa nói, vừa nhìn chằm chằm vào biểu cảm của Lục Kỳ Miên.

Anh không muốn giấu những chuyện này, ý định ban đầu khi nói ra hết là hy vọng Lục Kỳ Miên suy nghĩ kỹ, nhưng khi thật sự nói ra, trong lòng lại lo lắng.

"Lục Kỳ Miên, tôi không biết tôi trong lòng cậu, rốt cuộc vì sự yêu thích của cậu, đã bị tô hồng thành như thế nào."

"Tôi nói những điều này, là muốn nói cho cậu biết, tôi không tốt như cậu tưởng tượng."

"Bây giờ cậu vẫn còn cơ hội, cậu phải suy nghĩ kỹ."

Sau khi anh nói ra những chuyện quá khứ mà mình không muốn nhắc lại, Lục Kỳ Miên nghe chỉ cảm thấy đau lòng, xót xa.

Cậu không nhịn được mà nghiêng người, ôm lấy Thẩm Diêm Tu, "Những năm nay, cậu nhất định đã sống rất khổ."

"Tự tin lên một chút đi, Thẩm Diêm Tu."

"Cậu rõ ràng siêu tốt."

Khi Lục Kỳ Miên ôm lấy anh, Thẩm Diêm Tu, người miệng thì nói bảo cậu suy nghĩ kỹ, cũng thuận thế ôm lấy cậu.

Đầu Lục Kỳ Miên tựa vào vai anh, "Cậu còn nhớ, lúc cùng cậu làm báo tường, có một hôm giờ ra chơi lớn, lúc tôi đi vệ sinh, cô bạn gái thích cậu trong lớp, đã nói gì với cậu không?"

"Cô ấy nói, lúc nhập học, tình cờ nghe thấy chủ nhiệm khối nói chuyện với giáo viên về tình hình gia đình của tôi, nói tôi là gia đình đơn thân, đã chuyển trường rất nhiều lần, nói mẹ tôi trông không đứng đắn không đáng tin cậy."

"Lúc đó tôi ở ngay ngoài cửa, tôi đều nghe thấy cả."

"Tôi sợ cậu sẽ vì thế mà xa lánh, nhưng cậu đã không..."

Lục Kỳ Miên buông cái ôm này ra, mắt cậu đỏ hoe, lấp lánh nước mắt, "Chuyện nhà tôi đã lan truyền khắp trường, cậu không ghét bỏ, ngược lại còn thi xong liền vội vàng về."

"Cậu đã đồng ý sẽ quan tâm đến tôi, sẽ yêu tôi... chuyện của tôi không làm cậu sợ hãi, chẳng lẽ những gì cậu nói, có thể làm tôi sợ hãi sao?"

Khóe mắt Lục Kỳ Miên ẩm ướt, nức nở nói:

"Thẩm Diêm Tu, chúng ta sinh ra là để ở bên nhau."

Ngoài cửa sổ tuyết rơi ngày càng lớn, những cửa sổ cũ kỹ lâu năm bị gió lạnh đập vào kêu kẽo kẹt, không khí lạnh từ khe hở thấm vào, máy sưởi mặt trời nhỏ lắc lư trái phải, tỏa ra hơi ấm yếu ớt.

Thẩm Diêm Tu cúi đầu, hôn đi vị mặn chát trên khóe mắt cậu, "Lục Kỳ Miên, hãy luôn ở bên cạnh tôi nhé."

"Tôi sẽ đối xử rất tốt với cậu."

________________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Các con vợ, hẹn gặp lại vào ngày mùng 1 tháng 5, chương hồi ức đến đây là kết thúc, chương sau sẽ quay trở lại dòng thời gian thực tế, về cốt truyện tình yêu thời học sinh, sau này sẽ đặt ở phần ngoại truyện.

Ngoài ra cuốn sách này sẽ vào V vào ngày mùng 1 tháng 5, ngày đó sẽ đăng 2 chương.

Thực ra tôi không biết có bao nhiêu người sẽ tiếp tục ủng hộ tôi, tôi ước tính một chút, cuốn sách này cho đến khi kết thúc, giá khoảng bằng một ly nước chanh của Snow King, sau khi trừ đi phần trăm của nền tảng và thuế, trường hợp một người đặt mua toàn bộ, đến tay tôi còn chưa đến 3 tệ...

Nếu mọi người thực sự thích câu chuyện này, xin hãy tiếp tục ủng hộ tôi nhé, ở đây xin cúi đầu cảm ơn mọi người.

Ngoài ra, tôi đã đặt cơm art nhân vật cho Thẩm Diêm Tu và Lục Kỳ Miên, siêu dễ thương, tôi chuẩn bị làm thành huy hiệu và các món quà nhỏ khác, sẽ tổ chức rút thăm trúng thưởng trên Weibo, tặng miễn phí cho mọi người, ngày 1 tháng 6 năm 2025 mới mở thưởng, mọi người có thể vào xem, nếu thích thì để lại bình luận và một lượt thích, sẽ có cơ hội nhận được.

Xin hãy tiếp tục đồng hành cùng Thất Nguyệt Thanh Phong nhé

KY: rẻ riel đấy mọi người, t mua qua trung gian mà chỉ tốn có 26k full bộ, 26k này của t đến tay tác giả chắc chưa tới 10k quá, nên có j mọi người yêu thích ủng hộ tác giả nhoa~