Chương 26: Bị Nhốt Bên Ngoài Cửa


Thẩm Diêm Tu 18 tuổi, sẽ không bao giờ vì Lục Kỳ Miên làm sai chuyện, mà nhốt cậu ở ngoài cửa.

Nhưng Lục Kỳ Miên 18 tuổi, lại bội tín lời hứa của hai người, bỏ rơi Thẩm Diêm Tu, đi một mạch là 6 năm.

Tế bào bạch cầu xâm nhập vào các cơ quan của Lục Kỳ Miên, hệ thần kinh trung ương bị ảnh hưởng, cơn choáng váng ập đến khiến Lục Kỳ Miên đứng không vững.

Thân hình mảnh khảnh loạng choạng, liền mềm nhũn ngồi xuống sàn nhà trước cửa, nhìn cánh cửa đóng chặt, cố gắng dùng sự ngọt ngào trong ký ức, để làm tê liệt nỗi chua xót trong lòng lúc này.

Những năm tháng xa xôi ở nước M, giữa hai hàng lông mày của Lục Kỳ Miên luôn ngưng tụ một nỗi u uất không thể tan.

Tính cách cậu ngày càng bi quan, ngay từ lúc chuyển vào nhà Thẩm Diêm Tu, đã nghĩ đến cảnh một ngày nào đó bị đuổi đi.

Chỉ là ngày này đến quá nhanh, dù đã diễn tập lại nhiều lần, nhưng khi thật sự đến, Lục Kỳ Miên vẫn khó có thể chấp nhận.

Cậu không muốn phải xa Thẩm Diêm Tu nhanh như vậy.

Mùi tanh của cá bị đổ trên sàn nhà trộn lẫn với mùi máu, khiến lồng ngực cậu ngột ngạt như không thở nổi, tiếng gõ cửa và tiếng nói nhỏ như tiếng muỗi kêu, "Thẩm Diêm Tu..."

Không muốn bị đuổi đi, muốn trong những ngày cuối cùng của cuộc đời, mỗi ngày đều có thể nhìn thấy Thẩm Diêm Tu.

Lục Kỳ Miên co ro, mắt đỏ hoe xin lỗi anh, "Xin lỗi, lần sau tôi sẽ về đúng giờ..."

"Thẩm Diêm Tu tôi sai rồi, đừng đuổi tôi đi..."

Mắt cá chân vốn đang lành lại, trong lúc kéo giằng đã bị thương lần nữa, lúc này lại bắt đầu âm ỉ đau, sau khi quỳ ngồi trên đất một lúc đã không thể đứng dậy nổi.

Lúc ở nước M xuất viện, bác sĩ điều trị của cậu đã nói, tình trạng hiện tại của Lục Kỳ Miên thực ra không thể để cảm xúc quá kích động, quá buồn hay quá vui đều không tốt cho cậu, sẽ làm bệnh tình trở nên trầm trọng hơn.

Những ngày này Lục Kỳ Miên đã tuân theo lời dặn của bác sĩ.

Thẩm Diêm Tu đã qua nhiều năm, thói quen sinh hoạt vẫn đều đặn, nếu không có công việc hay tiệc tùng, 10 giờ tối, anh liền tóm Lục Kỳ Miên đi tắm về phòng nằm xuống.

Dưới sự quản thúc nghiêm khắc của anh, Lục Kỳ Miên buộc phải ăn 3 bữa đúng giờ, đến giờ là phải tắt đèn đi ngủ, ngay cả thời gian vẽ cũng bị kiểm soát trong một khoảng thời gian lành mạnh.

Bác sĩ điều trị ở nước M trước đây thỉnh thoảng hỏi thăm tình hình của Lục Kỳ Miên, nghe xong cũng khen ngợi Thẩm Diêm Tu là một người bạn đời rất tốt.

Mỗi ngày nhân lúc Thẩm Diêm Tu không có ở nhà, Lục Kỳ Miên sẽ uống thuốc đúng giờ, sau lần hóa trị đầu tiên, hiệu quả điều trị còn tốt hơn cả dự kiến.

Lục Kỳ Miên chìm đắm trong những ngày tháng bình yên và hạnh phúc cùng Thẩm Diêm Tu.

Cậu tích cực hợp tác điều trị, hy vọng có thể kéo dài những ngày tháng như vậy.

Nhưng lúc này, cậu đã tự tay phá vỡ hạnh phúc khó có được này.

Cậu đã vi phạm gia quy do Thẩm Diêm Tu đặt ra.

Cậu sớm đã hiểu, 6 năm thời gian, vết nứt ngăn cách giữa họ làm sao có thể dễ dàng xóa bỏ.

6 năm thời gian, sự oán hận của Thẩm Diêm Tu đối với mình sâu đến mức nào, Lục Kỳ Miên không thể biết được.

Nhưng biết rằng trong lòng Thẩm Diêm Tu vẫn còn có sự tức giận chưa nguôi, Lục Kỳ Miên lại còn phạm lỗi.

—— Bị đuổi ra ngoài là do cậu tự chuốc lấy.

Còn Thẩm Diêm Tu ở trong cửa, thực ra vẫn luôn nhìn chằm chằm vào màn hình giám sát.

Lục Kỳ Miên co ro ở ngoài cửa, hình ảnh cậu gõ cửa khiến nội tâm anh ngũ vị tạp trần.

Lục Kỳ Miên vẫn như trước, nước mắt rất nông, khóc lên nước mắt như những hạt trân châu đứt dây.

Nhưng rõ ràng lòng cậu còn cứng hơn ai hết.

Lục Kỳ Miên gõ cửa nói xin lỗi, cậu dường như đã khóc mệt rồi, gõ cửa cũng mệt rồi, ngồi trước cửa, gục đầu thút thít.

Thẩm Diêm Tu muốn cho Lục Kỳ Miên một bài học, cố gắng dùng "hiệu ứng bỏ rơi mèo" để Lục Kỳ Miên biết được sự nghiêm trọng của sự việc.

Anh đã xem giờ, từ lúc đóng cửa đến giờ cũng mới qua nửa tiếng.

Lục Kỳ Miên vốn đang ngồi khóc trên sàn nhà, sau khi lau nước mắt, đã chậm rãi vịn vào tường đứng dậy, tư thế của cậu kỳ quặc, loạng choạng đi 2 bước.

Thẩm Diêm Tu nhìn hướng đó của cậu, là đi về phía thang máy.

—— Lục Kỳ Miên đây là muốn đi?

Thẩm Diêm Tu lập tức căng thẳng, tay còn phản ứng nhanh hơn cả não, đột ngột kéo cửa ra.

Lục Kỳ Miên quay người lại, hốc mắt đỏ hoe, ánh mắt long lanh nhìn mình.

Thẩm Diêm Tu khoanh tay, anh đứng chắn trước cửa, đường quai hàm căng cứng.

Anh làm mặt lạnh, lạnh lùng hỏi: "Biết sai chưa?"

Lục Kỳ Miên hít hít mũi, liên tục gật đầu với anh, "Biết, sai rồi... xin lỗi..."

Vừa mở miệng đã là giọng khóc, nói chuyện cũng đứt quãng, dường như thở không ra hơi, mặt cũng đỏ bừng.

Bộ dạng đáng thương này khiến trong lòng Thẩm Diêm Tu nói không nên lời phiền muộn, anh nhíu mày, hỏi tiếp: "Nếu còn có lần sau thì sao?"

Lục Kỳ Miên giơ tay lên lau mắt, hé miệng, cậu quá căng thẳng, nhất thời không phát ra được âm thanh, dừng lại mấy giây, mới thút thít nói: "Không có, lần sau nữa..."

Lúc này Thẩm Diêm Tu mới hài lòng, "Vậy vào đi."

Mắt cá chân của Lục Kỳ Miên lại đau, tư thế đi đường có hơi kỳ quặc, nhưng dưới sự giám sát nghiêm khắc của Thẩm Diêm Tu, cũng chỉ có thể chậm rãi di chuyển vào trong.

"Chân lại đau rồi?" Sau khi vào nhà, Thẩm Diêm Tu hỏi cậu.

Lục Kỳ Miên ngay cả ngồi cũng không dám, gật đầu với anh.

Giọng điệu của Thẩm Diêm Tu lập tức tệ hại hơn, "Chân chưa khỏi đã chạy lung tung, nhà thiếu cơm cho cậu ăn à? Cứ nhất quyết phải ra ngoài, đáng đời!"

Lục Kỳ Miên im lặng chịu mắng, không dám thở mạnh một tiếng.

"Đến ghế sofa bên kia."

Thẩm Diêm Tu lại lên tiếng, Lục Kỳ Miên không dám chần chừ, nén đau bước nhanh qua.

Thẩm Diêm Tu lấy hộp thuốc, loại thuốc lần trước chưa dùng hết, xịt cho Lục Kỳ Miên.

Thật khó tưởng tượng nửa tiếng trước, Thẩm Diêm Tu bảo mình cút đi, nửa tiếng sau, Thẩm Diêm Tu lại nắm lấy cẳng chân của mình, chuẩn bị giúp mình bôi thuốc.

Cậu biết Thẩm Diêm Tu có chút bệnh sạch sẽ, hôm nay còn ra ngoài, Lục Kỳ Miên vùng vẫy nói với anh: "Tôi muốn đi tắm trước..."

Thẩm Diêm Tu mắng cậu một câu nhiều chuyện, có lẽ cảm thấy mình quá ân cần, anh đột nhiên thay đổi sắc mặt: "Ừ, người toàn mùi tanh hôi, khó ngửi chết đi được."

Anh nói những lời khó nghe, Lục Kỳ Miên cũng đã quen rồi, Thẩm Diêm Tu đứng dậy đi về phía phòng làm việc, dùng giọng điệu cảnh cáo nói: "Lát nữa tự mà bôi."

Sau khi tắm rửa qua loa, không biết có phải ảo giác không, hay là ngồi một lúc đã đỡ hơn, chân đã không còn đau như lúc nãy nữa.

Lục Kỳ Miên ở trong phòng tắm mãi không ra, cậu run rẩy chạm vào bản thân trong gương.

Cậu bị dị ứng thuốc.

Hóa trị cộng với uống thuốc, hầu hết mọi người trên người đều sẽ nổi mẩn.

Trên cánh tay và cả ngực của Lục Kỳ Miên đều nổi mẩn đỏ, vừa ngứa vừa rợn người.

Không chỉ vậy, người trong gương, mắt sưng húp, mệt mỏi vô thần, cơ thể này đã gầy đến mức có thể nhìn thấy rõ xương sườn lồi ra, không có chút vẻ đẹp nào, thậm chí còn khiến người ta buồn nôn.

Bệnh tật không chỉ giày vò cơ thể, mà sự giày vò về mặt cảm xúc cũng không hề kém cạnh.

Lục Kỳ Miên rất dễ bị lo lắng, sợ hãi, tâm trạng không tốt đã được coi là trạng thái bình thường, một chút chuyện nhỏ cũng có thể kích động cậu đến mức sụp đổ.

Cậu quá nhạy cảm, đối mặt với những nốt mẩn vừa ngứa vừa khó chịu trên người, Lục Kỳ Miên không dám đưa tay ra gãi, cũng không dám ra khỏi phòng tắm, cứ trốn ở trong đó, mãi không chịu ra.

40 phút sau, Thẩm Diêm Tu mở cửa nhà nhận chiếc túi xách màu trắng mà trợ lý đưa đến vào phòng làm việc, gần 20 phút sau mới ra.

Anh nhìn quanh một vòng, không thấy bóng dáng Lục Kỳ Miên.

Lên lầu xem phòng ngủ và phòng thay đồ, cũng không tìm thấy người.

Đèn phòng tắm thì đang bật, nhưng tiếng nước chảy sớm đã ngừng.

Thẩm Diêm Tu đi tới gõ cửa, "Lục Kỳ Miên——"

Lâu như vậy, đừng có mà ngâm mình trong bồn tắm đến ngất đi, hoặc là tắm rửa bị ngã...

Không nhận được hồi âm, những suy đoán và lo lắng khiến Thẩm Diêm Tu mất kiên nhẫn, "Lục Kỳ Miên——"

Tiếng anh vỗ cửa khá lớn, khiến Lục Kỳ Miên đang bối rối ở bên trong giật mình một cái.

Vội vàng lấy đồ ngủ, đảm bảo đã quấn kỹ mình, mới chậm rãi ra mở cửa.

Cậu để lộ cái đầu còn đang nhỏ nước, má và mắt đều rất đỏ, tránh ánh mắt của Thẩm Diêm Tu, cúi đầu không biết đang nghĩ gì.

"Tắm rửa khóa cửa làm gì?" Thẩm Diêm Tu nói giọng không vui: "Qua đây với tôi."

Giọng điệu của Thẩm Diêm Tu không cho phép kháng cự, Lục Kỳ Miên liền theo anh về phòng ngủ, anh đưa cho Lục Kỳ Miên một chiếc túi quà màu trắng, "Cầm lấy."

"Gì vậy?"

"Cho cậu." Thẩm Diêm Tu vẫn rất hung dữ.

Lục Kỳ Miên hơi sốt nhẹ, ý thức hỗn loạn, nhận lấy hỏi giọng khàn khàn: "Đây là gì?"

"Có tay không?"

Lục Kỳ Miên ngồi trên chiếc ghế sofa nhỏ trong phòng ngủ, cậu tinh thần không tốt, một cái hộp mà mở nửa ngày.

Thẩm Diêm Tu ở bên cạnh đợi đến sốt ruột, anh thiếu kiên nhẫn, lúc này nhíu chặt mày, "Cậu cũng ngu quá rồi đấy."

Cuối cùng, anh nhìn không nổi, giơ tay ra giật lấy, 3 lần 7 lượt 21 đã mở xong, sau đó ném vào tay Lục Kỳ Miên.

—— Là một chiếc điện thoại mẫu mới nhất!

"...Thẩm Diêm Tu?" Lục Kỳ Miên không biết nói gì, lẩm bẩm gọi tên anh.

"Không phải nói điện thoại tắt máy là vì pin không bền sao?" Thẩm Diêm Tu khoanh tay, vẫn như lúc nãy khi đuổi Lục Kỳ Miên ra ngoài cửa, kiêu ngạo tự mãn.

Anh tặng Lục Kỳ Miên chiếc điện thoại mới, nhưng thái độ vẫn kiêu ngạo, thậm chí còn cảnh cáo Lục Kỳ Miên, "Nếu còn có lần sau tắt máy không nghe điện thoại, cậu sẽ..."

"Sẽ không có lần sau đâu." Lục Kỳ Miên vội vàng ngắt lời anh, nhìn chiếc điện thoại màu trắng anh dúi vào, trong lòng chua chua ngọt ngọt khó chịu.

6 năm đã trôi qua, Thẩm Diêm Tu đã thay đổi rất nhiều, anh đối với Lục Kỳ Miên thái độ không tốt, thiếu kiên nhẫn, toàn nói những lời làm tổn thương người khác, có lúc lại miệng cứng lòng mềm.

Lần trước nhận được quà, là do Thẩm Diêm Tu tặng, đã qua nhiều năm như vậy, nhận quà vẫn là Thẩm Diêm Tu.

Lục Kỳ Miên rất cảm động, "Cảm ơn anh..."

Giọng điệu của Thẩm Diêm Tu khinh thường, "Tôi chỉ không muốn lần sau cậu lại dùng cái này làm cớ thôi."

Lục Kỳ Miên không nói gì nữa, mắt cá chân đã bôi thuốc, bữa ăn mà Thẩm Diêm Tu đặt cũng đã đến.

Lục Kỳ Miên thể lực không tốt, ban ngày ra ngoài, về lại khóc, lại còn đứng gõ cửa hơn một tiếng đồng hồ.

Cậu sớm đã mệt, ngoài việc nổi mẩn đỏ, đầu óc cũng mơ màng.

Thẩm Diêm Tu gọi cậu xuống lầu ăn cơm, giọng điệu cứng rắn, cộng với việc sau một trận ầm ĩ Lục Kỳ Miên sợ anh, nên nén cảm giác khó chịu và buồn ngủ, ngồi trước bàn ăn.

Món ăn do khách sạn 5 sao làm, sắc hương vị đều đầy đủ, Lục Kỳ Miên thấy anh để rất nhiều trước mặt mình, giọng mũi rất nặng thương lượng với anh, "Thẩm Diêm Tu, bây giờ tôi không muốn ăn."

Một câu nói lại chọc giận đối phương.

Thẩm Diêm Tu nghe xong liền đập bàn, làm cho bộ đồ ăn kêu loảng xoảng.

"Lục Kỳ Miên, cho mặt mà không biết xấu hổ phải không?"

"Cơm ở chỗ của Trâu Thành Nghị ngon hơn à?"

"Con cá này tôi đã đặc biệt cho người làm, còn đắt hơn cá của cậu ta mấy lần, bây giờ cậu lại nói với tôi là cậu không muốn ăn?"

Lục Kỳ Miên không có khẩu vị, mắt cũng không thoải mái, thực ra đều không chú ý Thẩm Diêm Tu đã gọi món gì.

Nghe thấy anh gầm lên một trận, Lục Kỳ Miên vội vàng cúi đầu, lúc này mới phát hiện trước mặt mình, chính là một món cá hấp.

Cậu không nhận ra loại cá, nhưng nhìn là biết khá đắt tiền...

___________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Cảm ơn mọi người đã ủng hộ, Weibo có fanart nhân vật và cả rút thăm trúng thưởng, mọi người hứng thú thì vào xem nhé