Chương 27: Dị Ứng Với Thuốc


Lục Kỳ Miên sững sờ tại chỗ.

Thẩm Diêm Tu nhíu chặt mày, gắt gỏng với cậu, "Ăn nhanh lên! Không ăn thì cút ngay bây giờ!"

Anh lại bảo mình cút đi, giống như coi mình như một quả bóng.

Lục Kỳ Miên không lên tiếng, Thẩm Diêm Tu gắp thức ăn cho cậu, còn mình thì không động đũa mấy, cứ mặt mày âm u nhìn chằm chằm vào Lục Kỳ Miên.

Sự thật chứng minh, cái gọi là "hiệu ứng bỏ rơi mèo" của Thẩm Diêm Tu thật sự có tác dụng, Lục Kỳ Miên, người đã bị anh nhốt ở ngoài cửa một lần, thật sự rất sợ phải trải qua lần nữa.

Dù trong dạ dày có khó chịu đến lộn ruột, cũng phải ép mình ăn một ít.

Bữa cơm này ăn vô cùng dằn vặt, Thẩm Diêm Tu nghiêm túc như một vị Diêm Vương sống.

Lục Kỳ Miên ăn đến cuối, má ngày càng đỏ, ánh mắt cũng lơ đãng.

Ánh mắt của Thẩm Diêm Tu sắc như diều hâu, anh nhíu mày, đứng dậy đi đến bên cạnh Lục Kỳ Miên sờ sờ trán cậu.

"Lục Kỳ Miên, cậu lại sốt rồi."

Sốt do bệnh bạch cầu cấp tính là chuyện thường tình, nhưng khoảng thời gian này ở nhà Thẩm Diêm Tu, là những ngày ăn uống và sinh hoạt đều đặn nhất của Lục Kỳ Miên trong mấy năm gần đây.

Ngoài hôm nay ra, Lục Kỳ Miên đã mấy ngày không có tranh cãi với Thẩm Diêm Tu.

Cậu đều ở nhà, có lúc Thẩm Diêm Tu ra ngoài ăn sáng, Lục Kỳ Miên bữa sáng cũng không làm, ngủ đến 9 giờ mới chậm rãi dậy, có dì giúp việc làm cơm, còn trông chừng cậu ăn sáng ăn trưa.

Lục Kỳ Miên cố định buổi chiều vẽ tranh ở phòng làm việc, cố định chiều tối nhận được điện thoại của Thẩm Diêm Tu, sau đó vừa làm cơm, vừa đợi anh về.

Nếu Thẩm Diêm Tu trong điện thoại nói mình không về, vậy thì một tiếng sau, chuông cửa sẽ vang lên.

—— Là bữa ăn Thẩm Diêm Tu đặt cho Lục Kỳ Miên.

Ngoài tần suất chung phòng hơi cao, mỗi lần Lục Kỳ Miên bị hành hạ có chút thảm, những mặt khác đều khá tốt.

Vì thích Thẩm Diêm Tu, gần gũi với người mình thích là một chuyện hạnh phúc, chỉ là hơi đau một chút, có chút thể lực không đủ, Lục Kỳ Miên có thể chịu đựng được.

Cậu vẫn luôn kiểm soát cảm xúc, giữ cho tâm trạng vui vẻ.

Nhưng hôm nay một phen giày vò, cậu quá mệt mỏi, hệ miễn dịch vốn đã kém, rất dễ dàng bị bệnh sốt.

Thẩm Diêm Tu tìm đến nhiệt kế, đo một cái đã 38.2°.

Lục Kỳ Miên nói giọng nghèn nghẹt: "Có lẽ bị trúng gió..."

"Cơ thể của chính cậu, cậu không biết?" Thẩm Diêm Tu lại đi tìm hộp thuốc.

Anh chuyển đến căn nhà này đã rất lâu, hộp thuốc chưa từng dùng một lần, sau khi Lục Kỳ Miên chuyển vào, cách 3, 5 ngày lại phải dùng đến cái hộp thuốc này.

"Bảo cậu không chịu ngồi yên, cứ nhất quyết phải chạy ra ngoài!"

Lục Kỳ Miên không nói gì, nhân lúc anh tìm thuốc, liền lấy điện thoại ra tra một chút, bệnh bạch cầu có thể uống thuốc hạ sốt thông thường trên thị trường không?

Thẩm Diêm Tu thì muốn đưa Lục Kỳ Miên đến bệnh viện, tiêm truyền dịch thực ra tốt hơn là uống thuốc, nhưng Lục Kỳ Miên hễ nghe đến bệnh viện là kháng cự, chỉ sợ lại khóc lóc om sòm.

Thẩm Diêm Tu không chịu nổi.

Gần đây anh đã nhờ người tìm hiểu về một thầy thuốc đông y đáng tin cậy, anh không biết mấy năm nay Lục Kỳ Miên ở nước ngoài sống thế nào, Thẩm Diêm Tu lười hỏi, nhưng bộ dạng bệnh tật của Lục Kỳ Miên, nghĩ cũng không tốt hơn là bao, chẳng bằng đi khám bác sĩ, kê hai thang thuốc, điều dưỡng lại cơ thể.

Thẩm Diêm Tu như xách gà con, đưa Lục Kỳ Miên về phòng ngủ, đưa thuốc và nước cho Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên nhân lúc Thẩm Diêm Tu lấy thuốc đã tra một chút, trên mạng nói bệnh nhân bạch cầu không thể uống loại thuốc hạ sốt mà anh cho, hơn nữa thuốc hạ sốt nên được uống dưới sự hướng dẫn và đánh giá của bác sĩ để lựa chọn loại và kiểm soát liều lượng.

Cậu không dám uống, nhưng Thẩm Diêm Tu cứ đứng bên giường nhìn chằm chằm vào mình.

Lục Kỳ Miên: "..."

"Nhanh lên." Thẩm Diêm Tu thúc giục cậu.

Lục Kỳ Miên nhỏ giọng nói: "Tôi sợ đắng."

Thẩm Diêm Tu phản bác cậu, "Thuốc con nhộng đắng cái gì?"

"Chính là đắng." Lục Kỳ Miên mím môi, nghĩ ra một ý, "Dưới lầu có bánh quy ngọt, anh giúp tôi lấy một ít."

"Lục Kỳ Miên——" Thẩm Diêm Tu quả thực bị cậu làm cho tức cười.

"Bảo cậu ăn cơm, thì tỏ ra kháng cự không vui, sốt bảo cậu uống thuốc hạ sốt, cậu liền không chịu, còn nói muốn ăn bánh quy."

"Lục Kỳ Miên, cậu có thể đừng làm nũng như vậy được không?"

Thẩm Diêm Tu có lẽ tức giận không nhẹ, Lục Kỳ Miên thấy anh nắm chặt cả nắm đấm, khuôn mặt tuấn tú đầy vẻ tức giận, "Cậu có hiểu rõ thân phận khi ở lại đây không, cậu nghĩ cậu làm mình làm mẩy như vậy, rất đáng yêu sao?"

Gân xanh trên trán Thẩm Diêm Tu nổi lên, nắm lấy cổ áo cậu, định ép uống, lực của anh rất lớn, cúc áo bị kéo ra, để lộ ra vùng da ngực và xương quai xanh của Lục Kỳ Miên.

Những nốt mẩn đỏ kinh hãi hiện ra trong mắt Thẩm Diêm Tu, đồng tử anh đột nhiên co lại.

Sự chú ý lập tức lệch đi, Thẩm Diêm Tu buông tay ra, ép hỏi: "Chuyện này là sao?"

"Chỉ là... nổi mề đay..." Lục Kỳ Miên đang sốt, nói chuyện cũng khó khăn, "Về nước có hơi không hợp thủy thổ."

Thẩm Diêm Tu nhíu mày, ánh mắt sắc bén đó khiến tim Lục Kỳ Miên đập nhanh, sợ bị anh nhìn ra manh mối.

"Ở nước ngoài lâu quá, về nước mình còn không hợp thủy thổ?" Thẩm Diêm Tu cười lạnh khinh bỉ.

6 năm ở nước ngoài không thể nhắc đến, đây là một cái rãnh ngăn cách giữa 2 người.

Họ xa nhau mấy năm, cách chung sống với Thẩm Diêm Tu trong ký ức của Lục Kỳ Miên, chính là giả vờ ngoan.

Lúc đi học, mỗi khi mình muốn đề nghị điều gì đó, Thẩm Diêm Tu không đồng ý, Lục Kỳ Miên sẽ nhẹ nhàng gọi tên anh, rồi lại gọi lớp trưởng, cuối cùng gọi anh ơi...

Thẩm Diêm Tu thường nói cậu đang làm nũng, dù Lục Kỳ Miên không cảm thấy vậy, nhưng những yêu cầu đề ra đều được như ý.

Có lúc cậu học mệt, không muốn làm bài, thương lượng với Thẩm Diêm Tu, lúc này làm nũng lại không có tác dụng.

Thẩm Diêm Tu trên phương diện học tập trước nay đều nghiêm khắc, còn nước mắt của Lục Kỳ Miên lại rất nông.

Người trước nói giọng điệu nặng một chút, người sau liền có thể khóc thành tiếng ngay lập tức.

Thường thì hễ cậu rơi lệ, Thẩm Diêm Tu tuy miệng nói, "Lục Kỳ Miên, chiêu này không có tác dụng đâu."

Thực tế là lần nào cũng có hiệu quả.

Thủ đoạn yêu đương của mấy năm trước, bây giờ chưa chắc đã còn tác dụng.

Bây giờ Thẩm Diêm Tu lòng cứng như sắt, mình đã rơi lệ mấy lần, cũng không thấy anh thỏa hiệp.

Cậu chỉ có thể tiếp tục hạ mình, lấy lòng làm nũng, "Anh ơi, cho em một ít bánh quy đi, xin anh..."

Từ lúc gặp nhau đến giờ, cậu chưa từng gọi Thẩm Diêm Tu như vậy.

Quá mập mờ, Thẩm Diêm Tu bộ dạng nghiêm nghị, Lục Kỳ Miên không dám.

Bây giờ thật sự không nghĩ ra cách nào, vốn đang sốt, đầu óc lại mơ hồ, thuận miệng liền gọi ra.

Phản ứng của Thẩm Diêm Tu còn lớn hơn cả cậu tưởng tượng, "Lục Kỳ Miên, cậu gọi gì?"

Lục Kỳ Miên trong lòng giật mình một cái, cảm giác lúc Thẩm Diêm Tu nói câu này, răng hàm sau đều nghiến ken két.

Cậu không dám đối mặt với vẻ mặt âm u của Thẩm Diêm Tu nữa, nhỏ giọng trả lời, "Anh không muốn nghe, thì tôi không gọi nữa..."

Bầu không khí trong phòng hạ xuống điểm đóng băng, cậu không biết Thẩm Diêm Tu đang nghĩ gì, trong lòng căng thẳng đến chết.

Thậm chí còn liều một phen, ôm ấp tâm lý may mắn, thật sự không được thì mình cứ ăn trước đã, lát nữa tìm cơ hội đi vệ sinh, móc họng nôn ra.

Lục Kỳ Miên không dám lên tiếng, thời gian dường như ngưng đọng, không biết đã qua mấy giây hay mấy phút, Thẩm Diêm Tu cuối cùng cũng phát ra một tiếng hừ lạnh.

Anh quay người đi.

Lục Kỳ Miên nhân cơ hội ném thuốc trong tay vào sâu trong ngăn kéo đầu giường.

Chưa đầy hai phút, Thẩm Diêm Tu quay lại hỏi: "Thuốc đâu?"

"Uống rồi." Lục Kỳ Miên nói dối, đưa tay về phía anh, "Bánh quy."

Thẩm Diêm Tu nhíu mày, cứ cảm thấy có gì đó kỳ lạ không nói nên lời, anh lật chăn lên, bảo Lục Kỳ Miên xòe cả hai tay ra cho mình xem.

"Thẩm Diêm Tu, anh làm gì vậy? Anh không tin tôi?" Lục Kỳ Miên có tật giật mình.

Thẩm Diêm Tu không tìm thấy thuốc giấu đi, giọng nói lạnh lùng, "Cậu có độ tin cậy không?"

Lục Kỳ Miên bị anh chặn họng liền khựng lại, lẩm bẩm: "Thì, thì bây giờ khác xưa rồi, bây giờ ai dám chọc anh..."

"Miệng đắng quá."

Cậu nói như vậy, Thẩm Diêm Tu cuối cùng cũng đưa bánh quy cho cậu.

"Cởi áo ra, để tôi xem."

Những nốt mẩn đỏ từng mảng, trông triệu chứng có chút nghiêm trọng, Thẩm Diêm Tu đâu có lòng dạ rộng rãi như cậu, còn có tâm tư làm nũng.

"Không hay lắm, tôi còn đang sốt." Lục Kỳ Miên lẩm bẩm: "Chẳng lẽ anh muốn thử lúc đang sốt?"

"Trong đầu cậu cả ngày nghĩ cái gì vậy?" Thẩm Diêm Tu thật muốn vỗ một cái lên đầu cậu. Anh vươn tay nói："Tôi xem mề đay của cậu."

Lục Kỳ Miên "ồ" một tiếng, không những không đồng ý, mà còn rúc vào trong chăn, trùm kín cả đầu.

Thẩm Diêm Tu tức đến nghiến răng, "..."

Lục Kỳ Miên nói giọng nghèn nghẹt: "Không đẹp."

Bây giờ cơ thể này quá khó coi, trên những xương sườn gầy gò, là những nốt mẩn xấu xí.

Những ngày trở về, Lục Kỳ Miên cứ suy nghĩ lung tung, cậu kháng cự việc đến bệnh viện tiếp tục điều trị, một phần lớn là vì cần phải tiếp tục hóa trị, nhưng hóa trị tóc sẽ rụng, đến lúc đó không chỉ gầy như que củi, mà tóc cũng không còn.

Cậu vốn đã không đẹp bằng thời cấp 3, Thẩm Diêm Tu tạm thời cưu mang mình, nói không chừng là do chấp niệm trong lòng chưa tan.

Con người không phải là loài vật chung thủy, vợ chồng son cũng có thể đến mức nhìn nhau mà chán.

Thẩm Diêm Tu sớm đã không phải thiếu niên nghèo khó ban ngày đi học, buổi tối đi làm nữa.

Anh anh tuấn nhiều tiền, có gia thế hiển hách, có học vị đáng kinh ngạc, và sự nghiệp ngày càng phát triển.

Trước đây người theo đuổi anh đã nhiều, bây giờ lại càng không dám nghĩ.

Còn Lục Kỳ Miên thì sao?

Ở nước ngoài học hơn nửa năm trường ngôn ngữ, cuối cùng xin vào một trường đại học không mấy nổi bật, sau khi tốt nghiệp ngoài việc ra ngoài mua sắm, những lúc khác đều ở trong căn hộ nhỏ.

Không có giao tiếp xã hội, cũng không hòa nhập được vào gia đình mới, ngay cả việc về nước cũng giấu Đàm Tinh Nguyệt.

Cậu không có gì cả, ngay cả một cơ thể khỏe mạnh cũng không có.

Thẩm Diêm Tu sớm muộn gì cũng sẽ chán, Lục Kỳ Miên hy vọng ngày này có thể đến muộn một chút.

Cậu ngây thơ cho rằng, ít để Thẩm Diêm Tu thấy mặt xấu của mình, thì tấm màn lọc tình đầu thời thiếu niên của Thẩm Diêm Tu, sẽ có thể lưu giữ được lâu hơn một chút.

Lâu hơn một chút, thì có thể ở lại lâu hơn một chút...

Cậu giấu mình trong chăn, bóng tối khiến cậu càng dễ dàng bộc lộ cảm xúc thật.

"Thẩm Diêm Tu, cho tôi chút thể diện đi."

Sau một lúc yên lặng, Lục Kỳ Miên tưởng rằng lời cầu xin của mình đã được đáp lại, kết quả giây tiếp theo, cả chiếc chăn đã bị lật ra.

Thẩm Diêm Tu áp sát đến, hai người cách nhau rất gần, chiếc chăn che thân đã bị ném xuống sàn.

Như thể lớp vải che thân cuối cùng đã bị xé ra, Thẩm Diêm Tu dùng một tay đã dễ dàng kìm hãm cổ tay đang giãy giụa của Lục Kỳ Miên.

"Lục Kỳ Miên, cậu trốn cái gì?"

Thẩm Diêm Tu nói giọng hung dữ, "Cậu cho rằng mặt cậu trông rất đẹp sao?"

Anh vừa nói, vừa nhân cơ hội cởi cúc áo của Lục Kỳ Miên.

Thẩm Diêm Tu chỉ thấy người khác bị nổi mề đay, anh không hiểu lắm, nhưng cũng có thể thấy, triệu chứng này của Lục Kỳ Miên, rõ ràng là nghiêm trọng hơn rất nhiều so với trong ấn tượng của anh...

__________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Gửi hai chương, chúc các con vợ kỳ nghỉ vui vẻ, hạnh phúc