Chương 28: Nửa Đêm Đổ Bệnh


Sức lực yếu ớt đó của cậu, Thẩm Diêm Tu căn bản không thèm để vào mắt.

Da của Lục Kỳ Miên vốn rất trắng, cổ áo mở rộng, có thể nhìn thấy rõ một mảng mẩn đỏ lớn trên ngực và cánh tay cậu, từ xương quai xanh lan xuống tận hông, trông thật kinh hãi.

"Mặc quần áo vào, đến bệnh viện." Trong phòng ngủ yên tĩnh, giọng của Thẩm Diêm Tu rõ ràng và mạnh mẽ.

"Không muốn." Lục Kỳ Miên giọng mũi rất nặng, sau khi từ chối liền vùng vẫy chui vào trong chăn, "Tôi buồn ngủ, muốn ngủ."

Thời gian vẫn chưa đến giờ nghỉ ngơi bình thường của hai người, Lục Kỳ Miên giả vờ buồn ngủ, Thẩm Diêm Tu một chút cũng không tin.

Ngày thường, Lục Kỳ Miên lề mề không chịu về phòng, nằm xuống thì mãi không ngủ, Thẩm Diêm Tu đều phải ép cậu, hoặc là làm chút vận động trước khi ngủ, để cậu mệt mỏi mà ngủ thiếp đi.

"Lục! Kỳ! Miên!" Ánh mắt Thẩm Diêm Tu đen như mực, giọng điệu đầy cảnh cáo, đồng thời đưa tay ra định túm cậu ra.

Anh nắm lấy cánh tay Lục Kỳ Miên, định cưỡng chế đưa cậu đến bệnh viện.

"Đau——" Lục Kỳ Miên đau đớn kêu lên.

Sau đó lại như biến thành một người khác, không còn vẻ ngoan ngoãn thuận theo như những ngày này, thậm chí còn hỏi Thẩm Diêm Tu có phải muốn bạo hành gia đình không.

Cậu quần áo xộc xệch, má vì sốt mà đỏ bừng, mắt rưng rưng nhìn Thẩm Diêm Tu, như thể giây tiếp theo sẽ rơi lệ.

Thẩm Diêm Tu sững sờ trong giây lát, nới lỏng chút lực đạo, Lục Kỳ Miên liền chớp lấy thời cơ, nhân lúc đó né ra, ánh mắt cảnh giác, như thể Thẩm Diêm Tu là con thú dữ.

Thẩm Diêm Tu: "..."

Sắc mặt Thẩm Diêm Tu quả thực khó coi, Lục Kỳ Miên không chắc mình làm loạn như vậy, có phải sẽ "mận nở hai lần", bị anh đuổi ra ngoài hai lần trong cùng một ngày không, chỉ có thể hạ thấp thái độ giải thích, "Tôi thật sự không sao, tình huống này trước đây cũng đã có rồi, không nghiêm trọng đâu."

"Tôi biết là anh quan tâm đến tôi, nhưng..."

"Bớt tự mình đa tình!"

Lời cậu vừa dứt liền bị Thẩm Diêm Tu gắt gỏng phản bác.

Thẩm Diêm Tu nhíu chặt mày, "Chỉ sợ cậu bị bệnh truyền nhiễm thôi!"

Câu nói này như một con dao cùn đâm vào tim Lục Kỳ Miên.

Nhưng lời của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên tin.

Ngay từ ngày về cùng Thẩm Diêm Tu, đối phương đã đe dọa đừng để anh phát hiện mình ăn chơi bừa bãi.

Lời lẽ giải thích quá nhạt nhẽo, huống hồ Lục Kỳ Miên trong lòng anh vốn đã có độ tin cậy cực thấp.

Thẩm Diêm Tu thậm chí không cần mở miệng, Lục Kỳ Miên trong lòng tự sẽ biện minh cho anh.

Đạo lý đều hiểu, nhưng cũng không thể kiểm soát được nỗi buồn.

Thẩm Diêm Tu thấy vai cậu run lên, đầu lập tức cúi gằm xuống.

Anh mắt tối sầm lại, nhỏ giọng nói một câu, "Tùy cậu."

Thẩm Diêm Tu vào phòng tắm, đợi đến khi trở ra, nhìn chiếc giường đột nhiên sững sờ.

Những chiếc gối vốn được đặt cạnh nhau, lúc này mỗi cái một nơi, như sông Sở Hán giới.

Giường trong phòng ngủ chính rất lớn, nhưng Lục Kỳ Miên cũng giống như 6 năm trước, ngủ không yên, rất dính người. Dù có cách xa một chút, buổi tối cũng sẽ cọ lại gần, vô thức chui vào lòng Thẩm Diêm Tu.

6 năm trước Thẩm Diêm Tu đã nhắc nhở cậu ngủ yên một chút, Lục Kỳ Miên không nghe.

6 năm sau gặp lại, Thẩm Diêm Tu còn chưa mở miệng, Lục Kỳ Miên đã tự mình dời gối, đặt sát vào anh.

Nhưng đêm nay lại khác, Lục Kỳ Miên đã dời gối đến tận mép giường.

"Cậu lại làm loạn cái gì?" Thẩm Diêm Tu bị cậu lặp đi lặp lại làm cho hơi phiền, trong giọng nói nén lại những tia lửa.

"Không phải sợ lây bệnh sao?" Lục Kỳ Miên giấu nửa khuôn mặt trong chăn, nói giọng nghèn nghẹt, "Vậy tôi cách xa anh một chút, có gì không đúng."

"Thật sự muốn cách xa thì đừng có ở trong phòng!"

Lục Kỳ Miên không thể tin được, cậu sốt đến mức giọng cũng khàn đi nghiêm trọng hơn, "Thẩm Diêm Tu, cậu lại muốn đuổi tôi đi?"

Bị nhốt ở ngoài cửa một tiếng đồng hồ quả thực sụp đổ, Lục Kỳ Miên nghĩ đến là không thể kìm nén được sự uất ức.

Lục Kỳ Miên tố cáo: "Nhà anh chỉ có một cái giường, anh muốn tôi xuống lầu ngủ sofa, hay là ngủ trên sàn?"

Nói ra, lúc Lục Kỳ Miên mới về nước rất có tự biết mình, lúc cầu xin Thẩm Diêm Tu cưu mang, chỉ là muốn có cơ hội, trong những ngày cuối cùng được nhìn Thẩm Diêm Tu nhiều hơn, cậu không hề nghĩ đến việc ở chung một phòng ngủ chung một giường.

Chỉ là sau khi đến, Lục Kỳ Miên rất nghi hoặc, tại sao nhà của Thẩm Diêm Tu trang trí tốt như vậy, nhưng chỉ có phòng ngủ chính có giường...

Thẩm Diêm Tu nghe thấy lời của cậu, gân xanh trên trán lúc ẩn lúc hiện, ngay cả những đốt ngón tay cũng siết đến trắng bệch.

Suy nghĩ của hai người không cùng một tần số, Thẩm Diêm Tu không thể giao tiếp với cậu, chỉ có thể nói một câu với vẻ mặt rất tệ, "Ngủ đi."

19 năm đầu đời, Thẩm Diêm Tu ngoài việc học còn phải làm việc nhà, và tìm cách kiếm tiền, anh có rất ít thời gian, lúc tỉnh dậy lại phải giữ cho mình tỉnh táo với cường độ cao, sở thích và sự thư giãn duy nhất chính là ngủ.

Vì vậy sau khi tắt đèn, anh luôn có thể ngủ rất nhanh, chất lượng giấc ngủ cực tốt.

Nhưng Lục Kỳ Miên nửa đêm theo thói quen lại rơi vào lòng anh, Thẩm Diêm Tu đột nhiên mở mắt.

Người trong lòng có những cử động nhỏ không ngừng, nhiệt độ cũng cao, nửa tỉnh nửa mê còn cứ gãi những nốt mẩn đỏ trên người.

Thẩm Diêm Tu lập tức tỉnh táo, ôm lấy cậu nhỏ giọng gọi: "Lục Kỳ Miên?!"

Người trong lòng hừ hừ hai tiếng, dường như rất khó chịu, tay vẫn tiếp tục gãi.

Thẩm Diêm Tu nhíu mày bật đèn tường lên.

Dưới ánh đèn vàng ấm áp, những vết cào ra máu trên ngực Lục Kỳ Miên đặc biệt chói mắt.

Lục Kỳ Miên hơi tỉnh lại, mắt hé ra nhìn anh.

Thẩm Diêm Tu liếc đồng hồ, mới 1 giờ 57 phút.

Tình trạng này của Lục Kỳ Miên, nếu Thẩm Diêm Tu nửa đêm lôi cậu đến bệnh viện, Lục Kỳ Miên sợ là cả đêm sẽ không yên.

Mẩn đỏ ngứa đến mức kinh khủng, Lục Kỳ Miên còn muốn đưa tay ra gãi.

"Rách da rồi, đừng gãi." Anh giơ tay ra ngăn lại, đồng thời lấy điện thoại ra gọi.

Đầu Lục Kỳ Miên rất choáng, người cũng không tỉnh táo, mơ màng nghe Thẩm Diêm Tu gọi người đến.

Tay Lục Kỳ Miên bị anh nắm lấy, nhỏ giọng hỏi: "Anh gọi điện cho ai vậy?"

"Không ai cả." Thẩm Diêm Tu đo nhiệt độ cho cậu một lần, tốt hơn so với mấy tiếng trước.

"Thẩm Diêm Tu, không ngủ sao?" Lục Kỳ Miên nói giọng nghèn nghẹt hỏi.

Cậu chưa từng thấy Thẩm Diêm Tu thức khuya.

Thẩm Diêm Tu không trả lời câu hỏi của cậu, chỉ kiểm tra chỗ cậu đã cào rách da.

Trong phòng yên tĩnh, Thẩm Diêm Tu ở ngay bên cạnh cậu, mẩn đỏ rất ngứa, nhưng tay bị nắm lấy, Lục Kỳ Miên không dám giãy ra.

Nửa tiếng sau, có người đến nhà.

Thẩm Diêm Tu dẫn người vào phòng ngủ, "Sao lại là anh đích thân đến?"

"Tôi tò mò, đến xem."

Lục Kỳ Miên nghe thấy tiếng đối thoại ở cửa, người còn chưa kịp phản ứng, đã thấy Thẩm Diêm Tu dẫn một người đàn ông đeo kính, anh tuấn nho nhã vào.

Thẩm Diêm Tu thấy vẻ mặt kinh ngạc của cậu, giải thích: "Anh họ của tôi."

Đối phương mỉm cười: "Chào cậu, tôi tên là Đàm Tùng Nguyên."

Lục Kỳ Miên bất giác lùi lại, Thẩm Diêm Tu nhắc nhở cậu, "Gọi người đi."

"Anh, anh họ..."

Đàm Tùng Nguyên nói: "Diêm Tu nói cậu bị sốt nổi mẩn, nó có hơi lo lắng, tôi đến xem cậu."

Trong tay anh xách một hộp cứu thương, nhẹ giọng nói: "Không cần căng thẳng."

Cô gái ở đám cưới của Trâu Thành Nghị lần trước là chị họ của Thẩm Diêm Tu, hôm nay lại có một người anh họ là bác sĩ đến.

Lục Kỳ Miên không kìm được mà tự ti.

Thẩm Diêm Tu hoàn toàn khác với trước đây, gia đình hiện tại của anh, cha mẹ hiện tại của anh có lẽ đều đối xử rất tốt với anh...

Anh sở hữu nhiều thứ như vậy, tương lai nhất định sẽ sống rất hạnh phúc.

Thẩm Diêm Tu ở bên cạnh nói về thời gian lần trước Lục Kỳ Miên uống thuốc hạ sốt, hỏi Lục Kỳ Miên bị sốt có phải là do mẩn đỏ gây ra không?

Nghe hai người qua lại, lưng Lục Kỳ Miên cứng đờ, như một con búp bê mặc cho người ta sắp đặt, bảo giơ tay thì giơ tay, bảo vén tay áo thì vén tay áo.

Lục Kỳ Miên liếc mắt về phía Thẩm Diêm Tu, tự hỏi mình có nên nói gì không?

Nhưng cậu không giỏi giao tiếp xã hội, chỉ có thể trơ mắt nhìn, nửa ngày cũng không nói được một câu.

Quá trình khám bệnh không lâu, trước khi đến nghe Thẩm Diêm Tu nói về triệu chứng liền đã chuẩn bị sẵn thuốc mang theo.

Sau khi chẩn đoán xong, Thẩm Diêm Tu bảo Lục Kỳ Miên đi ngủ, còn mình thì đi cùng anh họ xuống lầu.

Đàm Tùng Nguyên nhận lấy cốc nước anh đưa, "Tuần trước cậu không về nhà, dì rất buồn, tuần này phải về chứ?"

Thẩm Diêm Tu không nói gì, đối phương lại nói: "Mẹ con hai người xa cách quá nhiều năm, có những chuyện dù cậu không muốn, cũng có thể cùng bà ấy nói chuyện một cách tử tế."

Anh đẩy gọng kính, liếc nhìn về phía trên lầu, "Cậu cứ tránh không nói, cũng không về nhà, bà ấy sẽ buồn."

"Hơn nữa tôi thấy đứa trẻ này khá ngoan, không giống như những gì nghe được trước đây..."

Thẩm Diêm Tu "Ừm" một tiếng, "Cũng không phải rất nghe lời."

"Ngu ngốc, người khác nói gì, cậu ta tin nấy."

"Tính tình có lúc còn bướng, nếu không cũng sẽ không phiền anh đến vậy vào buổi tối muộn."

Miệng Thẩm Diêm Tu nói những khuyết điểm của Lục Kỳ Miên, nhưng Đàm Tùng Nguyên không nghe ra được bao nhiêu sự trách móc, nhiều hơn là sự chiều chuộng dung túng mà chính Thẩm Diêm Tu cũng không nhận ra.

Đàm Tùng Nguyên cười cười, "Thầy thuốc đông y mà cậu bảo tôi hỏi, ở tỉnh bên cạnh có một vị, nhưng tuổi đã lớn, không mời được, người tìm ông ấy rất nhiều, cũng không cho đi cửa sau, cậu chỉ có thể tự mình qua đó."

"Cảm ơn."

"Nhưng cậu bận như vậy, có thời gian không?" Đàm Tùng Nguyên thiện ý nói: "Tôi có thể thuê hai người chuyên nghiệp, đi cùng cậu ấy."

Thẩm Diêm Tu trực tiếp nói: "Không cần, người khác cậu ta lại càng không chịu, đợi bận xong thời gian này, tôi sẽ tranh thủ đưa cậu ta đi."

"Cậu ấy trông trạng thái không tốt lắm." Đàm Tùng Nguyên nhắc nhở Thẩm Diêm Tu, "Có thể đưa cậu ấy đến bệnh viện của chúng ta làm một cuộc kiểm tra, xem cả khoa dinh dưỡng nữa."

Thẩm Diêm Tu nói được.

Lục Kỳ Miên vì mãi không đợi được Thẩm Diêm Tu trở về, rất lo lắng bệnh của mình bị nhìn ra manh mối, ngay cả giày cũng không kịp mang, trốn ở cầu thang nghe lén.

Nghe thấy những từ như "bệnh viện", "kiểm tra", cậu có chút phản ứng quá khích.

"Thẩm, Thẩm Diêm Tu——" Cậu đứng trên cầu thang gọi, ngắt lời cuộc nói chuyện của hai người.

"Cậu ấy gọi cậu kìa." Đàm Tùng Nguyên theo ánh mắt của Thẩm Diêm Tu nhìn qua, thấy Lục Kỳ Miên đang thò đầu ra ngó, anh đứng dậy nói: "Nghỉ ngơi sớm đi, tôi về trước đây."

Thẩm Diêm Tu tiễn anh ta ra cửa, "Muộn như vậy, phiền anh rồi."

"Đều là người nhà, đừng khách sáo."

Sau khi tiễn anh họ đi, Thẩm Diêm Tu nhìn Luo Kỳ Miên không mang giày, tức không chịu nổi, lạnh lùng phê bình, "Lục Kỳ Miên, cậu không bị bệnh thì ai bị?"

"Anh không về, tôi không ngủ được..." Lục Kỳ Miên lơ đãng trả lời.

Thẩm Diêm Tu vốn định mỉa mai cậu một câu, 6 năm ở nước ngoài, chẳng lẽ đều không ngủ được sao?

Nhưng những lời khó nghe, Thẩm Diêm Tu đã không nói ra.

Quá muộn rồi, Lục Kỳ Miên đang bị bệnh, bộ dạng còn đáng thương.

Thẩm Diêm Tu đã nhịn.

Anh dẫn Lục Kỳ Miên về phòng, cầm tăm bông, bôi thuốc lên những nốt mẩn đỏ của Lục Kỳ Miên, "Sáng mai kia, tôi đi cùng cậu đến bệnh viện làm kiểm tra."

______________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Các con vợ, cơm đến đây, mọi người đợi lâu rồi. Chưa biết chuyện bệnh bạch cầu nhanh như vậy đâu.

Câu hỏi: Tại sao nhà của Thẩm Diêm Tu chỉ có một cái giường? Khó đoán quá.