Chương 29: Yêu Mà Không Tự Biết


Nghe thấy mấy chữ "kiểm tra bệnh viện", Lục Kỳ Miên toàn thân run lên, sợ đến mức không biết nói gì.

Ánh mắt sắc bén của Thẩm Diêm Tu, lướt qua gò má đang dần mất đi sắc máu của cậu, biết Lục Kỳ Miên không chịu, anh liền đi trước một bước chặn đứng đường lui của Lục Kỳ Miên, giọng nói kiên định không cho phép từ chối, "Chuyện này cậu không có quyền lựa chọn."

Màn đêm mờ ảo, con người cũng luôn đặc biệt đa cảm, ban ngày dù có giấu kỹ đến đâu, lúc này cũng sẽ lộ ra vài sơ hở.

Lục Kỳ Miên cúi đầu, hàng mi dài và cong phủ xuống một mảng bóng râm dưới mắt, cậu im lặng một lúc, trong lúc Thẩm Diêm Tu cho rằng cậu đã chấp nhận, đang định thúc giục cậu đi ngủ, mới nghe thấy giọng cậu nhỏ như muỗi kêu.

"Tôi sợ..."

"Sợ gì?" Thẩm Diêm Tu quay người lại hỏi, "Chỉ là làm một cuộc kiểm tra sức khỏe thôi."

Dưới ánh đèn tường màu vàng ấm áp, thân hình mỏng manh của Lục Kỳ Miên khẽ run rẩy, những nốt mẩn đỏ đã bôi thuốc trên ngực dưới ánh đèn phát ra ánh sáng kỳ dị.

Lục Kỳ Miên không nói gì nữa, làn da vốn đỏ ngứa khó chịu, lúc này đã mát lạnh, khiến nội tâm cũng bình tĩnh hơn rất nhiều.

Lục Kỳ Miên không nhịn được mà nhào vào lòng Thẩm Diêm Tu, tay chân đều quấn lấy người anh, một tư thế làm nũng rất rõ ràng.

Thẩm Diêm Tu hơi thở khựng lại, cảnh tượng này không xa lạ, trước đây Lục Kỳ Miên hễ gặp chuyện, lúc không có cảm giác an toàn liền thích như vậy, tay chân như dây leo quấn lên, dường như như vậy là có thể xua tan bất an.

Đã rất muộn, cậu lại đang bệnh, Thẩm Diêm Tu rất khó nghiêm khắc với cậu lúc này, anh nắm lấy tay Lục Kỳ Miên, xoa xoa cổ tay cậu, vừa an ủi cậu, vừa ngăn cậu gãi rách da.

Thẩm Diêm Tu biết cậu sợ tiêm, cố gắng nói một số lời để Lục Kỳ Miên không căng thẳng, "Đừng sợ, tôi đi cùng cậu."

Anh hạ giọng dịu dàng, "Lấy máu sẽ không đau lắm."

"Thẩm Diêm Tu..." Đầu Lục Kỳ Miên tựa vào ngực anh, giọng nói buồn bã, "Nếu như tôi... bị bệnh thì phải làm sao?"

Lúc hỏi câu này, tim Lục Kỳ Miên đập nhanh bất thường.

Thẩm Diêm Tu nhắm mắt lại, nhàn nhạt nói: "Bị bệnh thì chữa bệnh, không bệnh thì phòng bệnh, kiểm tra sức khỏe chẳng phải có tác dụng này sao?"

Câu trả lời ngắn gọn mạnh mẽ, Lục Kỳ Miên nghe xong liền không mở miệng nữa.

Nhiệt độ trong phòng ngủ được Thẩm Diêm Tu điều chỉnh rất thoải mái, Lục Kỳ Miên áp sát vào anh, trong hơi thở, mùi hương sữa tắm thanh mát của Thẩm Diêm Tu đã làm dịu đi vị đắng của thuốc mỡ.

Lục Kỳ Miên an tâm không ít.

Triệu chứng mất ngủ của cậu đã đỡ hơn nhiều sau khi gặp lại Thẩm Diêm Tu, lúc mơ màng buồn ngủ, cậu thầm nghĩ cũng không giấu nữa.

Sau khi có kết quả kiểm tra sức khỏe, Thẩm Diêm Tu giữ mình lại chữa bệnh cũng được, đuổi mình đi cũng được, Lục Kỳ Miên đều bằng lòng nghe theo anh.

Ánh bình minh le lói, phản ứng đầu tiên khi Thẩm Diêm Tu tỉnh giấc, chính là đưa tay ra sờ người bên cạnh.

Sau một đêm, trán của Lục Kỳ Miên đã hết sốt, mẩn đỏ cũng đã giảm bớt một chút, dưới làn da trắng nõn có thể lờ mờ nhìn thấy những mạch máu xanh nhạt.

Động tác của Thẩm Diêm Tu nhẹ nhàng, như đang đối xử với một món đồ sứ dễ vỡ.

Nhưng Lục Kỳ Miên vẫn hơi tỉnh giấc khi anh trở mình giơ tay, cậu không có chút bực bội nào khi bị đánh thức, mơ màng, giọng cũng hơi khàn, "Hình như tôi ngủ quên, anh có muốn ăn sáng không?"

Thẩm Diêm Tu nhìn chằm chằm vào đôi mắt ngái ngủ của cậu, không nhịn được mà dùng ngón tay cái cọ cọ vào lớp thịt mềm trên má cậu, "Cậu ngủ tiếp đi."

Trước khi đi, Thẩm Diêm Tu còn dặn thêm một câu, "Gọi điện thoại nhớ nghe máy."

Rèm cửa có khả năng cản sáng rất tốt, lúc Thẩm Diêm Tu ở một mình, hệ thống thông minh sẽ tự động mở rèm khi anh thức dậy.

Nhưng trong nhà có thêm một Lục Kỳ Miên, rất nhiều thói quen sinh hoạt đã lặng lẽ thay đổi.

Khi Lục Kỳ Miên lần nữa chìm vào giấc ngủ.

Thẩm Diêm Tu đã sắp xếp cho Trâu Thành Nghị đến công ty.

Trước đó, Trâu Thành Nghị đã hẹn Thẩm Diêm Tu rất nhiều lần, không nghi ngờ gì đều bị Thẩm Diêm Tu từ chối vì lịch trình quá bận.

Cậu ta chỉ có thể chuyển mục tiêu sang Lục Kỳ Miên.

Hôm trước mới hẹn đối phương đi câu cá ăn cơm, ngày hôm sau Thẩm Diêm Tu đã đồng ý gặp mặt.

Trâu Thành Nghị thầm nghĩ Lục Kỳ Miên là người trong cuộc thì mờ, không nhìn rõ được vị trí của mình trong lòng Thẩm Diêm Tu, lại còn khiêm tốn nói rằng mình không có tiếng nói trước mặt Thẩm Diêm Tu...

Đối mặt với những lời hàn huyên nhiệt tình của Trâu Thành Nghị, Thẩm Diêm Tu chỉ mặt không biểu cảm đẩy chiếc hộp giữ nhiệt đột ngột trên bàn làm việc về phía cậu ta.

"Đây là?" Trâu Thành Nghị vẻ mặt nghi hoặc.

Trong văn phòng, nụ cười của Trâu Thành Nghị đông cứng lại ngay khoảnh khắc mở hộp giữ nhiệt, mùi máu tanh xộc vào mặt, bên trong là những con cá chết đã trắng bệch, mắt chúng đang nhìn chằm chằm vào mình.

Những ngón tay thon dài của Thẩm Diêm Tu nhẹ nhàng gõ trên mặt bàn, mỗi một tiếng đều như một chiếc búa nặng đập vào dây thần kinh của cậu ta.

Đây là lúc cậu ta đưa Lục Kỳ Miên về nhà, đã mang theo cho cậu con cá hoang...

Trâu Thành Nghị lập tức cứng đờ tại chỗ, Thẩm Diêm Tu chỉ nhìn cậu ta, giọng điệu lạnh lùng, "Tôi đã nói, công ty củabba vợ cậu không đủ tư cách, không thể tham gia vào dự án này."

"Lục Kỳ Miên coi cậu là bạn." Giọng Thẩm Diêm Tu lạnh như được tôi trong băng, "Cậu không nên hết lần này đến lần khác, tiêu hao thiện ý của cậu ấy đối với cậu."

"Đây là lần đầu tiên, cũng là lần cuối cùng tôi cảnh cáo cậu."

Trâu Thành Nghị nhìn chằm chằm vào những con cá đầy máu bên trong, chỉ cảm thấy rợn tóc gáy.

Thẩm Diêm Tu ngồi đối diện cậu ta, sự lạnh lẽo và áp bức đầy đủ, "Tôi biết cậu đang nghĩ gì."

"Cậu tìm được Lục Kỳ Miên, thuyết phục cậu ấy về nước, đây quả thực là bản lĩnh của cậu."

"Sau này dự án ở thành phố Đông, tôi sẽ giao cho nhà cậu làm."

Sau cơn mưa trời lại sáng, Trâu Thành Nghị nghe xong đột ngột ngẩng đầu, không thể tin được nhìn Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu nhắc nhở cậu ta, "Nếu cậu không ngốc, nên biết lời nào nên nói, lời nào không nên nói."

Sau khi đánh một gậy lại cho một củ cà rốt.

Thẩm Diêm Tu dễ dàng biến người bạn duy nhất ở trong nước của Lục Kỳ Miên thành người của mình.

Trâu Thành Nghị xách theo những con cá chết trong hộp giữ nhiệt, vui vẻ rời khỏi tòa nhà của Lâm Thị.

Thẩm Diêm Tu liếc đồng hồ, ước chừng Lục Kỳ Miên giờ này đã dậy, liền gọi điện thoại qua.

Điện thoại mới Lục Kỳ Miên còn chưa dùng quen, chuông reo mấy tiếng mới phản ứng lại.

Thẩm Diêm Tu có hơi không hài lòng với hành vi nghe điện thoại muộn của cậu, "Đang làm gì?"

Giọng điệu như đang kiểm tra, Lục Kỳ Miên nghe xong rất ngoan ngoãn trả lời, "Vừa ăn cơm xong, đang vẽ ở phòng làm việc."

"Mẩn đỏ còn ngứa không?"

Lục Kỳ Miên đặt bút điện dung xuống, trả lời: "Đã bôi thuốc, đỡ hơn nhiều rồi."

Trước đây, Thẩm Diêm Tu chỉ gọi điện cho mình vào buổi tối.

Lục Kỳ Miên liếc đồng hồ, bây giờ mới là buổi trưa, Thẩm Diêm Tu bận như vậy...

Lục Kỳ Miên rất tự biết mình, nghĩ rằng Thẩm Diêm Tu gọi điện đến không phải là để tán gẫu với mình, thế là ân cần hỏi: "Anh gọi điện có việc gì sao?!"

Vì có hơi không yên tâm, mà đặc biệt gọi điện đến, Thẩm Diêm Tu lập tức cứng họng.

"..."

Đối mặt với thái độ không biết điều của Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu tức không chịu nổi, nói giọng hung dữ: "Xem thú cưng nuôi có nghe lời không."

Đối mặt với cái miệng độc của anh, Lục Kỳ Miên sớm đã quen, "Tôi không chạy ra ngoài."

Lục Kỳ Miên mạnh dạn nói: "Không tin thì anh cho tôi kết bạn Chat, tôi gửi video cho anh."

Cách chung sống hiện tại của cậu và Thẩm Diêm Tu rất không bình thường.

Ở chung một nhà, còn ngủ chung một giường, còn có những hoạt động thân mật trước khi ngủ, nhưng cậu ngay cả tài khoản mạng xã hội của Thẩm Diêm Tu cũng không có.

Có lúc ở nhà một mình, cậu rất nhớ Thẩm Diêm Tu, trực tiếp gọi điện thoại, nhưng Lục Kỳ Miên không dám.

Cậu không biết Thẩm Diêm Tu có bận không, gọi điện thoại đột ngột, sợ bị người ta chán ghét.

Nhưng gửi tin nhắn thì khác, sẽ không làm phiền, nếu Thẩm Diêm Tu có rảnh trả lời một hai tin, Lục Kỳ Miên sẽ rất vui.

Muốn kết bạn với Thẩm Diêm Tu không phải là một hai ngày, cuối cùng hôm nay đã tìm được cơ hội.

Thẩm Diêm Tu cũng không do dự, một lát sau, video được kết nối, trên màn hình điện thoại là khuôn mặt đột nhiên đến gần của Lục Kỳ Miên, cậu chớp chớp mắt, mắt cong thành hình trăng lưỡi liềm, cười nói: "Tôi còn tưởng anh sẽ không nghe."

Lục Kỳ Miên giơ điện thoại lên quay một vòng, cậu quá gầy, cổ áo của bộ đồ mặc nhà rộng thùng thình trượt xuống, để lộ ra những nốt mẩn đỏ chưa tan ở xương quai xanh, "Tôi thật sự ở nhà, không có chạy lung tung."

Thẩm Diêm Tu mặt không biểu cảm, đáp một tiếng.

Anh đương nhiên biết Lục Kỳ Miên không ra ngoài, vì anh đã xem camera giám sát ở cửa nhà.

Lần đầu tiên gọi video, cả hai đều có hơi bối rối.

Lục Kỳ Miên tay chân cũng không biết để đâu, đại não cũng trống rỗng, không biết nói gì, để Thẩm Diêm Tu cảm thấy cậu không nhàm chán cứng nhắc.

Cuộc gọi video có chút ngượng ngùng này, cho đến khi trợ lý của Thẩm Diêm Tu gõ cửa, mới có thể kết thúc.

Buổi chiều Thẩm Diêm Tu khá bận, nhưng điện thoại thỉnh thoảng lại reo lên một tiếng, toàn là tin nhắn Lục Kỳ Miên gửi đến.

Có bức tranh cậu vẽ, hỏi Thẩm Diêm Tu màu nào đẹp hơn.

Có đám mây ngoài cửa sổ, hỏi Thẩm Diêm Tu hình dạng có giống khủng long không.

Còn có hỏi về một cuốn sách danh tác trên giá sách, hỏi Thẩm Diêm Tu cậu có thể xem không...

Lúc Thẩm Diêm Tu bận sẽ không trả lời, Lục Kỳ Miên cũng không nản lòng, như coi đối phương là một cái hốc cây, một lát lại nói chuyện khác.

4 giờ chiều, Lục Kỳ Miên hỏi Thẩm Diêm Tu có muốn về ăn cơm không, nói rằng mình đã nghiên cứu công thức nấu ăn, muốn làm một món sườn xào chua ngọt.

Từ lúc Lục Kỳ Miên quay về bên cạnh, Thẩm Diêm Tu đã từ chối rất nhiều cuộc hẹn buổi tối, cũng không còn giống robot không biết mệt mỏi, có lúc còn trực tiếp ở lại công ty.

Hôm nay cũng dự định tan làm đúng giờ, Thẩm Diêm Tu lấy chìa khóa xe định rời đi, ở cửa thang máy, gặp được Lâm phu nhân một thân mùi đàn hương, xách một chiếc túi thêu.

"Diêm Tu?"

"Mẹ?" Thẩm Diêm Tu sững sờ, "Sao mẹ lại đến đây?"

Bà mỉm cười, nhẹ nhàng nói: "Con trai bận đến mức không về nhà, mẹ chỉ có thể đến xem."

Từ đám cưới của Trâu Thành Nghị, chị họ của Thẩm Diêm Tu đã gặp Lục Kỳ Miên, cũng từ những người bạn học cấp 3 của cả hai, biết được phẩm hạnh của mẹ Lục Kỳ Miên, và cả nguyên nhân hai người chia tay, bà đã không giấu giếm với hai vợ chồng nhà họ Lâm.

Họ có ý định khuyên anh từ bỏ Lục Kỳ Miên.

Thẩm Diêm Tu biết ý định của họ, cuối tuần vốn nên là lúc cả nhà đoàn tụ, cũng viện cớ từ chối không về.

Anh là con trai duy nhất của nhà họ Lâm, sau khi bị thất lạc, Lâm phu nhân ngày đêm thương nhớ, ăn chay niệm Phật, cuối cùng sau mười mấy năm đã tìm được viên ngọc trai quý giá này.

Sau khi mất đi tìm về được, họ đối với Thẩm Diêm Tu chỗ nào cũng chiều chuộng.

Tôn trọng mọi quyết định của anh, ngay cả họ và hộ khẩu cũng không ép anh đổi.

Họ thương Thẩm Diêm Tu, cũng tin tưởng Thẩm Diêm Tu.

Khi Thẩm Diêm Tu mới tốt nghiệp, đã yên tâm giao khối tài sản khổng lồ cho Thẩm Diêm Tu quản lý.

Dù Thẩm Diêm Tu đưa ra quyết định gì, họ đều ủng hộ.

Lâm phu nhân thậm chí còn chấp nhận sự thật Thẩm Diêm Tu thích đàn ông, cho rằng tương lai hoặc là nhận con nuôi, hoặc là nhận nuôi một đứa trẻ làm người thừa kế cũng không phải không được.

Nhưng Lục Kỳ Miên hành vi không đoan chính, ham lợi, tham tiền hám thế, bà không thể chịu đựng được một người như vậy trở thành bạn đời của Thẩm Diêm Tu.

Bà nhớ con tha thiết, yêu con sâu sắc.

Thẩm Diêm Tu không chịu về nhà, bà liền hạ thấp tư thế, đích thân đến tìm Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu thấy bà có hơi bất ngờ, nghe thấy lời bà nói xong, càng tự trách hơn, "Xin lỗi, gần đây có chút việc..."

"Không sao." Lâm phu nhân mỉm cười lắc đầu.

Ở phía bên kia, Lục Kỳ Miên, làm cơm xong đợi gần hai tiếng đồng hồ, cũng không thấy Thẩm Diêm Tu về.

Cậu nhìn chằm chằm vào bầu trời dần tối ngoài cửa sổ, lồng ngực như bị một tảng đá đè nặng khó chịu.

Thức ăn nguội đã hâm đi hâm lại, tin nhắn gửi đi hỏi Thẩm Diêm Tu đến đâu rồi cũng chìm vào biển cả.

Cậu sợ bị người ta ghét, cũng không dám hỏi nữa.

Thời gian chờ đợi dài đến lạ thường, chương trình giải trí buổi tối trên tivi cũng sắp đến hồi kết.

Lục Kỳ Miên không biết mệt mỏi và đói, cho đến tận nửa đêm, mới đợi được Thẩm Diêm Tu đẩy cửa bước vào.

Cậu vội vàng từ trên ghế sofa đứng dậy, không có một chút tức giận nào vì bị cho leo cây, ngược lại còn nở một nụ cười, "Anh về rồi? Có phải là có việc bận đột xuất không?"

"Ba mẹ đến, vừa mới đưa họ về." Thẩm Diêm Tu nhớ lại lời của ba mẹ, trong lòng có hơi phiền muộn, không chú ý đến những món ăn bày trên bàn ăn, và cả vẻ mặt thất vọng của Lục Kỳ Miên.

Thẩm Diêm Tu nói tiếp: "Sáng mai tôi có việc, trợ lý sẽ đi cùng cậu làm kiểm tra sức khỏe."

Lục Kỳ Miên sững sờ một lúc, nở một nụ cười hơi khó xử, "Không cần, chỉ là dị ứng một tí..."

"Anh có việc bận, thì để lần sau đi."

Thẩm Diêm Tu đã uống rượu, vẻ mặt mệt mỏi, không mấy chú ý đến ánh mắt mờ mịt của Lục Kỳ Miên.

"Cũng được."

_______________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Các con vợ đợi lâu rồi, ngày lễ nhà có việc, mấy ngày tới sẽ đăng thêm cho mọi người.

Thực ra Thẩm Diêm Tu đã chăm sóc và bảo vệ Miên Miên rất tốt... mọi người đừng trách 2 đứa nhỏ, có gì thì mắng thầm tôi vài câu là được.