Chương 30: Lục Kỳ Miên Rất Khó Dỗ


Sáng sớm hôm sau, Thẩm Diêm Tu đã dậy rất sớm, sau khi bị bệnh, giấc ngủ của Lục Kỳ Miên luôn rất nông.

Dù Thẩm Diêm Tu đã cố ý nhẹ nhàng, Lục Kỳ Miên vẫn mở mắt ra khi anh thức dậy.

"Anh đi đâu vậy?" Lục Kỳ Miên cũng ngồi dậy theo, khuôn mặt trắng bệch của cậu dưới ánh bình minh trông vô cùng mong manh.

Từ lúc chờ Thẩm Diêm Tu mấy tiếng đồng hồ hôm qua, tâm trạng của Lục Kỳ Miên đã không được tốt lắm.

Cả đêm tỉnh giấc rất nhiều lần, ngủ không ngon, tinh thần càng tệ hơn.

"Có việc phải bận." Thẩm Diêm Tu phải đi cùng mẹ đến chùa thắp hương.

2 vợ chồng nhà họ Lâm rất tò mò về Lục Kỳ Miên, kinh doanh nhiều năm họ đã gặp qua vô số người, vốn muốn để Thẩm Diêm Tu đưa cậu ra ngoài xem thử, Thẩm Diêm Tu cho rằng không thích hợp, nên đã từ chối.

Khóe miệng Lục Kỳ Miên khẽ trễ xuống, trong đôi mắt vừa mới ngủ dậy đang ngưng đọng một lớp sương mù, mang theo chút quyến luyến và dựa dẫm, trông vừa đáng thương vừa đáng yêu.

"Cậu không cần dậy." Thẩm Diêm Tu ngăn lại: "Hôm nay tôi không về, trợ lý sẽ đến đưa cơm cho cậu, cậu từng gặp rồi."

Lục Kỳ Miên muốn hỏi anh đi đâu? Nhưng nghĩ lại, Thẩm Diêm Tu không chủ động đề cập, cậu thực ra không nên lắm lời làm người khác ghét, thế là chỉ gật đầu.

Những ngày ở nhà một mình dài đến lạ thường.

Sau khi Thẩm Diêm Tu đi, sự cô đơn như một lưỡi dao sắc nhọn đâm vào tim Lục Kỳ Miên.

Cậu co ro ở vị trí mà Thẩm Diêm Tu đã ngủ, ôm lấy gối của Thẩm Diêm Tu, đầu ngón tay vô thức xoa xoa màn hình điện thoại, nhìn vào giao diện trò chuyện của Thẩm Diêm Tu và mình.

Mỗi một phút anh không có ở đây đều bị kéo dài vô hạn, cơ thể không khỏe sẽ nhớ đến Thẩm Diêm Tu, ăn cơm ngủ, ngay cả lúc vẽ cũng nghĩ đến Thẩm Diêm Tu...

Nỗi nhớ hóa thành những mũi kim nhỏ, đâm vào tim cậu đau nhói, những ngày tháng không có Thẩm Diêm Tu, đã trải qua như thế nào?

Lục Kỳ Miên dường như không nhớ rõ nữa.

Cậu ủ rũ rất lâu, cúi đầu nhìn, không ngờ mới là một giờ trưa.

Thật sự quá khó chịu.

Từ tối hôm qua, cảm xúc sa sút không thể giải thích được, cùng với cảm giác khó chịu của cơ thể ngày càng tăng.

Cuối cùng khiến Lục Kỳ Miên không thể kìm nén được, gọi điện thoại cho Thẩm Diêm Tu.

Khoảnh khắc bấm phím gọi, cậu nghe thấy tiếng tim mình đập dữ dội.

"Tôi đã nói với cậu, hôm nay có việc phải bận." Giọng Thẩm Diêm Tu bị hạ thấp truyền qua ống nghe.

Hiếm khi dồn hết dũng khí chủ động gọi cho Thẩm Diêm Tu một lần, còn chưa kịp mở miệng, đã bị đối phương nói một câu với giọng điệu không tốt, Lục Kỳ Miên sững sờ vài giây, cúi đầu nói: "Chỉ là, muốn hỏi anh đã ăn cơm chưa..."

"Diêm Tu? Ai gọi vậy? Rất quan trọng sao?"

Bên Thẩm Diêm Tu rất yên tĩnh, giọng nói dịu dàng của người phụ nữ cứ thế truyền rõ vào tai Lục Kỳ Miên.

Sắc mặt Lục Kỳ Miên lập tức trắng bệch, ngay sau đó liền nghe thấy Thẩm Diêm Tu nói: "Không quan trọng lắm."

Câu trả lời của anh trở thành cọng rơm cuối cùng đè gãy lưng lạc đà, cảm giác mất trọng lượng và choáng váng khiến đại não Lục Kỳ Miên trống rỗng.

Cậu thảm hại vội vã cúp điện thoại.

Giọng điệu xa cách của Thẩm Diêm Tu khiến Lục Kỳ Miên không chịu nổi.

Cậu quá nhạy cảm.

Chỉ cần một câu nói, liền có thể dễ dàng làm cậu tan nát.

Người bên cạnh Thẩm Diêm Tu là ai?

Tại sao lại gọi anh một cách thân mật, tại sao Thẩm Diêm Tu lại rõ ràng trở nên căng thẳng?

Thẩm Diêm Tu đang lo lắng điều gì? Đối phương đối với Thẩm Diêm Tu mà nói, là một sự tồn tại quan trọng đến mức nào, mới khiến Thẩm Diêm Tu cũng phải hoảng hốt nói dối?

Vô số suy đoán nổ tung trong đầu, từng câu hỏi này nối tiếp câu hỏi khác, không kiểm soát được, chậm rãi hiện ra trong đầu Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên sững sờ rất lâu, sự tuyệt vọng và ngột ngạt ăn mòn lý trí của cậu, cậu cắn chặt môi dưới, cho đến khi nếm được vị rỉ sắt, mới giật mình nhận ra má đã ướt đẫm.

Lúc trợ lý mang bữa tối đến, phát hiện hộp cơm để ở cửa từ trưa vẫn chưa hề động đến, sau khi suy nghĩ kỹ lại vẫn là nói cho Thẩm Diêm Tu.

Khi Thẩm Diêm Tu trở về dưới ánh trăng, đã là rạng sáng.

Lâm phu nhân tin Phật, thỉnh thoảng sẽ vào núi tu hành vài ngày, bà biết hôm nay Thẩm Diêm Tu rảnh, liền đề nghị để Thẩm Diêm Tu đi cùng.

Bà hiếm khi mở miệng, Thẩm Diêm Tu dạo này không về, biết bà buồn, thật sự không thể nói lời từ chối.

Anh đi cùng ba mẹ lên núi, kế hoạch ban đầu còn ở lại một đêm, nhưng nhận được tin nhắn của trợ lý, lòng không yên.

Lúc Lục Kỳ Miên gọi điện thoại buổi trưa, Thẩm Diêm Tu đã nhận ra giọng điệu cậu không ổn, không hiểu sao lại cúp điện thoại của mình.

Lục Kỳ Miên không phải rất ngoan, trước đây cũng như vậy, hễ tùy hứng lên là không cần lý do.

Người gọi điện thoại là cậu, người không hiểu sao lại cúp điện thoại cũng là cậu, giống như đang trêu đùa Thẩm Diêm Tu.

Trớ trêu thay Thẩm Diêm Tu cũng cảm thấy mình điên rồi, sau khi nghe trợ lý nói Lục Kỳ Miên có thể đã không ăn cơm cả ngày, vẫn không yên tâm, nói dối với ba mẹ rằng mình có việc.

Lái xe hơn 3 tiếng đồng hồ, đêm hôm khuya khoắt vội vàng quay về.

Khó chịu cả một ngày, Lục Kỳ Miên không ăn được cơm, hơn 8 giờ đã đau đầu dữ dội, gục trên giường không biết đã ngủ thiếp đi từ lúc nào.

Cậu liên tiếp gặp ác mộng, như bị dây leo quấn lấy cổ, ngay cả thở cũng không thông, lúc khó chịu mở mắt ra, Thẩm Diêm Tu đã ở gần trong gang tấc.

Có một khoảnh khắc, Lục Kỳ Miên còn tưởng mình đang mơ, cậu rõ ràng nhớ Thẩm Diêm Tu đã nói tối nay mình không về...

"Thẩm Diêm Tu?" Lục Kỳ Miên kinh ngạc tỉnh lại, ánh mắt tan rã, thấy anh đang sờ vào cổ mình, hỏi: "Anh làm gì vậy?"

Hơi siết, chẳng lẽ Thẩm Diêm Tu là chê mình phiền quá, muốn siết chết mình?!

Sợi dây đỏ khiến da của Lục Kỳ Miên trắng đến trong suốt, Thẩm Diêm Tu kéo cậu dậy, "Tỉnh rồi thì dậy, hỏi cậu vài chuyện."

Lúc này Lục Kỳ Miên mới phát hiện trên cổ mình được anh đeo một mặt dây chuyền, là một tấm vô sự bài làm bằng chu sa màu đỏ.

Rất lâu sau Lục Kỳ Miên mới biết, mặt dây chuyền này là do Thẩm Diêm Tu, một người theo chủ nghĩa duy vật, đã đến chùa cầu cho cậu, được trụ trì đích thân tụng kinh khai quang.

Anh trước nay không tin những điều này, chỉ là nghe nói, người sức khỏe quá kém hay bị bệnh cầu một cái đeo để bảo bình an rất tốt.

Lục Kỳ Miên nắm chặt mặt dây chuyền trong tay, ngồi dậy hỏi: "Sao vậy?"

Thẩm Diêm Tu vốn định chất vấn cậu đang làm loạn cái gì nữa, nhưng bỗng phát hiện mí mắt của Lục Kỳ Miên sưng đỏ, như thể đã khóc, một số lời đến bên miệng cũng biến mất.

Ngón tay cái vuốt qua mí mắt sưng đỏ đó, Thẩm Diêm Tu hỏi: "Mắt sao vậy? Lại khóc?"

Lục Kỳ Miên nghe xong liền giơ tay lên che mắt, cậu không nói gì, chính là ngầm thừa nhận.

"Cơm cũng không ăn." Giọng Thẩm Diêm Tu hơi bất lực, "Lục Kỳ Miên, cậu rốt cuộc muốn gì?"

Có lẽ thật sự đã xa nhau quá lâu, hai người lại còn có hiềm khích, cưỡng ép ở cùng nhau cũng không đoán được lòng đối phương.

"Xin lỗi..." Hốc mắt Lục Kỳ Miên chua xót, những cảm xúc tiêu cực ào ạt ập đến.

Cậu không biết mình đang làm mình làm mẩy cái gì, rõ ràng đã được như ý chuyển vào nhà Thẩm Diêm Tu, dục vọng lại như một cái rãnh không thể lấp đầy.

Triệu chứng dị ứng của hai ngày nay, và cảm giác khó chịu ngày càng tăng của cơ thể, lặng lẽ nói cho Lục Kỳ Miên biết thời gian của cậu ngày càng ít.

Hễ Thẩm Diêm Tu không ở bên cạnh, Lục Kỳ Miên liền không kiểm soát được mà suy nghĩ lung tung.

Cậu liên tiếp gặp ác mộng, có lúc thở không thông, có lúc tim đập nhanh, có lúc ngay cả nước mắt cũng không kiểm soát được...

Lục Kỳ Miên run rẩy, lặp đi lặp lại nói xin lỗi với anh, trong tiếng nức nở nhỏ, nước mắt như những hạt trân châu đứt dây, không ngừng rơi xuống.

Cậu đột nhiên rơi lệ, cơ thể run rẩy không ngừng, như một phản ứng của cơ thể sau khi sụp đổ.

"Lục Kỳ Miên?"

Thẩm Diêm Tu giơ tay lên ấn vào vai Lục Kỳ Miên, tay bất giác vuốt nhẹ theo sống lưng cậu, "Cậu rốt cuộc bị làm sao vậy?"

Lục Kỳ Miên vừa rơi lệ vừa lắc đầu, hé miệng chỉ có tiếng thút thít, không nói được một câu hoàn chỉnh.

"Bình tĩnh một chút." Thẩm Diêm Tu lau nước mắt cho cậu, không thể nói ra bất kỳ lời trách móc hay lời đe dọa nghiêm khắc nào.

Đã nhiều năm trôi qua, đối mặt với nước mắt của Lục Kỳ Miên, anh vẫn không biết phải làm sao.

Những giọt lệ đó không ngừng rơi, nhỏ xuống ga giường, rồi lại nhỏ xuống vai Thẩm Diêm Tu.

Lục Kỳ Miên ngày càng khó dỗ, hơn mười phút sau mới ngừng khóc, ngẩng đầu lên từ trong lòng Thẩm Diêm Tu.

"Không phải nói, tối nay không về sao?" Lục Kỳ Miên nén nước mắt, hỏi giọng khàn khàn.

Thẩm Diêm Tu thấy cậu tâm trạng đã tốt hơn, "Buổi trưa gọi điện thoại muốn nói gì? Tại sao lại vô cớ cúp máy."

Anh cho rằng điểm này vẫn cần phải sửa cho Lục Kỳ Miên, nếu không quen cậu sau này gặp chuyện là lại làm loạn cúp điện thoại.

"Vì bên cạnh anh có người."

Vì chuyện này, Lục Kỳ Miên đã để ý cả buổi, "Tôi nghe thấy tiếng phụ nữ nói chuyện, lúc đó anh rõ ràng rất căng thẳng."

Lục Kỳ Miên lý lẽ đầy đủ, nói một cách hùng hồn: "Anh đừng có biện minh, anh còn nói tôi không quan trọng."

Thẩm Diêm Tu: "...Đó là mẹ tôi."

Cơ thể Lục Kỳ Miên lập tức cứng đờ, Thẩm Diêm Tu chọc chọc vào tấm vô sự bài đã đeo cho Lục Kỳ Miên, "Hôm nay đi cùng bà ấy đến chùa."

Anh đã hứa với mẹ cuối tuần sau sẽ tranh thủ về nhà, không có gì bất ngờ còn ở lại nhà, yết hầu của Thẩm Diêm Tu động đậy, "Cậu có muốn..."

"Xin lỗi!" Lục Kỳ Miên dụi dụi mắt, vội vàng nói: "Là tôi hiểu lầm..."

Lời Thẩm Diêm Tu vốn định nói đã bị cậu ngắt lời.

"Không sao."

Lục Kỳ Miên "À" một tiếng, "Anh vừa định nói gì?"

"Không có gì." Vốn định đưa Lục Kỳ Miên về, nhưng nghĩ lại, bây giờ không thích hợp lắm.

Thẩm Diêm Tu véo véo mặt cậu, chuyển chủ đề: "Đây là lý do cậu tuyệt thực một ngày?"

Lục Kỳ Miên cũng không né, nói không rõ chữ: "Đúng vậy."

Trải qua chuyện này, Lục Kỳ Miên đột nhiên phát hiện, Thẩm Diêm Tu từ lúc vào cửa, không chỉ mang quà cho mình, mà cũng không hề hung dữ, ngược lại còn liên tục quan tâm chuyện ăn uống của mình.

Thẩm Diêm Tu đột nhiên vội vã trở về, chẳng lẽ là vì lo lắng cho mình?!

—— Trời ạ!

Chỉ là một ý nghĩ chưa được xác thực, cũng đủ để tim Lục Kỳ Miên đập nhanh.

Thẩm Diêm Tu cũng phát hiện Lục Kỳ Miên dường như đặc biệt dựa dẫm vào mình, cảm xúc cũng rất dễ bị anh dẫn dắt.

Là vì ở trong nước không có người thân, không có bất kỳ chỗ dựa nào nên thiếu cảm giác an toàn sao?

Thẩm Diêm Tu không hỏi.

Vấn đề tồn tại giữa anh và Lục Kỳ Miên đã quá lâu quá nhiều, bây giờ ép hỏi câu trả lời, chỉ làm tăng thêm mâu thuẫn, phá vỡ sự bình yên ở giai đoạn hiện tại.

Thẩm Diêm Tu nắm lấy cổ tay mảnh khảnh của cậu, "Không đói? Chẳng trách gầy như vậy."

Sau khi bị bệnh, khẩu vị ngày càng kém, có lúc ăn cũng sẽ nôn ra.

Lục Kỳ Miên lắc đầu, nhưng giây tiếp theo Thẩm Diêm Tu đã hỏi cậu muốn ăn gì, anh sẽ làm.

Ánh đèn trong bếp chiếu bóng hai người lên tường.

Có một khoảnh khắc, Lục Kỳ Miên còn tưởng rằng thời gian đã quay ngược, họ dường như lại trở về căn bếp nhỏ với những mảng tường bong tróc đó.

Mì trong nước sôi cuồn cuộn, nhắc nhở Lục Kỳ Miên rằng thời gian đã trôi qua.

Thẩm Diêm Tu không phải nam sinh nghèo năm xưa nữa.

Nhưng trong căn bếp sáng sủa rộng rãi, anh không ngại phiền phức, vẫn bằng lòng xuống bếp vì Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên cũng như ngày xưa, đứng canh bên cạnh anh, vừa rung động vì Thẩm Diêm Tu, vừa nghĩ, nếu mình không bị bệnh thì tốt quá.

_______________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Ngày mai, ngày kia, ngày mốt đều có cập nhật.

Không được rồi, quá muốn thấy đôi trẻ ân ái, chương sau tôi sẽ làm một cái đuôi xe hơi, bị khóa tôi cũng nhận...