Chương 31: Tỉ Mỉ Chăm Sóc


Thân hình gầy gò của Lục Kỳ Miên được bọc trong bộ đồ ngủ rộng rãi, cậu ghét những nốt mẩn đỏ của mình, thậm chí còn không muốn soi gương.

Nếu không phải Thẩm Diêm Tu nhìn chằm chằm vào cậu, thúc giục cậu, thậm chí còn đích thân ra tay, Lục Kỳ Miên ngay cả thuốc cũng không chịu bôi.

Lục Kỳ Miên như một quả bầu câm, giấu kín tâm sự, rất dễ dàng không vui, tự mình co lại thành một cái kén.

Thẩm Diêm Tu thường xuyên bất lực trước bộ dạng này của cậu, không biết nên đối xử như thế nào.

Dỗ dành, anh không thể hạ mình.

Mắng 2 câu, bộ dạng run rẩy của Lục Kỳ Miên, sống như con chim cút bị kinh động, cúi đầu, nói chuyện cũng lắp bắp.

Khiến Thẩm Diêm Tu có ảo giác rằng mình đã bạo hành cậu, để lại bóng ma tâm lý cho người ta.

Tình trạng này kéo dài nhiều ngày, quầng thâm dưới mắt Lục Kỳ Miên ngày càng rõ rệt có thể thấy bằng mắt thường.

Cậu tâm trạng không tốt, cả người như đóa hoa tường vi bị mưa dập.

Thẩm Diêm Tu không tìm được cách giải quyết, cho đến khi tham dự tiệc sinh nhật của con trai út nhà một người bạn thân của gia đình Lâm, có người nhắc đến tên Lục Kỳ Miên.

Sau khi Thẩm Diêm Tu nhận lại gia đình, những trải nghiệm mười mấy năm qua bị một số phương tiện truyền thông điên cuồng đào bới.

Chuyện anh và Lục Kỳ Miên yêu nhau thời cấp 3 ầm ĩ, không ít người đã nghe qua.

Bạch nguyệt quang của anh, người đã đi nước ngoài nhiều năm trở về, sau khi về không chỉ chuyển vào nhà Thẩm Diêm Tu, mà còn bị Thẩm Diêm Tu giấu kỹ như bưng, đã lâu như vậy, chỉ nghe tên, chưa thấy người.

Sự bảo vệ quá mức này của Thẩm Diêm Tu, người tinh ý đều có thể nhìn ra được vị trí của Lục Kỳ Miên trong lòng anh.

Nhưng lúc đó các phóng viên giải trí và các tài khoản công cộng để thu hút lượt xem, đã thêm dầu thêm mỡ vào chuyện của Lục Kỳ Miên và mẹ cậu, dẫn đến sau này tất cả mọi người bên cạnh Thẩm Diêm Tu đều cảm thấy Lục Kỳ Miên là kẻ hám nghèo yêu giàu, ham lợi.

Chuyện thích đàn ông không được coi là kinh thiên động địa, trong giới nhà giàu có quyền, các trò chơi còn đa dạng hơn nhiều.

Chỉ là một dòng nước trong như Thẩm Diêm Tu, người ở mọi phương diện đều tỏa ra ánh sáng vàng, lại bị tiểu nhân Lục Kỳ Miên này mê hoặc đến quay cuồng, không ít người cảm thấy không đáng cho anh.

Lý Giai Hoằng với tư cách là nhân vật chính của buổi sinh nhật, nhân lúc có men rượu liền nói thẳng, "Đàn ông hay đàn bà đều giống nhau, ngày lễ ngày tết ngày kỷ niệm chuẩn bị quà, tệ lắm thì nhà cửa xe cộ tiền bạc đầy đủ, đối phương cái gì cũng chịu nghe."

"Nhưng anh Diêm Tu, loại người này chơi đùa là được rồi, ngày nào đó hết tiền, tình nghĩa cũng theo đó mà đứt, trước đây đã từng phản bội anh, bây giờ lại càng không có chân tình..."

Thẩm Diêm Tu không thích người khác đẩy Lục Kỳ Miên ra đầu sóng ngọn gió, nhưng hôm nay vì nể mặt chủ nhân bữa tiệc, anh cúi đầu nhấp một ngụm rượu, không nói gì.

Ngày hôm sau.

Thẩm Diêm Tu không đến công ty, vào lúc trung tâm thương mại vừa mở cửa, đã lôi Lục Kỳ Miên vào phòng thay đồ.

"Thay quần áo."

Lục Kỳ Miên phản ứng chậm nửa nhịp, "Tôi phải ra ngoài?"

"Ừ."

"Đi đâu?" Dị ứng của Lục Kỳ Miên vừa mới khỏi, bên ngoài trời nóng, cậu không muốn ra ngoài.

"Đi mua ít đồ."

Lục Kỳ Miên sững sờ, Thẩm Diêm Tu không chỉ đặt ra giờ giới nghiêm, mà cách 3, 5 ngày lại nhắc nhở Lục Kỳ Miên đừng chạy lung tung.

Lục Kỳ Miên đang nghi hoặc không biết là đồ quan trọng gì, mà cần mình phải đi làm, kết quả giây tiếp theo đã thấy Thẩm Diêm Tu cũng đang thay quần áo.

"Ngẩn ra làm gì?" Thẩm Diêm Tu thúc giục cậu.

"Là đi cùng nhau?" Lục Kỳ Miên hỏi một cách không chắc chắn.

Thẩm Diêm Tu quay đầu lại, ánh mắt có chút phức tạp, như thể không hiểu tại sao Lục Kỳ Miên có thể hỏi ra một câu ngốc nghếch như vậy.

Lục Kỳ Miên lập tức cười toe toét, ra ngoài một mình, cậu không muốn.

Nhưng đi cùng Thẩm Diêm Tu, thì đi đâu, xa bao nhiêu, bên ngoài là nắng hay mưa đá, đều không còn quan trọng nữa.

Đây là lần đầu tiên sau khi về nước, được đi cùng Thẩm Diêm Tu ra ngoài.

Thẩm Diêm Tu không gọi tài xế, tự mình lái xe, Lục Kỳ Miên ngồi ở ghế phụ, ngón tay vô thức nắm chặt dây an toàn.

Cậu thỉnh thoảng nhìn ra ngoài cửa sổ, thỉnh thoảng lại lén lút nhìn Thẩm Diêm Tu đang chăm chú lái xe, nhớ lại những ngày tháng ngồi sau xe đạp của Thẩm Diêm Tu cùng nhau đi học.

Hai người đều có tâm sự riêng.

Thẩm Diêm Tu đang suy nghĩ xem nên mua cho Lục Kỳ Miên cái gì thì tốt.

Nhà có rất nhiều, không cần phải mua, sau này để Lục Kỳ Miên chọn cái mình thích rồi sang tên là được.

Xe thì không được, Lục Kỳ Miên không có bằng lái, Thẩm Diêm Tu cũng không thích cậu ra ngoài chạy lung tung.

Tiền lại càng không dám cho, mẹ của Lục Kỳ Miên tham lam vô độ.

Bà là người thân duy nhất trên đời của Lục Kỳ Miên, Lục Kỳ Miên lúc đó bằng lòng theo bà ra nước ngoài, có thể thấy tình mẹ con sâu đậm.

Tình thân không thể cắt đứt, Thẩm Diêm Tu sợ sau khi cho Lục Kỳ Miên tiền, người sẽ bỏ đi.

Suy đi nghĩ lại, liền đưa Lục Kỳ Miên đến trung tâm thương mại.

Trong phòng VIP, có người mẫu đích thân mặc các mẫu để trình diễn.

Thẩm Diêm Tu bắt chéo chân dài ngồi trên ghế sofa da thật, "Không có cái nào thích thì đổi lô khác."

Lục Kỳ Miên lần đầu tiên trải nghiệm cảnh tượng này, cậu như ngồi trên đống lửa, rất không quen.

Lục Kỳ Miên cuối cùng không nhịn được mà kéo tay áo anh, đầu ngón tay lạnh ngắt, "Quần áo của tôi đủ mặc..."

Thẩm Diêm Tu chỉ coi như không nghe thấy, tự mình chọn mấy bộ hợp với Lục Kỳ Miên bảo người đóng vào hộp quà.

Sau đó mua thêm mấy chiếc túi đắt đến mức Lục Kỳ Miên không dám nhìn giá, đồng thời còn đặt một chiếc đồng hồ phiên bản giới hạn.

Thẩm Diêm Tu cầm tay cậu xem xét, cảm thấy khá hợp với Lục Kỳ Miên.

Nhớ lại Lục Kỳ Miên quá ngốc quá mềm lòng, Thẩm Diêm Tu liền nghiêm túc cảnh cáo cậu, "Không được đem bán."

7 con số cứ thế mà tiêu đi, Lục Kỳ Miên nhìn thấy mà tay cũng run.

Cậu vẫn luôn từ chối, nhưng Thẩm Diêm Tu làm như không nghe thấy.

"Chúng ta về đi..."

"Dạo thêm một lát nữa."

Thẩm Diêm Tu không biết Lục Kỳ Miên rốt cuộc muốn gì, Lý Giai Hoằng tuy đường đột, nhưng có mấy câu nói có thể nghe được.

Lục Kỳ Miên gần đây buồn bã, dù sao cũng là người nằm cạnh mình, Thẩm Diêm Tu không cần phải cố ý khắc nghiệt với cậu.

Bỏ ra chút tiền để Lục Kỳ Miên vui vẻ hơn, anh bằng lòng.

"Vậy thì đổi chỗ khác đi."

Thẩm Diêm Tu cứ thế bị Lục Kỳ Miên dẫn đến siêu thị.

Lục Kỳ Miên như thể đã đến vùng đất thoải mái của mình, rõ ràng vui vẻ hơn rất nhiều, chỉ riêng đồ ăn vặt đã mua 2 túi lớn.

Thẩm Diêm Tu đẩy xe cho cậu, cũng không muốn làm mất hứng, sau khi trả tiền mới dặn dò Lục Kỳ Miên, "Ăn cơm xong mới được ăn."

Niềm vui của chuyến đi chơi không kéo dài được mấy ngày, Lục Kỳ Miên vẫn như một bông hoa cát cánh cắm trong bình thủy tinh, dần dần héo úa.

Tần suất gặp ác mộng của cậu rất cao, lúc khóc tỉnh dậy ý thức không rõ ràng, Thẩm Diêm Tu nghe thấy cậu lẩm bẩm những từ như "phụ lòng chân tình", "trừng phạt", "sợ hãi".

Cậu không có cảm giác an toàn, ngay cả Thẩm Diêm Tu cũng ngủ không ngon.

Sau khi giật mình tỉnh giấc bởi sự run rẩy bất ngờ của người trong lòng vào lúc nửa đêm, Thẩm Diêm Tu sẽ lập tức bật đèn, gọi cậu dậy từ trong ác mộng.

Mỗi lần như vậy, Lục Kỳ Miên liền nắm chặt tấm vô sự bài mà Thẩm Diêm Tu đã tặng, co ro trong lòng Thẩm Diêm Tu.

Cảm giác cô đơn và sợ hãi đang nuốt chửng cậu, dưới sự vuốt ve của Thẩm Diêm Tu dần dần tan biến.

Lục Kỳ Miên bắt đầu thích thú với những hành động thân mật với Thẩm Diêm Tu.

Nắm tay, ôm, hôn, thậm chí chủ động cầu hoan...

Dường như chỉ có những va chạm thể xác, mới có thể mang lại cho Lục Kỳ Miên cảm giác tê liệt và thỏa mãn tạm thời, cơ thể mệt mỏi sẽ chìm vào giấc ngủ vào lúc đó, không mất ngủ, cũng không có ác mộng.

Vì sự khiêu khích của cậu, Thẩm Diêm Tu cũng mất đi lý trí, rất dễ dàng để lại trên người cậu những vết tích kinh hãi.

Anh cho rằng không ổn, nhưng nửa đêm về, Lục Kỳ Miên lại quấn lấy anh.

Lục Kỳ Miên chui vào trong chăn.

Khi được sự ấm áp bao bọc, Thẩm Diêm Tu hơi thở khựng lại, anh lật chăn lên, véo vào má Lục Kỳ Miên, giọng trầm khàn, "Học những thứ này từ khi nào?"

Ánh trăng mờ ảo, Lục Kỳ Miên nói không rõ chữ: "Anh không... thích sao?"

Cổ họng cậu quá nông, ăn có hơi khó khăn, kỹ năng lại càng không có.

Nhưng sự tác động mạnh mẽ của thị giác lại càng khiến Thẩm Diêm Tu thỏa mãn.

Như một người chết đuối bám vào khúc gỗ, Lục Kỳ Miên ngồi trên người anh, từ trên cao nhìn xuống Thẩm Diêm Tu, má cậu có chút đỏ, thở cũng rất gấp.

Như chiếc thuyền nhỏ chòng chành giữa biển cả mênh mông, cố gắng đương đầu với sóng gió, nhưng động lực không đủ, không bao lâu liền bị sóng gió đánh lật nhấn chìm.

Sau đó Lục Kỳ Miên đầu óc trống rỗng, cơ thể cũng không ngừng co giật.

"Miên Miên?!"

Lục Kỳ Miên quá gầy, Thẩm Diêm Tu còn lo lắng cậu bị mình làm hỏng.

Lục Kỳ Miên nằm sấp thở hổn hển, đôi môi mềm mại mang theo những giọt lệ mặn chát rơi trên cổ Thẩm Diêm Tu.

"Anh..."

"Làm lại lần nữa đi..."

Thẩm Diêm Tu ôm lấy cậu, người trong lòng nhẹ bẫng, như con bướm gãy cánh, mong manh và nhạy cảm.

Chỉ khi làm đến rất mệt, Lục Kỳ Miên mới có thể ngủ ngon, nhưng quan hệ tình dục quá độ sẽ làm tổn hại cơ thể, Lục Kỳ Miên không chịu nổi.

Thẩm Diêm Tu không thỏa mãn cậu, Lục Kỳ Miên liền thiếu ngủ chán ăn.

Điều này cuối cùng không phải là một giải pháp.

Thẩm Diêm Tu đi hỏi anh họ Đàm Tùng Nguyên, đối phương nói Lục Kỳ Miên có thể có vấn đề về tâm lý.

"Làm nghệ thuật mà, khả năng cảm nhận, khả năng đồng cảm tương đối mạnh, hầu hết đều lo lắng kèm theo chút trầm cảm."

Đàm Tùng Nguyên đã thấy cách chung sống của Lục Kỳ Miên và Thẩm Diêm Tu, theo kinh nghiệm của anh, vấn đề tâm lý của Lục Kỳ Miên chưa nghiêm trọng đến mức cần phải uống thuốc, thế là dặn dò Thẩm Diêm Tu, "Cậu ấy dựa dẫm vào cậu, thì cậu dành thêm chút thời gian ra để ở bên cậu ấy."

Giảm bớt việc ra ngoài, ở nhà cùng Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu không làm được.

Anh mỗi ngày bận đến không thở nổi, công việc chất đống như núi không thể rời đi.

Sau khi cân nhắc, Thẩm Diêm Tu quyết định đưa Lục Kỳ Miên đi làm cùng.

2 hôm trước anh đã trang trí lại phòng nghỉ, không chỉ trang bị máy tính, mà còn có cả bảng vẽ kỹ thuật số của Lục Kỳ Miên, giá vẽ, màu, sách...

Tất cả những thứ có thể nghĩ đến mà Lục Kỳ Miên cần, đều đã chuẩn bị sẵn, rõ ràng là phòng nghỉ của mình, hoàn toàn được trang trí thành một phòng vẽ nhỏ chỉ thuộc về Lục Kỳ Miên.

Biết rằng sẽ được đi làm cùng Thẩm Diêm Tu, phản ứng đầu tiên của Lục Kỳ Miên đương nhiên là vui vẻ.

Thẩm Diêm Tu rất ít khi mang công việc về nhà, dù có việc cần xử lý cũng đóng cửa trong phòng làm việc.

Lục Kỳ Miên tò mò, không nhịn được mà tưởng tượng cảnh Thẩm Diêm Tu lúc họp, có phải sẽ tỏa sáng như lúc đứng trên bục chủ tịch, làm đại diện học sinh phát biểu không. Thẩm Diêm Tu lúc tập trung xử lý công việc, có phải sẽ giống như lúc làm bài toán, cử chỉ hành động đều toát lên sức hút của trí tuệ cao không.

Như một đứa trẻ trước chuyến đi dã ngoại đầy phấn khích.

Một lát lại hỏi Thẩm Diêm Tu sau này có được đi làm cùng anh không?

Một lát lại hỏi Thẩm Diêm Tu mình làm công việc gì?

Một lát lại hỏi Thẩm Diêm Tu có cần ký hợp đồng không, có mua bảo hiểm xã hội cho mình không?

Cậu ồn ào nói một đống, Thẩm Diêm Tu một câu cũng không trả lời.

Anh đội cho Lục Kỳ Miên một chiếc mũ lưỡi trai, xem xét vài giây vẫn không hài lòng, tìm ra thêm khẩu trang và kính râm, đều bắt Lục Kỳ Miên đeo lên.

Tâm tư của Lục Kỳ Miên đều đặt vào việc suy nghĩ xem mình sẽ được phân công công việc gì.

Cậu theo Thẩm Diêm Tu đi thang máy riêng lên tầng cao nhất, thậm chí còn chưa kịp quan sát kỹ văn phòng của Thẩm Diêm Tu, đã bị Thẩm Diêm Tu đẩy vào phòng nghỉ.

Lục Kỳ Miên cứng đờ tại chỗ, Thẩm Diêm Tu khóa cửa lại, dặn dò cậu, "Buồn ngủ thì ngủ, đói thì ăn."

______________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Miên Miên: Tôi không phải con lợn