Chương 33: Lời Nói Dối


Thẩm Diêm Tu rất bận, có lúc cũng không ở công ty.

Chỉ khi ở công ty anh mới đưa Lục Kỳ Miên đi cùng, sau vài lần đi, càng hiểu rõ về cuộc sống của Thẩm Diêm Tu, cậu lại càng tự ti.

Nhìn dáng vẻ hoạch định chiến lược của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên lại càng căm ghét hành vi hèn hạ của mình.

Cậu hoàn toàn không xứng với một Thẩm Diêm Tu tốt như vậy...

Sau đó, khi Thẩm Diêm Tu buổi sáng gọi cậu đi cùng mình đến công ty, Lục Kỳ Miên liền cúi đầu, trốn trong chăn mãi không chịu ra,

Khi Thẩm Diêm Tu lôi cả người lẫn chăn của cậu dậy, Lục Kỳ Miên giả vờ rất buồn ngủ, cố ý dụi mắt, giọng nói mang theo vẻ khàn khàn ngái ngủ, "Không muốn đi, buồn ngủ quá."

Thẩm Diêm Tu thấy cậu thật sự không muốn đi, cũng không hỏi thêm nữa.

Anh không muốn thể hiện sự nhiệt tình của mình, vì Lục Kỳ Miên rất biết được voi đòi tiên, giữ một chút khoảng cách và sự nghiêm khắc thích hợp, Lục Kỳ Miên mới càng nghe lời hơn.

Sau khi Thẩm Diêm Tu đi, Lục Kỳ Miên vẫn không dậy, buổi trưa là do bảo mẫu đến làm cơm, sau khi Lục Kỳ Miên ăn cơm uống thuốc xong, liền ra ban công tưới nước cho những bông hoa tường vi mới mua.

Cậu nuôi những thứ này cũng không tốt, không biết tại sao Thẩm Diêm Tu lại mua hết chậu này đến chậu khác, còn dặn dò cậu đừng để chúng chết.

Lục Kỳ Miên chụp một nụ hoa mới vừa định gửi cho Thẩm Diêm Tu, thì phần mềm mạng xã hội đã hiện lên một cuộc gọi thoại.

—— Là do Đàm Tinh Nguyệt ở nước ngoài gọi đến.

Cậu vẫn luôn có bạn bè của Đàm Tinh Nguyệt, nhưng mẹ con 2 người sớm đã xa lòng, Lục Kỳ Miên gần như không giao tiếp với bà, ngày thường lại càng không chủ động liên lạc.

2 năm gần đây Đàm Tinh Nguyệt bận rộn vun vén cho gia đình mới, cũng không có thời gian quan tâm đến cậu, chỉ thỉnh thoảng sẽ gửi cho Lục Kỳ Miên một số tin nhắn, Lục Kỳ Miên có lúc trả lời, có lúc không.

Cậu vẫn luôn giấu chuyện mình về nước, nhưng giấy cuối cùng cũng không thể gói được lửa, Đàm Tinh Nguyệt lại trực tiếp gọi thoại đến...

Tên trên màn hình như một con rắn độc khiến người ta nghẹt thở, ngón tay của Lục Kỳ Miên lơ lửng trên không trung run rẩy, khoảnh khắc này tim cũng ngừng đập.

Cậu quá hiểu tính cách của đối phương, nếu không nghe điện thoại, Đàm Tinh Nguyệt sẽ cứ gọi mãi, cuối cùng sẽ chạy đến căn hộ Lục Kỳ Miên đang ở.

Sau khi suy đi nghĩ lại, cậu liếc nhìn đồng hồ, giờ này ở nước M là buổi tối, Đàm Tinh Nguyệt rất hiểu giờ giấc sinh hoạt của Lục Kỳ Miên, biết cậu chắc chắn chưa ngủ.

Lục Kỳ Miên vừa nghe máy, giọng nữ chói tai đã xé tan sự im lặng, "Lục Kỳ Miên, mày làm gì vậy?! Lâu như vậy mới nghe."

Chỉ cần bà không xông đến căn hộ của Lục Kỳ Miên, Lục Kỳ Miên vẫn có thể nói dối.

Cậu giả vờ trấn tĩnh, "Con đang bận công việc..."

Đàm Tinh Nguyệt liền bắt đầu chửi rủa, "Cả ngày vẽ cái tranh rách đó kiếm được mấy đồng?!"

Cũng không phải lần đầu tiên nghe những lời này, Lục Kỳ Miên hít một hơi thật sâu, không tranh cãi với bà.

Đàm Tinh Nguyệt sẽ không vô cớ tìm cậu, bà không có bạn bè, lúc tâm trạng không tốt cũng chỉ có thể tìm Lục Kỳ Miên.

Bà không cần nói Lục Kỳ Miên cũng có thể đoán được, rất có thể là đã xảy ra tranh cãi với người cha dượng đó, hoặc là con riêng của đối phương lại đang gây khó dễ cho Đàm Tinh Nguyệt.

Tính tình bà rất tệ, nhưng để sinh tồn, chịu đựng uất ức cũng chỉ có thể tỏ ra vẻ mặt ngoan ngoãn, thấu tình đạt lý.

Những cơn giận đã kìm nén đó, bà sẽ để dành để trút lên Lục Kỳ Miên.

Những lời trách móc như thủy triều ùa đến, bà chửi mắng Lục Kỳ Miên không có tiền đồ, nói rằng bà đã tốn công sức nuôi Lục Kỳ Miên lớn như vậy, cho cậu một tương lai và môi trường tốt như vậy, nhưng sau khi Lục Kỳ Miên tốt nghiệp ngay cả một công việc cũng không tìm.

Bà nói Lục Kỳ Miên giống như một con chuột trong cống rãnh, cả ngày trốn trong căn hộ, cửa cũng không ra.

Những lời này Lục Kỳ Miên đã nghe quá nhiều lần, cậu tê dại đặt điện thoại ra xa, ánh mắt trống rỗng nhìn những bông hoa tường vi đang đung đưa.

Trong tay thì đang nắm chặt mặt dây chuyền mà Thẩm Diêm Tu đã tặng, cho đến khi các đốt ngón tay trở nên trắng bệch, Đàm Tinh Nguyệt cuối cùng cũng phàn nàn xong.

Bà dừng lại một chút, nói: "Tuần sau mày đi dự một bữa tiệc với tao, có một người bạn của cha mày, con gái út của ông ấy lớn hơn mày 3 tuổi, hiện tại đang độc thân, đến lúc đó mày..."

Cảm xúc kìm nén của Lục Kỳ Miên cuối cùng cũng bùng nổ, "Con không đi!"

"Chuyện này không do mày quyết định!" Đàm Tinh Nguyệt trước nay luôn mạnh mẽ, bắt đầu hạ thấp Lục Kỳ Miên, "Đồ phế vật, nếu không phải là tao, mày nghĩ mày dựa vào đâu mà có được cuộc sống hiện tại?! Mày có biết lúc đó bao nhiêu người ngưỡng mộ tương lai tốt đẹp của mày không?!"

"Ngưỡng mộ con?" Thái dương của Lục Kỳ Miên đập thình thịch, cảm xúc quá kích động đến mức trước mắt tối sầm, "Người như con có gì đáng để người khác ngưỡng mộ?!"

"Con chưa bao giờ muốn ra nước ngoài, cuộc sống mà mẹ muốn và cuộc sống của con không giống nhau!!!"

Lục Kỳ Miên đã rất lâu không dùng thái độ này để nói chuyện với bà, Đàm Tinh Nguyệt kinh ngạc vài giây, sau đó liền chửi rủa.

Tim Lục Kỳ Miên đập nhanh, cảm giác huyết áp cũng đang tăng vọt.

Bác sĩ điều trị của cậu đã hơn 1 lần nói rằng cậu không thể quá kích động.

Lục Kỳ Miên không thể chịu đựng được, cuối cùng đã cúp máy và chặn bà.

Cậu chạy về phòng ngủ, trong phòng chỉ còn lại tiếng thở gấp gáp của cậu.

Thế giới cuối cùng cũng yên tĩnh.

Lục Kỳ Miên gục trên gối của Thẩm Diêm Tu, mùi hương gỗ thanh lãnh trong hơi thở khiến cậu bình tĩnh lại một chút.

Thành phố H hôm nay là một ngày đẹp trời, ánh nắng chiếu xiên trên tấm thảm màu be, nhưng cậu lại cảm thấy tay chân lạnh ngắt.

Vì cuộc điện thoại này, Lục Kỳ Miên tâm trạng rất tệ, mất cả mấy tiếng đồng hồ mới sắp xếp lại được tâm trạng, ép mình vực dậy tinh thần để vẽ.

Đàm Tinh Nguyệt quá ích kỷ, bà không hiểu gì cả.

Thực ra Lục Kỳ Miên rất thích công việc hiện tại, cậu rất tiếc, không biết cơ thể có thể chống đỡ được đến ngày nào...

Biên tập viên của Lục Kỳ Miên, Tiêu Tiêu, đến tìm cậu trò chuyện, cô hỏi Lục Kỳ Miên có về nước M không, nói rằng tuần sau cô sẽ đến tỉnh H du lịch, hợp tác đã lâu, cô muốn hẹn Lục Kỳ Miên ăn cơm, 2 người gặp mặt.

Lục Kỳ Miên đã đồng ý.

Cậu muốn nói trực tiếp với đối phương về chuyện mình bị bệnh, và bàn bạc về việc hợp tác sau này, truyện tranh chưa hoàn thành, có được coi là vi phạm hợp đồng không?

Nếu được coi là vi phạm hợp đồng, thì quy trình sẽ như thế nào.

Vì tâm trạng không tốt, công việc vẽ cũng diễn ra vô cùng khó khăn, đầu bút trên bảng kỹ thuật số sửa đi sửa lại, vẫn không vẽ ra được những đường nét ưng ý.

Lúc Thẩm Diêm Tu về cậu cũng không nhận ra.

"Xin lỗi, tôi quên mất thời gian..."

Lục Kỳ Miên vội vàng xem điện thoại, lo lắng mình đã bỏ lỡ cuộc gọi của Thẩm Diêm Tu, "Anh muốn ăn gì? Bây giờ tôi làm ngay."

Thẩm Diêm Tu nhìn chằm chằm vào mặt cậu mấy giây, kết luận: "Lục Kỳ Miên, cậu tâm trạng không tốt à?"

Thẩm Diêm Tu quá nhạy bén, tim Lục Kỳ Miên cũng theo đó mà run lên.

Cậu im lặng không nói gì, Thẩm Diêm Tu lại có cách để cậu ngoan ngoãn mở miệng.

Nhưng Lục Kỳ Miên bây giờ phòng bị quá nặng, Thẩm Diêm Tu không vội nghe câu trả lời vào lúc này, anh chuyển chủ đề, "Đi thay quần áo, tối nay chúng ta ra ngoài ăn."

Nhà hàng trên cao có tầm nhìn ban đêm lộng lẫy, trong phòng riêng rộng lớn lại chỉ có 2 người họ ngồi.

"Thử món cá này đi." Thẩm Diêm Tu theo thói quen gắp thức ăn cho cậu, thấy Lục Kỳ Miên tâm sự nặng nề, không ăn mấy, khóe miệng nhếch lên một nụ cười lạnh, nói bóng nói gió, "Sao? Món này cũng không bằng cá của Trâu Thành Nghị?"

Lục Kỳ Miên: "..."

Tay cậu run lên, có hơi bất lực nói: "Thẩm Diêm Tu, anh đừng có chấp nhặt với cá nữa."

Vị trí của nhà hàng này rất tốt, thậm chí còn có cả đàn violin đến phòng riêng biểu diễn, tiếng đàn du dương, cùng với ánh đèn lung linh ngoài cửa sổ.

Chỉ là Lục Kỳ Miên không có tâm trạng thưởng thức, trong đầu cứ hiện lên cảnh Đàm Tinh Nguyệt hôm nay mắng cậu là đồ phế vật.

Điều này bà nói không sai.

Lúc nhỏ cậu đã làm khổ Đàm Tinh Nguyệt, vì mang theo một gánh nặng, gặp được người đàn ông phù hợp, cũng bị nhà đối phương chê bai.

Lớn lên cậu lại liên lụy Thẩm Diêm Tu, để người con trai của trời này, vì một mối tình không mấy vinh quang, mà nhiều năm sau vẫn bị người khác bàn tán.

Sau bữa ăn cũng không về nhà.

Thẩm Diêm Tu đưa cậu đến rạp chiếu phim.

Lục Kỳ Miên đã mệt, cũng không muốn ở ngoài, cậu có hơi kháng cự với ánh mắt của người lạ.

Lục Kỳ Miên kéo tay áo Thẩm Diêm Tu, "Tôi muốn về..."

Thẩm Diêm Tu cầm bắp rang bơ và coca, nhỏ giọng hỏi: "Buồn ngủ?"

Lục Kỳ Miên lắc đầu, dưới ánh mắt nghi hoặc của nhân viên, cậu lại thu tay về nói: "Không, thôi, vào đi..."

Lục Kỳ Miên của trước đây đâu có muốn nói lại thôi như bây giờ.

Cậu dám chủ động tiếp cận Thẩm Diêm Tu, hỏi anh có thể cưu mang mình không, dám giữa giờ ra chơi lớn đông người, chạy đến bên cạnh Thẩm Diêm Tu hỏi anh có muốn ăn kẹo không, hỏi anh có thể dạy mình giải bài không.

Cậu sẽ thể hiện sự yêu thích của mình đối với Thẩm Diêm Tu, cũng sẽ thể hiện sự bất mãn của mình.

Nước mắt rất nông, còn khá hay khóc, nhưng sau khi khóc xong lại đuổi theo hỏi Thẩm Diêm Tu, "Anh có đối xử tốt với em mãi không? Anh có thích em mãi không?"

Lục Kỳ Miên lúc đó hoàn toàn khác với bây giờ, cậu rạng rỡ như một mặt trời nhỏ, chiếu sáng những u ám bao năm qua của Thẩm Diêm Tu.

Trên màn bạc, đang chiếu một bộ phim hài mới ra, hôm nay trong rạp chiếu phim khá đông người, Lục Kỳ Miên không có tâm trạng xem phim, tiếng cười thỉnh thoảng truyền đến xung quanh cũng không thể lây nhiễm cho cậu.

Ngược lại đám đông ồn ào, khiến cậu càng thêm dựa dẫm vào Thẩm Diêm Tu, đầu tựa vào cánh tay của Thẩm Diêm Tu.

Trong rạp chiếu phim mờ tối, Thẩm Diêm Tu không né tránh.

Cho đến khi tan rạp, Lục Kỳ Miên mới phát hiện không ít người đang cầm hoa tươi.

Cậu muộn màng nhận ra, hóa ra hôm nay là ngày lễ tình nhân Thất tịch...

Sau khi về nhà, Lục Kỳ Miên có hơi tiếc nuối, "Xin lỗi, tôi quên chuẩn bị quà cho anh."

Không chỉ không chuẩn bị quà, mà trạng thái hôm nay cũng rất mất hứng.

Thẩm Diêm Tu không nói một lời nào liền vào phòng làm việc.

Lục Kỳ Miên không dám làm phiền, cậu tắm rửa xong, lau tóc đi ra, thì Thẩm Diêm Tu đang ngồi bên giường, trong tay cầm điện thoại của cậu, sắc mặt âm u: "Lục Kỳ Miên, mẹ cậu tìm cậu làm gì?!"

_________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Cảm ơn Thiện Duyên Cư bảo bảo đã donate 10000 ngọc bội, tốn kém quá, xin dắt hai đứa nhỏ cúi đầu cảm ơn.