Chương 34: Không Vâng Lời


Những ngón tay thon dài của Lục Kỳ Miên đều đang run rẩy, thầm mừng vì trên chiếc điện thoại mới không có lịch sử trò chuyện của mình với bác sĩ điều trị.

Hàng mi dài phủ xuống mắt cậu một bóng râm, cậu vừa lẩm bẩm, vừa đi tới, đưa tay ra định lấy lại.

"Sao anh lại xem điện thoại của tôi..."

Giọng cậu nhẹ nhàng, ngón tay vừa chạm vào màn hình, đã bị Thẩm Diêm Tu né đi.

Anh cao hơn Lục Kỳ Miên không ít, chỉ cần giơ cao tay lên, là có thể khiến Lục Kỳ Miên không với tới.

Lục Kỳ Miên nhón gót chân, bộ đồ ngủ rộng thùng thình từ cổ áo trượt xuống, cậu tưởng Thẩm Diêm Tu cũng giống như trước đây, ỷ vào mình cao, dùng trò vặt này để cố ý trêu chọc mình.

"Thẩm Diêm Tu đừng đùa nữa..."

Lục Kỳ Miên trèo lên giường để với, đón cậu không phải là vòng tay ấm áp và quen thuộc, mà là bàn tay như kìm sắt của Thẩm Diêm Tu.

Bàn tay to với những đốt xương rõ ràng đó siết chặt cổ tay của Lục Kỳ Miên, lực đạo lớn đến mức dường như muốn bóp nát xương của Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên đau đến mức không dám động đậy nữa.

Lúc này cậu mới nhìn rõ cơn bão đang cuộn trào trong mắt Thẩm Diêm Tu, và đường quai hàm căng cứng.

Sau khi nhận ra Thẩm Diêm Tu đang dùng một thái độ rất nghiêm túc để ép hỏi mình, yết hầu của Lục Kỳ Miên bất giác lăn một cái.

Sự im lặng lan ra trong phòng, lúc cậu đang suy nghĩ làm thế nào để giải thích cho Thẩm Diêm Tu buông mình ra, thì Thẩm Diêm Tu đã mất hết kiên nhẫn, đột nhiên tăng thêm lực đạo.

"Cậu còn chặn bà ta."

Thẩm Diêm Tu gắt gỏng chất vấn: "Cậu đang che giấu cái gì? Hai người đã nói gì trong cuộc gọi?"

Lục Kỳ Miên đau đến hít một hơi khí lạnh, đôi lông mày thanh tú nhíu chặt lại.

Không thể nào nói với Thẩm Diêm Tu rằng, vì Đàm Tinh Nguyệt bắt mình đi xem mắt, mình không chịu, cho nên mới chặn bà ấy chứ?

Sự im lặng khiến Thẩm Diêm Tu càng thêm tức giận, lực đạo nắm lấy cổ tay Lục Kỳ Miên, cũng dần dần tăng lên.

Mấy ngày trước ở phòng nghỉ của công ty, vết hằn đỏ do cà vạt để lại còn chưa tan, hôm nay lại thêm vết thương mới.

"Nói!!!"

Tiếng gầm của Thẩm Diêm Tu làm màng nhĩ Lục Kỳ Miên rung lên.

"Anh muốn tôi nói gì?" Lục Kỳ Miên đau đến mức nước mắt sinh lý cũng chảy ra, âm cuối run rẩy, người cũng run rẩy, như một cây sậy yếu ớt đung đưa trong gió.

"Bà ấy là mẹ tôi, liên lạc với tôi không phải rất bình thường sao?"

"Chúng tôi giao tiếp không thuận lợi, bà ấy nói những lời quá khó nghe, tôi trong lúc tức giận đã chặn bà ấy, điều này không có gì cần phải giải thích đặc biệt."

Sau khi được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu, trên người rất dễ để lại vết bầm, cơ thể cũng yếu đi rất nhiều.

"Thẩm Diêm Tu, tôi đau quá..."

Thẩm Diêm Tu từ trên cao nhìn xuống, xem xét khuôn mặt ướt đẫm nước mắt của cậu, cuối cùng cũng nới lỏng tay.

Thỏ bị dồn vào đường cùng cũng cắn người, dù là Lục Kỳ Miên có tính tình tốt đến mấy, cũng không chịu nổi tính khí thất thường của anh.

Cậu nhân cơ hội thu tay về, quay người lại định vào phòng tắm để khăn đã dùng, cũng là để cho cả hai một không gian yên tĩnh ngắn ngủi.

Kết quả vừa mới bước đi, lại bị Thẩm Diêm Tu hiểu lầm là cậu định chạy, liền trực tiếp đè cậu xuống giường.

Đệm giường lún sâu xuống, thân thể nặng nề của Thẩm Diêm Tu đè Lục Kỳ Miên đến không thở nổi, cậu như con thỏ bị kinh động, đẩy anh ra mà hét lên: "Thẩm Diêm Tu! Anh thật sự hơi quá đáng rồi đấy!"

Sự chênh lệch về vóc dáng quá lớn, Lục Kỳ Miên căn bản không có cách nào phản kháng.

Hơi thở ấm áp của Thẩm Diêm Tu phả vào cổ cậu, "Lục Kỳ Miên, tôi không biết cậu về nước rốt cuộc có mục đích gì, cũng không muốn biết mẹ con hai người các cậu sau lưng đang toan tính chuyện xấu gì, đang có ý đồ gì..."

Anh phớt lờ những giọt lệ của Lục Kỳ Miên, mỗi một chữ nói ra đều như một con dao băng, đâm thẳng vào tim Lục Kỳ Miên.

Vẻ mặt Thẩm Diêm Tu lạnh lùng, "Nếu cậu thật sự thông minh, thì nên hiểu rõ ai mới là chỗ dựa thực sự của cậu."

Đêm đó, Thẩm Diêm Tu không nói với Lục Kỳ Miên thêm một câu nào nữa.

Lục Kỳ Miên quay lưng về phía anh, đã khóc rất lâu, lúc đau lòng đến cực điểm, tiếng nức nở không thể che giấu được, truyền đến tai Thẩm Diêm Tu, nhưng đối phương vẫn không hề động lòng.

Lục Kỳ Miên tuyệt vọng nghĩ, có lẽ là mình đã khóc quá nhiều, nước mắt bây giờ chỉ khiến anh chán ghét.

Lúc bình minh le lói, Thẩm Diêm Tu thô bạo lật chăn lên.

Để Lục Kỳ Miên hiểu rõ hoàn cảnh của mình, Thẩm Diêm Tu cố ý gây khó dễ cho cậu, cứ thế kéo Lục Kỳ Miên vừa mới ngủ dậy để làm bữa sáng cho mình.

Lục Kỳ Miên co ro ở mép giường, mí mắt sưng húp, dưới mắt có quầng thâm đen đậm.

Cậu chuyển vào nhà Thẩm Diêm Tu cũng đã được một thời gian rồi, số lần thực sự làm bữa sáng một bàn tay cũng đếm chưa hết.

Bị Thẩm Diêm Tu ép dậy, Lục Kỳ Miên người vẫn còn mơ màng, đôi chân vừa trắng vừa thon thả đặt bên mép giường, mắt ngái ngủ nhìn Thẩm Diêm Tu đang mặc quần áo.

"Cậu không nghe hiểu?" Giọng Thẩm Diêm Tu còn lạnh hơn cả gió đông sâu thẳm vài phần.

Sắc mặt Lục Kỳ Miên rất tệ, nhưng Thẩm Diêm Tu vẫn lòng dạ sắt đá.

"Nhanh như vậy đã quên chuyện đã hứa lúc chuyển vào rồi?"

"Lục Kỳ Miên, cậu thật sự nghĩ tôi thích nuôi phế vật à?"

Những ngày tháng ấm áp, khiến Lục Kỳ Miên đã quên mất sự thất thường trong cảm xúc của Thẩm Diêm Tu bây giờ..

Lục Kỳ Miên bị anh đột ngột gắt gỏng, không dám chậm trễ nữa, "Anh đừng giận, tôi đi ngay đây..."

Cậu vừa mới ngủ dậy, giọng hơi khàn, gò má trắng bệch không có chút huyết sắc nào.

Thẩm Diêm Tu làm như không thấy, nghe như không nghe.

Thực ra không phải lần đầu tiên kiểm tra điện thoại của Lục Kỳ Miên.

Thẩm Diêm Tu không cực đoan đến mức đó, cũng không phải chỗ nào cũng quản lý giám sát Lục Kỳ Miên, ép người quá chặt sẽ xảy ra vấn đề, anh không có ý định coi Lục Kỳ Miên như chim hoàng yến được nuôi dưỡng.

Anh cho phép Lục Kỳ Miên ra ngoài, chỉ cần về đúng giờ là được.

Cũng cho phép Lục Kỳ Miên có mối quan hệ xã hội và sở thích công việc của riêng mình, số tiền Lục Kỳ Miên kiếm được từ việc vẽ vời, không đủ để Thẩm Diêm Tu gọi cho cậu mấy bữa ăn.

Những người bạn trong danh sách của Lục Kỳ Miên, đối với Thẩm Diêm Tu mà nói cũng như không khí, lại càng không thèm xem nội dung trò chuyện của Lục Kỳ Miên.

Những người khác thì không sao, Thẩm Diêm Tu tự tin Lục Kỳ Miên sẽ không vì họ, mà đứng về phía đối lập với mình, làm ra chuyện phản bội.

Nhưng Đàm Tinh Nguyệt thì không được...

Bà là mẹ ruột của Lục Kỳ Miên.

Huyết thống tương liên, tình thân ruột thịt.

Chỉ một cuộc gọi thoại, đã khiến Thẩm Diêm Tu có cảm giác khủng hoảng chưa từng có.

Thẩm Diêm Tu mặt mày âm u, nhìn chằm chằm vào bóng lưng bận rộn trong bếp của Lục Kỳ Miên.

Dạo gần đây, vì dị ứng và sốt, Lục Kỳ Miên không hề làm việc nhà, thức ăn thì không phải do bảo mẫu đến nhà làm, thì cũng là ăn cùng Thẩm Diêm Tu ở công ty.

Lục Kỳ Miên quá căng thẳng, sắc mặt cậu tiều tụy, tay chân luống cuống.

Cậu sức khỏe không tốt, thức quá khuya, lại bị Thẩm Diêm Tu lôi dậy từ sáng sớm, áp lực tâm lý, áp lực thể chất.

Dẫn đến quá căng thẳng, lúc rán trứng không cẩn thận, dầu còn bắn cả vào mu bàn tay.

Không quá nghiêm trọng, cũng không thể nói là đau đến mức nào, nhưng Lục Kỳ Miên lúc đứng trước vòi nước rửa, nước mắt vẫn cứ chảy ròng ròng.

Cậu không muốn để Thẩm Diêm Tu nhìn thấy bộ dạng thảm hại của mình.

Còn Thẩm Diêm Tu, cũng không biết rốt cuộc là đang hành hạ Lục Kỳ Miên, hay là đang hành hạ chính mình.

Vài phút sau, phía sau truyền đến tiếng đóng cửa.

Lục Kỳ Miên mắt đỏ hoe quay đầu lại, mới phát hiện Thẩm Diêm Tu đã đi rồi.

Cơn bão này, đã chấm dứt lúc Thẩm Diêm Tu rời đi.

Sau đó 3 ngày, điện thoại của Lục Kỳ Miên bị Thẩm Diêm Tu tịch thu.

Sau khi tắt máy, bị khóa trong két sắt của phòng làm việc.

Thẩm Diêm Tu có lẽ chính mình cũng cảm thấy đuối lý, ngày tịch thu điện thoại đã mua một lô sách và album tranh mới.

Còn trên máy tính và máy tính bảng ở nhà đã tải rất nhiều game offline, không nói rõ, nhưng dường như là đặc biệt chuẩn bị cho Lục Kỳ Miên để giết thời gian.

Không chỉ điện thoại bị tịch thu, Thẩm Diêm Tu còn bị kích động mạnh.

Anh dùng giọng điệu rất nghiêm khắc cảnh cáo Lục Kỳ Miên, nếu không có sự cho phép của mình, cậu tự ý bước ra khỏi cửa nhà này, sau này sẽ vĩnh viễn không được xuất hiện trước mặt mình nữa.

Lục Kỳ Miên không biết sinh mệnh của mình rốt cuộc ngày nào sẽ kết thúc.

Cậu không muốn rời khỏi Thẩm Diêm Tu, không muốn trở về những ngày tháng cô đơn một mình.

Vì vậy rất nghe lời, không ra ngoài.

Điện thoại bị tịch thu, cũng không phản kháng mấy.

Cậu dường như thật sự đã biến thành thú cưng nhỏ đang chờ đợi chủ nhân trở về, mỗi ngày chuyện vui nhất chính là khoảnh khắc Thẩm Diêm Tu bước vào nhà.

Thẩm Diêm Tu đã tịch thu điện thoại của Lục Kỳ Miên 3 ngày, trong mấy ngày này, mỗi ngày lúc về anh đều mang cho Lục Kỳ Miên một số món quà rất quý giá.

Những mức giá trên nhãn mác, Lục Kỳ Miên liếc một cái đã tay run, nói không muốn cũng vô ích.

Cậu không hiểu tại sao Thẩm Diêm Tu lại làm như vậy, nói không cần đối phương cũng không nghe.

Mục đích của việc Thẩm Diêm Tu tặng những món quà đắt tiền, chỉ để lặng lẽ nói cho Lục Kỳ Miên biết, nếu cậu đủ thông minh, thì nên biết, sự "tham hư vinh" của cậu chỉ có thể có được khi ở bên cạnh mình...

2 người đều có tâm sự riêng, cho đến cuối tuần Thẩm Diêm Tu phải về nhà cha mẹ.

2 ngày đó anh, phải ở lại nhà cũ để ở cùng họ.

Cho một bài học, cấm túc cũng đã đủ, lúc trả lại điện thoại cho Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu ngày hôm trước đã gần như hành hạ Lục Kỳ Miên đến rã rời.

Lục Kỳ Miên ngay cả xuống giường cũng không nổi, đi vài bước chân đã run.

Làm cho người ta ra nông nỗi này, Thẩm Diêm Tu cũng không có vẻ mặt tốt đẹp gì.

Anh cảnh cáo Lục Kỳ Miên, nếu lỡ cuộc gọi, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.

Anh còn muốn nói với Lục Kỳ Miên, không được liên lạc với Đàm Tinh Nguyệt, nhưng nghĩ lại vẫn không nói ra.

Họ là mẹ con, Lục Kỳ Miên bằng lòng theo bà ra nước ngoài nhiều năm như vậy không về, đủ để chức tỏ tầm quan trọng của bà trong lòng cậu.

Người khó khăn lắm mới về được, dù là vì sự không cam lòng lúc đầu, hay là vì giữ người bên cạnh để "hành hạ", hay là đối với cơ thể của Lục Kỳ Miên có cảm giác mới mẻ...

Tóm lại là hiện tại Thẩm Diêm Tu không có ý định để cậu rời đi.

Sự xuất hiện của Đàm Tinh Nguyệt, đã khiến Thẩm Diêm Tu, người vốn đang lên kế hoạch trong màn trướng, có cảm giác áp bức.

Suy đi nghĩ lại, chỉ có thể cắt đứt sự qua lại của hai người, để Đàm Tinh Nguyệt không thể xúi giục Lục Kỳ Miên.

Trước khi đi, Thẩm Diêm Tu nắm lấy cằm nhọn của cậu, cảnh cáo cậu đừng không nghe lời.

__________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Mọi người đợi lâu rồi.

Thẩm Diêm Tu "sợ" mẹ vợ~