Chương 35: Chưa Từng Hận


Nhà của cha mẹ Thẩm Diêm Tu ở một thành phố bên cạnh, lái xe mất một tiếng rưỡi.

Hoàng hôn buông xuống, trong xe yên tĩnh.

Khung cảnh ngoài cửa sổ lùi lại với tốc độ chóng mặt, những ngón tay thon dài của Thẩm Diêm Tu vô thức xoa xoa chiếc ghế da thật, ánh sáng và bóng tối ngoài cửa sổ, những vệt sáng và bóng đổ chuyển động, khiến dòng suy nghĩ của anh dần dần trôi xa.

Anh nhớ lại buổi chiều mưa như trút nước sáu năm trước, bóng dáng cuồng loạn của Đàm Tinh Nguyệt ở trường.

Mái tóc rối bời bị nước mưa làm ướt, dính vào gò má trắng bệch của bà.

Bà hét đến khản cổ, mắt đầy tia máu, trong văn phòng hiệu trưởng mắng Thẩm Diêm Tu là đồ có bệnh, mắng anh là đồ biến thái, mắng anh là đồ bại hoại đạo đức...

Cuối cùng, Đàm Tinh Nguyệt còn chạy đến trường đại học mà Thẩm Diêm Tu được tuyển thẳng để làm loạn.

Dẫn đến việc Thẩm Diêm Tu vì vấn đề tác phong mà cuối cùng bị hủy bỏ tư cách tuyển thẳng.

Lúc đó Lục Kỳ Miên bị Đàm Tinh Nguyệt nhốt ở nhà, chỉ để lại một mình Thẩm Diêm Tu đối mặt với tất cả những điều này.

Thẩm Diêm Tu không hề oán trách, ngược lại còn mừng vì Lục Kỳ Miên không có ở đó.

Tính cách của Lục Kỳ Miên nhạy cảm như vậy, khả năng chịu đựng cũng không tốt lắm, chỉ sợ sẽ sợ đến mức cả ngày khóc lóc.

Sau khi Đàm Tinh Nguyệt phá hỏng việc tuyển thẳng của Thẩm Diêm Tu, liền chạy đến trước mặt Thẩm Diêm Tu phô trương thanh thế, cảnh cáo Thẩm Diêm Tu tránh xa con trai mình ra.

Suất tuyển thẳng mất, Thẩm Diêm Tu cũng không hề hận Đàm Tinh Nguyệt.

Anh mặc bộ đồng phục đã giặt đến bạc màu, ngược lại còn hạ thấp tư thế nói:

"Cháu biết cô không coi trọng cháu, nhưng cháu xin đảm bảo với cô, 2 năm nữa chắc chắn sẽ không như bây giờ."

"Cháu biết cháu còn quá trẻ, lời hứa có vẻ không đáng tin, nhưng cháu đối với Miên Miên là thật lòng..."

Anh không hề tức giận vì Đàm Tinh Nguyệt đã hủy hoại tương lai của mình, thậm chí còn hiểu cho bà với tư cách là một người mẹ, nhất thời không thể chấp nhận sự thật con trai mình là đồng tính luyến ái.

Suất tuyển thẳng mất, Thẩm Diêm Tu vẫn có thể tham gia kỳ thi đại học, cả một đời người rất dài, anh không muốn vì chuyện trước mắt, mà mất đi Lục Kỳ Miên.

Anh hạ mình, giọng nói rất nhẹ, nhưng từng chữ đều rõ ràng.

Nhưng đổi lại chỉ là những cái tát và lời chửi rủa của Đàm Tinh Nguyệt.

6 năm sau đó, Thẩm Diêm Tu không còn gặp lại Lục Kỳ Miên nữa.

Sau cuộc gọi chia tay ở sân bay đó, Lục Kỳ Miên đã hoàn toàn biến mất.

Thẩm Diêm Tu suy sụp vài ngày, thầy chủ nhiệm và lãnh đạo nhà trường không hề trách mắng anh, ngược lại còn quan tâm hơn.

Thầy chủ nhiệm vốn tức giận vì anh không thành tài, cuối cùng cũng nhẹ nhàng nói với Thẩm Diêm Tu: "Kỳ thi đại học là chuyện quan trọng nhất của em bây giờ."

"Em nghĩ xem, nếu Lục Kỳ Miên trở về, thấy em ngay cả đại học cũng không thi đỗ, chẳng phải sẽ càng không chịu ở bên em sao."

Sau một hồi thuyết phục, Thẩm Diêm Tu đã sắp xếp lại tâm trạng, bước vào phòng thi.

Ngày công bố điểm thi đại học, nắng rực rỡ, tiếng ve kêu inh tai.

Sau khi được phỏng vấn, giới truyền thông đã đăng ảnh của Thẩm Diêm Tu và kết quả thi đại học, cũng như những câu chuyện về việc anh vừa đi làm thêm vừa đi học trong những năm qua lên mạng.

Thiếu niên mảnh khảnh đứng trong căn nhà thuê cũ kỹ, trong mắt là một sự im lặng sâu không thấy đáy.

Lâm phu nhân tin Phật nhiều năm, nghe nói vị trạng nguyên khối tự nhiên này, sau khi cha mẹ qua đời, vừa đi làm thêm vừa đi học, cuộc sống tuy gian khổ, nhưng lại có thái độ không chịu khuất phục trước cuộc sống.

Bà muốn tài trợ cho Thẩm Diêm Tu học đại học.

Lần đầu tiên nhìn thấy đôi mắt này trên báo, chuỗi hạt Phật trong tay bà suýt nữa không cầm nổi.

Nét mặt của anh có vài phần giống với Lâm Ung Đình lúc trẻ.

Sau này, sau khi gặp trực tiếp Thẩm Diêm Tu, bà không thể giữ được vẻ mặt quý phái nữa, kích động xông lên.

Đôi tay được chăm sóc kỹ lưỡng đó nắm chặt tay áo Thẩm Diêm Tu, móng tay gần như muốn găm vào vải.

"Cháu..."

"Cháu năm nay bao nhiêu tuổi?"

Tim đập nhanh đến mức gần như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, bà nói cũng không lưu loát nữa, bộ dạng thất thố khiến những người xung quanh đều sững sờ.

Ngày có kết quả xét nghiệm ADN, chính Thẩm Diêm Tu cũng ngây người.

Lâm phu nhân nói, lúc Thẩm Diêm Tu 2 tuổi đi chơi ở công viên, vì sự sơ suất nhất thời của người giúp việc, mà bị bọn buôn người bắt cóc.

Họ đã tốn rất nhiều nhân lực và tài lực, ở trong thành phố, trong tỉnh, thậm chí cả nước, để tìm kiếm.

Vài năm sau, khi băng nhóm buôn người bị bắt, một trong số đó đã thú nhận rằng nhóm trẻ em bị bắt cóc năm đó, trong lúc vận chuyển đến vùng ven biển đã gặp tai nạn xe hơi do say rượu, có mấy đứa đã chết, lúc đó là đêm khuya, thi thể bị hắn ném xuống biển.

Lâm phu nhân gần như sụp đổ, bà không thể chấp nhận sự thật này.

Có lẽ là trời thương, hoặc là thiện có thiện báo.

Bà không ngờ rằng mình làm từ thiện nhiều năm, lại có một ngày vì tích đức làm việc thiện mà tìm được con trai ruột.

Thẩm Diêm Tu cũng ngây người.

Anh đã mất rất nhiều thời gian để thích nghi với thân phận mới của mình.

Cũng đột nhiên hiểu ra, tại sao những người "cha mẹ" đã qua đời từ nhỏ đã không đánh thì mắng anh, lúc Thẩm Diêm Tu mới biết chuyện, đã bắt anh làm việc nhà, thậm chí ra ngoài nhặt ve chai để phụ giúp gia đình.

Tại sao Thẩm Diêm Tu thành tích xuất sắc, từ nhỏ đã đứng đầu bảng, lúc người khác khen anh là con phượng hoàng vàng bay ra từ ổ gà, "cha mẹ" nghe thấy lại không vui.

Nếu đổi lại là gia đình khác, con cái ngoan ngoãn, học lại giỏi, cha mẹ chắc chắn sẽ tự hào.

Nhưng cha mẹ của Thẩm Diêm Tu thì không.

Ngoài việc vắt kiệt và đàn áp không đáy đối với Thẩm Diêm Tu, thậm chí còn muốn sau khi Thẩm Diêm Tu tốt nghiệp cấp hai, ép anh bỏ học đi làm kiếm tiền.

Những chuyện lúc đó không hiểu được, bây giờ đều đã hiểu.

Họ không phải là cha mẹ ruột của Thẩm Diêm Tu, Thẩm Diêm Tu là do họ mua về.

Đứa trẻ trong gia đình nghèo, là một món hàng bảo đảm rẻ tiền nhất, chỉ cần nuôi đến vài tuổi, là có thể thu lại được lợi nhuận.

Họ không có khả năng sinh sản và khả năng lao động, đã bỏ tiền mua về một Thẩm Diêm Tu không có chút quan hệ huyết thống nào.

Cho nên cố gắng hết sức để moi móc giá trị từ Thẩm Diêm Tu.

Người đã chết, vợ chồng nhà họ Lâm cũng không thể truy cứu.

Họ vừa thương Thẩm Diêm Tu, vừa cố gắng kìm nén niềm vui mất đi tìm về được, sợ làm Thẩm Diêm Tu sợ hãi.

Họ tôn trọng mọi quyết định của Thẩm Diêm Tu, ngay cả lý do anh không đổi lại họ cũng không hỏi...

Họ dường như muốn bù đắp hết tất cả những thiếu sót của những năm tháng đó.

Khoảng thời gian đó, toàn bộ tâm trí và sự chú ý của Lâm phu nhân đều đặt trên người Thẩm Diêm Tu.

Bà đã cho Thẩm Diêm Tu tình thân và sự quan tâm mà anh chưa bao giờ được cảm nhận.

Đẹp như một giấc mơ, Thẩm Diêm Tu cô đơn nhiều năm, đột nhiên có được một gia đình thực sự.

Họ không cần nhận được bất cứ thứ gì từ Thẩm Diêm Tu, sự tồn tại của Thẩm Diêm Tu, đã đủ để họ hạnh phúc.

Vài năm sau, dù là một Thẩm Diêm Tu bản tính lạnh nhạt, quan hệ với gia đình cũng ngày càng tốt hơn.

Lâm phu nhân thương Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu cũng thương mẹ mình như vậy.

Lúc học đại học, dù học hành bận rộn, Thẩm Diêm Tu mỗi tuần đều sẽ dành thời gian để ở cùng cha mẹ.

Khi đó Lâm Ung Đình đã đưa Thẩm Diêm Tu đến bên cạnh, đào tạo anh theo tiêu chuẩn của người thừa kế.

Hổ phụ sinh hổ tử, Thẩm Diêm Tu tuy không lớn lên bên cạnh họ, nhưng quả thực rất có năng lực.

Vợ chồng nhà họ Lâm rất vui mừng, và lúc Thẩm Diêm Tu tốt nghiệp, đã tuyên bố công việc của tập đoàn sẽ do Thẩm Diêm Tu tiếp quản.

Sau khi đi làm, Thẩm Diêm Tu rất bận.

Nhưng cố gắng dành thời gian vào cuối tuần để ở cùng Lâm phu nhân, dù chỉ là ăn một bữa cơm, trò chuyện một lúc, hay cùng bà chép kinh Phật.

Cho đến khi Lục Kỳ Miên trở về...

Đây là lần duy nhất trong 6 năm, Thẩm Diêm Tu làm trái ý họ, cũng là lựa chọn duy nhất mà họ phản đối Thẩm Diêm Tu.

Tiếng tăm của Lục Kỳ Miên quá tệ, lúc đó còn làm ra chuyện làm tổn thương Thẩm Diêm Tu, người nhà họ Lâm sẽ không cho phép một người như vậy trở thành bạn đời của Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu không muốn trực diện nói chuyện này với họ, liền lấy lý do bận công việc, vẫn không hề quay về.

Lâm phu nhân nhớ con tha thiết, chủ động đến tìm Thẩm Diêm Tu.

Trong thời gian lên núi lễ Phật, bà không hề nhắc đến chuyện của Lục Kỳ Miên, chỉ nói rằng dù Thẩm Diêm Tu có bận thế nào cũng phải nhớ về nhà.

Bà được coi là đã ngầm đồng ý với chuyện của Thẩm Diêm Tu và Lục Kỳ Miên.

Về điều này, Thẩm Diêm Tu trong lòng có hơi áy náy.

Trước khi về nhà lần này, anh đã đặc biệt đến một cuộc đấu giá để mua một bộ trang sức, tặng cho Lâm phu nhân làm quà.

Xe vừa mới lái vào cổng lớn của nhà cũ.

Lúc Thẩm Diêm Tu xuống xe, Lâm phu nhân đã đứng ở cửa chào đón.

Bà mặc một bộ váy cài khuy kiểu Trung Quốc, trên búi tóc có một chiếc trâm ngọc trắng tỏa ra ánh sáng dịu dàng.

Hôm nay là do bà đích thân xuống bếp, trên người còn đeo tạp dề.

Bà nhìn vào trong xe, ngoài tài xế ra không có ai khác, bà thở phào nhẹ nhõm, nhẹ nhàng nói: "Mẹ đã hầm cho con món canh con thích."

6 năm trước, lúc Thẩm Diêm Tu lần đầu tiên bước vào nhà cũ, còn tưởng mình đã vào một tòa lâu đài, một trang viên kiểu châu Âu, từ cổng lớn lái xe vào nhà chính cũng phải mất mấy phút.

Cha mẹ và ông bà của Thẩm Diêm Tu đều sống ở đây, người già thích náo nhiệt, một số chú bác của Thẩm Diêm Tu thỉnh thoảng cũng ở đây.

Mỗi lần Thẩm Diêm Tu về, trong nhà đều đặc biệt náo nhiệt.

Trong phòng ăn, đèn chùm pha lê lấp lánh, trong bữa ăn, người em họ năm nay thi đại học của Thẩm Diêm Tu đột nhiên lên tiếng hỏi: "Anh họ, trước đây không phải anh đang tìm hiểu về các trường đại học bên nước M, muốn học thạc sĩ sao? Đã chọn được chưa?"

Cậu thở dài, "Lúc anh đi nước ngoài thì mang em đi cùng nhé, thành tích của em, thi đại học trong nước chắc vô vọng rồi, hai chúng ta vừa hay làm bạn."

Cậu vừa mở miệng, bàn ăn vốn ấm cúng hòa thuận lập tức yên lặng.

Bà nội nhà họ Lâm phản ứng kịch liệt, "Bà không đồng ý!"

Bà vẻ mặt u sầu, "Cháu ngoan, học nhiều là chuyện tốt, nhưng trong nước có rất nhiều trường tốt, sao phải đi nước ngoài."

Thẩm Diêm Tu đặt đũa xuống an ủi bà nội, "Bà ơi, con đổi ý rồi, không phải như em họ nói."

Em họ của Thẩm Diêm Tu bị mẹ mình tát một cái dưới bàn, trong lúc đau đớn không hiểu nổi lần trước đến tìm anh họ, còn thấy anh đang nghiên cứu các trường ở nước M, mới qua bao lâu, sao đột nhiên đổi ý rồi...

Sau bữa ăn, Thẩm Diêm Tu ở trong phòng làm việc cùng cha nói về tình hình gần đây của công ty, và một số dự án mới.

Sau đó lại cùng Lâm phu nhân chép kinh Phật một tiếng, đợi đến lúc Thẩm Diêm Tu về phòng, đã là 11 giờ đêm.

Nhìn tin nhắn của bảo mẫu báo cáo tình hình ăn uống của Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu nhíu mày.

Sau khi gọi video cho Lục Kỳ Miên, đối phương rất nhanh đã nghe máy.

Ánh đèn bàn màu vàng ấm áp làm mềm đi đường nét tinh xảo của Lục Kỳ Miên, lúc nhìn thấy Thẩm Diêm Tu, lông mi cậu khẽ rung, đầy vẻ kinh ngạc.

Nỗi nhớ đã hành hạ Lục Kỳ Miên cả một ngày.

Nhưng gần đây 2 người thực sự không được hòa thuận, Lục Kỳ Miên nhớ anh cũng không dám tìm anh, sợ khiến Thẩm Diêm Tu chán ghét.

"Đang làm gì?"

"Vẽ..."

Thẩm Diêm Tu nói: "Bảo mẫu nói ban ngày cậu đã vẽ rồi, sao buổi tối còn vẽ nữa?"

Lục Kỳ Miên nhỏ giọng trả lời, "Vì sắp đến hạn nộp bản thảo."

Sau đó, cuộc gọi video chìm vào im lặng và ngượng ngùng.

2 người mắt to trừng mắt nhỏ, không tìm được chủ đề để nói.

Thẩm Diêm Tu không cúp máy, Lục Kỳ Miên không có quyền kết thúc.

Cậu đột nhiên nhớ đến chuyện ngày mai phải gặp biên tập viên, thế là dồn hết dũng khí mở miệng, giọng nói nhẹ đến mức gần như không nghe thấy.

"Ngày mai tôi muốn ra ngoài một chuyến, có được không?"

_______________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Các con vợ, 520 vui vẻ nhé!

Thẩm Diêm Tu: Cậu ta không về, tôi cũng có thể đi tìm cậu ta.