Chương 36: Phản Ứng Cai Nghiện


Lục Kỳ Miên không phải chim hoàng yến được Thẩm Diêm Tu nuôi dưỡng, nhưng anh quả thực không thích Lục Kỳ Miên ra ngoài.

6 năm trước, Lục Kỳ Miên chính là về nhà một chuyến, liền cả 6 năm không hề xuất hiện nữa.

Mấy năm đã trôi qua, khi nhớ lại những ngày tháng tìm kiếm vô vọng đó, Thẩm Diêm Tu vẫn sẽ bất giác siết chặt nắm đấm, cảm giác bất lực đến xé lòng như một con rắn độc quấn lấy trái tim, khiến Thẩm Diêm Tu khó thở.

"Đi đâu? Với ai?"

Giọng Thẩm Diêm Tu đột nhiên cao lên, ánh mắt sắc bén, như báo săn cảnh giác.

"Biên tập viên của tôi." Lục Kỳ Miên thành thật báo cáo, "Cậu ấy đến đây du lịch, hỏi tôi có rảnh đi ăn cơm cùng không."

Sau khi Thẩm Diêm Tu nghe xong không trả lời, lúc anh im lặng trưng ra bộ mặt hổ báo, đường quai hàm căng cứng trên màn hình vô cùng rõ ràng, trông rất hung dữ.

Lục Kỳ Miên im lặng đặt bút điện dung xuống, đầu ngón tay bất an xoa xoa trên mặt bàn, đợi một lát, mới thử hỏi: "Có được không?"

"Không được." Thẩm Diêm Tu thẳng thừng từ chối, giọng nói lạnh như được tôi trong băng.

Lục Kỳ Miên ở chỗ anh độ tin cậy quá thấp, Đàm Tinh Nguyệt còn là một người phụ nữ vì đạt được mục đích, chuyện gì hèn hạ vô liêm sỉ cũng có thể làm ra.

Tính cách của Lục Kỳ Miên giống như tên của cậu, mềm mại.

Người cũng ngốc, 3 lời 2 câu là có thể lừa được cậu.

Nếu cậu nói dối chạy ra ngoài, bị Đàm Tinh Nguyệt lừa đi cũng không phải không có khả năng.

Ánh trăng xuyên qua lớp vải màn, dịu dàng chiếu xuống.

Rơi trên mặt Lục Kỳ Miên, càng thêm vẻ trắng bệch.

Môi cậu khẽ run, "Tại sao?"

Cậu về nước đã hơn 1 tháng, chỉ đi ra ngoài một mình với Trâu Thành Nghị 1 lần.

Vài lần khác có thể đếm được, đều là đi theo bên cạnh Thẩm Diêm Tu...

Sau lần trước đi chơi với Trâu Thành Nghị không về đúng giờ, Thẩm Diêm Tu nổi trận lôi đình, Lục Kỳ Miên đã mơ hồ phát hiện Thẩm Diêm Tu không thích mình ra ngoài.

Cậu thích Thẩm Diêm Tu, sẽ không cố ý chống đối anh.

Giữa những người yêu nhau chẳng phải là đạo lý đó sao, luôn có một bên phải nhường nhịn nhiều hơn, cho đi nhiều hơn.

Thẩm Diêm Tu lúc đó đã chiều chuộng mình quá nhiều, bây giờ đến lượt Lục Kỳ Miên phải thuận theo anh nhiều hơn cũng là chuyện bình thường.

Nhưng...

"Ngoài ăn cơm ra, chúng tôi còn 1 số chuyện công việc phải bàn." Lục Kỳ Miên ngay cả nói lớn tiếng với anh cũng không làm được, dừng lại một chút cũng chỉ hơi uất ức nói: "Thẩm Diêm Tu, anh không thể như vậy."

Thẩm Diêm Tu đột nhiên nhếch mép, nở một nụ cười xấu xa và ngây ngô, cố ý hỏi: "Như thế nào?"

Giọng điệu của Thẩm Diêm Tu không cho phép nghi ngờ, như một cái búa quyết định của thẩm phán.

"Tôi nói không được là không được."

Ngang ngược không biết lý lẽ, một Thẩm Diêm Tu như vậy khiến người ta xa lạ.

Biểu cảm của Lục Kỳ Miên đông cứng lại, trong đôi mắt mở to chứa đầy sự không thể tin được, đôi môi nhạt màu khẽ hé mở, cố gắng muốn nói điều gì đó, nhưng lại nghẹn lại giữa chừng.

Thẩm Diêm Tu đang cố ý trêu cậu.

Tuy lúc đi học Lục Kỳ Miên tính cách mềm mỏng, nói cũng ít, nhưng trước mặt Thẩm Diêm Tu, cũng là người hay cười hay đùa.

Mấy năm trôi qua, Lục Kỳ Miên đã trầm lặng hơn không ít, trên người luôn ứ đọng một đám mây mù ảm đạm.

Còn Thẩm Diêm Tu, sau khi trải qua việc mất đi tìm về được, có thêm 1 chút sở thích xấu xa, bản tính xấu xa luôn khiến anh ép Lục Kỳ Miên làm 1 số bài toán lựa chọn.

Những điều này hoàn toàn không cần thiết, thậm chí còn có chút thấp kém, nhưng khi nhận được câu trả lời chính xác của Lục Kỳ Miên, lại khiến Thẩm Diêm Tu vui vẻ.

Thẩm Diêm Tu lười biếng dựa vào ghế da thật, cố ý nói: "Ra ngoài rồi thì không thể về được nữa, Lục Kỳ Miên, cậu còn muốn ra ngoài không?"

Nói xong, Thẩm Diêm Tu yên tâm chờ đợi cậu làm nũng giả ngoan, hoặc là lẩm bẩm phản bác.

Không ngờ là, Lục Kỳ Miên chỉ bình tĩnh nói một câu: "Tôi biết rồi."

Trong mắt cậu không giấu được sự thất vọng, đồng tử mờ mịt như ngọn nến đã tắt.

Giọng cậu nhẹ như một tiếng thở dài, "Tôi muốn tiếp tục vẽ... có thể cúp video không?"

Thẩm Diêm Tu ngồi với tư thế thoải mái, nghe xong liền bất giác ngồi thẳng dậy.

Anh nhìn thấy rõ ràng trong đôi mắt đang né tránh của Lục Kỳ Miên ánh lên nước mắt, nỗi buồn kìm nén đó, dù cách một màn hình, vẫn đâm vào lòng Thẩm Diêm Tu.

Sau khi video bị cúp, phòng làm việc chìm vào sự im lặng chết chóc.

Lục Kỳ Miên ngồi ngẩn người trước bảng vẽ, cậu vừa nghĩ, nên làm thế nào để xin lỗi Tiêu Tiêu về việc mình thất hẹn.

Vừa buồn, cơ thể mình ngày một yếu đi.

Thuốc mà bác sĩ kê lúc xuất viện, đã gần hết.

Đợi đến khi bệnh tình trở nên trầm trọng đến mức cần phải hóa trị lần thứ 2, cậu không thể nào ở lại đây được nữa.

—— Ra ngoài rồi thì không thể về được nữa!

Câu nói nhẹ bẫng này của Thẩm Diêm Tu, như một con dao cùn, liên tục cắt vào dây thần kinh của cậu.

Nỗi sợ hãi do bệnh tật mang lại, như thủy triều ập đến, hành hạ Lục Kỳ Miên.

Cậu co ro trên ghế, thở gấp gáp, lồng ngực phập phồng dữ dội.

Xung quanh dường như tối sầm lại, bờ vai gầy gò, không kiểm soát được mà run rẩy, không kiểm soát được mà rơi lệ...

Tiếng chuông điện thoại đột ngột vang lên như một tia chớp xé tan bóng tối.

Bản nhạc nhẹ nhàng dành riêng cho Thẩm Diêm Tu như một cọng rơm cứu mạng, mang lại cho Lục Kỳ Miên hy vọng.

"Lục Kỳ Miên." Giọng Thẩm Diêm Tu dịu dàng hơn lúc nãy không ít, "Tôi đùa thôi."

Đầu dây bên kia truyền đến một tiếng thở dài gần như không nghe thấy, "Cậu không muốn có thể nói ra, cậu không cần phải sợ tôi như vậy."

Thẩm Diêm Tu cảm thấy bất lực, tại sao cách chung sống của mình và Lục Kỳ Miên lại trở nên cực đoan như vậy?

Ham muốn kiểm soát mạnh mẽ gần như bệnh hoạn, sẽ vì Lục Kỳ Miên không đủ nghe lời, không đủ tin tưởng mình, mà không kìm được mà gắt gỏng với cậu.

Còn Lục Kỳ Miên tại sao lại nhạy cảm đến mức này, ngay cả lời nói đùa cũng không phân biệt được...

Anh họ của anh nói, Lục Kỳ Miên nên đi khám bác sĩ tâm lý, thực ra Thẩm Diêm Tu cho rằng anh ta nói không đầy đủ, mình nên đi cùng Lục Kỳ Miên mới đúng.

Lục Kỳ Miên mãi không mở miệng, Thẩm Diêm Tu trong im lặng nghe thấy tiếng khóc rất nhẹ rất ngắn của cậu, trong lòng buồn bực, "Lục Kỳ Miên, cậu khóc đấy à?"

Có lẽ mình đối xử với Lục Kỳ Miên thật sự quá tệ, mới khiến cậu ngay cả khóc cũng không dám khóc trước mặt mình.

Lục Kỳ Miên cắn chặt môi dưới, nuốt tiếng nức nở vào trong họng.

Cậu hít một hơi thật sâu, cố gắng để giọng nói ổn định, "Không có..."

Cậu cố ý che giấu, Thẩm Diêm Tu cũng không vạch trần sự giả vờ vụng về của cậu, chỉ nhẹ nhàng dặn dò: "Về sớm một chút, đừng quên giờ giới nghiêm."

Đêm dài, sau khi cúp điện thoại, Thẩm Diêm Tu mất ngủ.

Từ lúc gặp lại Lục Kỳ Miên đến giờ, đây là lần đầu tiên hai người không ngủ cùng nhau vào buổi tối.

Thẩm Diêm Tu thậm chí còn giao một số việc cần đi công tác cho cấp dưới.

Anh đã từ chối rất nhiều cuộc tụ tập, luôn tự tìm cớ cho mình, vì Lục Kỳ Miên quá quấn quýt.

Thực tế đêm nay Thẩm Diêm Tu mới nhìn rõ, người có phản ứng cai nghiện chính là mình.

Anh nhớ lại mấy tiếng trước, lời nhắc nhở của Lâm Ung Đình trong phòng làm việc:

"Công việc của công ty giao cho con, ba luôn rất yên tâm, nhưng chuyện tình cảm đôi lứa, con nên có chừng mực."

"Đừng làm tổn hại đến lợi ích của công ty."

Lâm Ung Đình còn nói: "Nếu đã quyết định là cậu ta, sau này tìm thời gian đưa về."

"Người nhà đã lo lắng cho con quá nhiều năm, đừng để họ lại thấp thỏm không yên, lo lắng cho con nữa."

Sáng hôm sau, lúc Lục Kỳ Miên ra ngoài, đã đặc biệt đến một cửa hàng hoa đặt một bó hoa cho biên tập viên Tiêu Tiêu.

Lúc cậu sắp tốt nghiệp đại học đã làm việc dưới trướng đối phương, đến nay đã gần 3 năm.

Khi đó Lục Kỳ Miên nghèo đến mức tiền thuê nhà cũng khó trả, cậu quá thiếu tiền, người khác đặt bản thảo giá bao nhiêu cậu cũng chịu vẽ, không kể ngày đêm, để kiếm tiền, khoảng thời gian đó mắt cậu gần như sắp có vấn đề.

Cho đến khi gặp Tiêu Tiêu, đối phương rất hài lòng với phong cách vẽ của cậu, liền nhắn tin riêng cho Lục Kỳ Miên, hỏi có muốn ký hợp đồng đến bên mình không.

Lục Kỳ Miên lúc đó còn tưởng cậu ta là lừa đảo, hoàn toàn không để ý, cũng may đối phương có kiên nhẫn, tìm mấy lần nữa, Lục Kỳ Miên mới buông bỏ cảnh giác.

Từ một góc độ nào đó mà nói, Tiêu Tiêu cũng được coi là Bá Lạc của Lục Kỳ Miên

Không chỉ giúp thu nhập của Lục Kỳ Miên dần dần ổn định, mà còn quan tâm đến cuộc sống hàng ngày của Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên vẫn luôn muốn cảm ơn cậu, nhưng tiếc là trước đây ở nước ngoài vẫn luôn không tiện.

Đây là lần đầu tiên 2 người gặp mặt sau nhiều năm, nhưng thời gian quá vội vã, Lục Kỳ Miên chỉ có thể đến cửa hàng hoa chọn một bó hoa tươi.

Cậu không ngờ vị biên tập viên đã quen biết qua mạng nhiều năm, tên là "Tiêu Tiêu" này, lại là một chàng trai!

Lục Kỳ Miên cả người ngây ra, "Cậu, cậu là con trai?"

Đối phương hỏi lại: "Tôi có nói tôi là con gái à?"

"Avatar của cậu..."

"Đó là nữ thần anime mà tôi thích!"

Mục Tiêu cao hơn Lục Kỳ Miên một chút, mặc đồ thể thao, đeo ba lô hai vai, đeo một cặp kính gọng đen, trông rất nhã nhặn, nói chuyện cũng rất dịu dàng.

Trùng hợp là, cậu cũng mang đến cho Lục Kỳ Miên một bó hoa.

Tính cách của Mục Tiêu hoạt bát, 2 người tuy là lần đầu tiên gặp mặt, nhưng cậu không hề ngượng ngùng, "Tiểu Vân, đồ ăn ở nước ngoài kém, nhưng cậu về nước cũng đã được một thời gian rồi nhỉ? Sao vẫn chưa ăn mập lên, gầy quá rồi đấy!"

Biệt danh của Lục Kỳ Miên là "Bảy Cân Mây Bông" nhiều năm như vậy, đối phương vẫn luôn gọi Lục Kỳ Miên là Tiểu Vân.

Đột nhiên ở ngoài đời thực nghe người khác gọi mình như vậy, Lục Kỳ Miên khá không quen.

Nhà hàng mà Lục Kỳ Miên đặt là nơi Thẩm Diêm Tu đã từng đưa cậu đến.

Cậu hiếm khi ra ngoài, cũng không biết có gì đặc sắc, chỉ có thể bắt chước Thẩm Diêm Tu.

"Nhà hàng này không rẻ đâu nhỉ?" Mục Tiêu biết tình hình kinh tế của Lục Kỳ Miên không tốt lắm.

Lục Kỳ Miên cười cười, nhân lúc chưa lên món, liền đề cập đến việc vẽ xong mùa này sẽ ngừng bút.

"Tôi làm vậy có được coi là vi phạm hợp đồng không?" Lục Kỳ Miên hỏi một cách không chắc chắn: "Nếu vi phạm hợp đồng, khoảng phải bồi thường bao nhiêu?"

Mục Tiêu có hơi kinh ngạc, sau khi vào nghề cậu đã tiếp xúc với không ít họa sĩ, nhưng Lục Kỳ Miên chắc chắn là người dễ chịu nhất.

Chăm chỉ vẽ tranh, chưa bao giờ trễ hạn, chưa bao giờ làm qua loa, chưa bao giờ bè phái, còn tranh thủ vẽ một số cốt truyện nhỏ Q-version và tranh chúc mừng ngày lễ, đăng lên mạng xã hội, để tăng thêm sự thú vị và độ nhận diện cho truyện tranh dài kỳ...

Tuy chưa từng gặp mặt, là quan hệ hợp tác, nhưng thỉnh thoảng cũng sẽ nói chuyện về cuộc sống hàng ngày.

Lục Kỳ Miên dường như vẫn luôn thiếu tiền, bây giờ cuốn truyện tranh này lại khá được yêu thích, cậu không hiểu tại sao Lục Kỳ Miên muốn ngừng bút.

Mục Tiêu nói: "Coi như là vi phạm hợp đồng, cậu sao vậy? Có phải là vì tâm trạng không tốt không?"

Cậu luôn cảm nhận được khuynh hướng tự hủy và khuynh hướng trầm cảm của đối phương, chỉ cho rằng vì điều này, liền an ủi: "Bây giờ áp lực xã hội lớn, có vấn đề về cảm xúc cũng bình thường, cậu đã đi khám bác sĩ chưa? Hay là..."

"Không phải." Lục Kỳ Miên ngắt lời cậu, giọng điệu nhẹ như bọt biển dưới ánh nắng, chớp mắt liền sẽ biến mất.

Khoảnh khắc Lục Kỳ Miên bình tĩnh nói ra 3 chữ "bệnh bạch cầu", sự ồn ào náo nhiệt trong nhà hàng dường như lập tức tan biến.

Dưới ánh nắng, Lục Kỳ Miên trắng đến gần như trong suốt, thậm chí có thể nhìn thấy những mạch máu xanh nhạt dưới da, cậu bình tĩnh đến đáng sợ, "Mấy tháng trước phát hiện ra, trong thời gian đó đã hóa trị 1 lần, bây giờ đang uống thuốc để kiểm soát."

"Không có người tương thích, sau này còn phải tiếp tục hóa trị, cơ thể cũng sẽ ngày một yếu đi, cho nên không vẽ được."

Mục Tiêu kinh ngạc đến không nói nên lời, một lúc lâu sau mới cất lời: "Gần đây cậu vẽ chăm chỉ như vậy, cũng là vì lý do này?"

Lục Kỳ Miên gật đầu, mỉm cười với cậu, "Không muốn bỏ dở, muốn tranh thủ bây giờ còn sức lực, cố gắng vẽ xong mùa này."

Dù là 1 Mục Tiêu hoạt bát vui vẻ, lúc này cũng không biết nên nói gì, có thể an ủi được đối phương, "Vẽ không xong thì xin nghỉ là được."

Cậu nói tên của một họa sĩ, "Cô ấy cách vài ngày lại xin nghỉ, lần trước trực tiếp ngừng đăng 2 tháng, cũng không sao..."

"Giai đoạn này của cậu nghỉ ngơi chữa bệnh là quan trọng hơn."

Mục Tiêu còn nói: "Đợi cậu khỏi rồi, có khối thời gian để vẽ."

"Tiểu Vân, cậu đừng lo lắng, tôi nói cho cậu biết, tôi có một bạn học hồi tiểu học, lúc học cấp 2 cũng bị bệnh này, sau này đã chữa khỏi, bây giờ mập lên rất nhiều, khỏe như trâu, năm ngoái còn thi công chức trúng tuyển, sự nghiệp tình yêu đều thành công."

"Tôi biết rồi, cảm ơn cậu." Lục Kỳ Miên mỉm cười, "Chỉ là phiền cậu sau này giúp tôi hỏi một chút, việc vi phạm hợp đồng này tính như thế nào?"

Vì việc thú nhận bệnh tật, trong bữa ăn Mục Tiêu có thể thấy rõ bằng mắt thường trở nên không còn hoạt bát nữa.

Cậu hỏi Lục Kỳ Miên, đột nhiên về nước có phải là để chữa bệnh không.

Lục Kỳ Miên lắc đầu, chuyện bị bệnh, đến giờ cậu chưa từng nói với ai, cậu cũng không mạnh mẽ như bề ngoài, gần như mỗi ngày đều chìm trong sợ hãi và cô đơn.

Hiếm khi có người có thể trò chuyện, cũng không còn che giấu nữa, "Về là vì sợ mình sống không được bao lâu, sợ để lại hối tiếc, muốn gặp lại một người đã nhiều năm không gặp."

Giọng cậu nhẹ như lông vũ, lúc nói ra mắt mày ẩn chứa ý cười.

Mục Tiêu lập tức hiểu ra, "Là bạn trai của cậu?"

Lục Kỳ Miên "Ừm" một tiếng, Mục Tiêu hỏi tiếp: "Anh ấy có biết cậu bị bệnh không? Có đi cùng cậu khám bác sĩ không?"

"Anh ấy không biết, tôi cũng không muốn nói." Lục Kỳ Miên uống một ngụm nước chanh, nhỏ giọng nói: "Ban đầu chỉ muốn về xem anh ấy một chút."

"Nhưng tôi quá tham lam, có được một chút, lại muốn nhiều hơn."

Chuyện tình cảm, Mục Tiêu không tiện nói nhiều, cậu quan tâm hơn đến bệnh tình của Lục Kỳ Miên, "Vậy sau khi cậu về nước, vẫn chưa đi khám bác sĩ?"

"Đúng vậy."

"Lòng cậu cũng lớn quá rồi đấy!" Mục Tiêu kinh ngạc kêu lên, vẻ mặt vội vàng, như thể giây tiếp theo sẽ lôi Lục Kỳ Miên đến bệnh viện, "Cậu phải đi khám bác sĩ, quan trọng là cậu nên ở trong nước cũng tìm người tương thích."

"Bây giờ rất nhiều người trẻ tuổi đều tham gia đăng ký hiến tủy, trong ngân hàng tủy, nói không chừng có người tương thích với cậu."

"Đến lúc đó bệnh của cậu sẽ khỏi."

Lời lẽ của cậu đều chân thành, Lục Kỳ Miên cũng thật sự nghe lọt tai, "Tôi sẽ suy nghĩ nghiêm túc."

"Cậu đừng suy nghĩ nữa! Cậu phải thực hiện!!!"

Lục Kỳ Miên nói được, "Thực ra tôi vốn cũng định đến bệnh viện, thuốc của tôi sắp hết, trạng thái gần đây cũng không được tốt lắm..."

2 người vừa ăn vừa nói chuyện, hoàn toàn không chú ý đến phía bên kia, có người đang lén lút chụp ảnh 2 người dùng bữa.

Và tấm ảnh này, chưa đầy 10 phút, đã lan truyền đến chỗ của Thẩm Diêm Tu với tốc độ đáng kinh ngạc.

Người chụp tấm ảnh này là bạn của Trâu Thành Nghị.

Trong đám cưới của Trâu Thành Nghị, cậu ta đã gặp Lục Kỳ Miên và Thẩm Diêm Tu.

Lúc đó sảnh tiệc rất lớn, cậu ta cách có hơi xa, nhưng thái độ của Thẩm Diêm Tu đối với người này, cậu ta nhìn rất rõ.

Trong giới của họ, ai mà không biết, ai mà không muốn bám vào cây đại thụ Thẩm Diêm Tu này.

Nhà họ Lâm ở tỉnh này, là một gia đình thế gia thực sự đứng trên đỉnh kim tự tháp, tổ tiên có nền tảng sâu rộng trong cả giới chính trị và kinh doanh.

Thẩm Diêm Tu là con trai duy nhất đã thất lạc nhiều năm của Lâm Ung Đình, sau khi anh nhận thân về nhà, bao nhiêu người chen chúc đến vỡ đầu cũng muốn thiết lập mối quan hệ, nhưng ngay cả vạt áo của Thẩm Diêm Tu cũng không sờ được.

Trớ trêu thay Trâu Thành Nghị lại bám được vào bạch phú mỹ, nhờ vào tình bạn cùng lớp với Lục Kỳ Miên, đã mời Thẩm Diêm Tu đến đám cưới.

Kể từ khi nhận được dự án lọt ra từ kẽ tay của nhà họ Lâm, Trâu Thành Nghị không ít lần khoe khoang mối quan hệ này trên bàn nhậu, khiến bao nhiêu người trong giới ghen tị.

Cậu ta cố ý đăng ảnh của Lục Kỳ Miên vào một nhóm có Trâu Thành Nghị:

[Tôi chắc là không nhìn nhầm đâu nhỉ? Đây có phải là bạn cùng bàn mà lần trước cậu say rượu, nói là đã chuyển vào nhà của Thẩm Diêm Tu không?]

[@Trâu Thành Nghị]

Trâu Thành Nghị sau khi nhìn thấy tấm ảnh liền sợ đến chết khiếp.

Cậu đã nhận được sự ưu ái của Thẩm Diêm Tu, phản ứng đầu tiên không phải là nhắc nhở Lục Kỳ Miên, mà là gửi ảnh cho Thẩm Diêm Tu để tỏ lòng trung thành.

Lục Kỳ Miên cơm còn chưa ăn xong, đã nhận được điện thoại của Thẩm Diêm Tu, cậu còn nghi hoặc liếc nhìn đồng hồ, mới là buổi trưa, cũng chưa qua giờ giới nghiêm mà...

_____________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Thẩm Diêm Tu: 《Xin hỏi nói đùa, vợ không cười, ngược lại còn khóc, nên giải quyết thế nào?》

Spoiler: Không có hiểu lầm cẩu huyết, chỉ có ghen tuông quản chặt hơn...

Vốn là sáng nay cập nhật, nhưng lại muộn, hôm nay cộng thêm 1300 chữ, hy vọng mọi người xem xét đến việc tôi cộng thêm, tha cho cái mạng nhỏ của tôi...