Chương 37: Anh Ấy Là Bạn Trai Tôi


"Ăn xong chưa?"

Đầu dây bên kia truyền đến giọng nói trầm thấp lạnh lùng của Thẩm Diêm Tu, dù cách một lớp sóng điện, Lục Kỳ Miên cũng có thể tưởng tượng ra đôi mày nhíu chặt và đôi môi mỏng mím thành một đường thẳng của anh lúc này.

Thẩm Diêm Tu thay đổi cảm xúc thất thường, tâm tư quá khó đoán, Lục Kỳ Miên không nắm bắt được ý định của cuộc gọi này, "Chưa, sao vậy?"

"Tôi đến đón cậu."

"Hả?"

Giọng điệu không cho phép nghi ngờ, lúc Lục Kỳ Miên còn muốn nói gì đó, chỉ còn lại tiếng tút tút bận rộn vang lên bên tai.

Mục Tiêu đặt đũa xuống hỏi: "Sao vậy?"

Lục Kỳ Miên gượng gạo nở một nụ cười, nhẹ nhàng nói: "Không có gì, bạn trai tôi nói lát nữa anh ấy đến đón tôi..."

"Vậy thì tốt quá." Ánh mắt của Mục Tiêu lướt qua xương cổ tay gầy gò và cái cằm nhọn của Lục Kỳ Miên, "Cậu bây giờ đang bị bệnh, bên cạnh không thể thiếu người được."

"Anh ấy không biết chuyện tôi bị bệnh."

Lục Kỳ Miên cúi đầu, những lọn tóc đen trước trán che đi ánh mắt mờ mịt của cậu, những ngón tay nắm chặt cốc nước bất giác siết lại, "Tình hình của tôi và anh ấy khá phức tạp."

Cậu hy vọng Mục Tiêu có thể giúp mình giữ bí mật, lát nữa gặp Thẩm Diêm Tu đừng đề cập đến.

Khi bóng dáng cao lớn của Thẩm Diêm Tu xuất hiện dưới lầu nhà hàng, ánh nắng chiếu lên người anh, như thể được phủ một lớp viền vàng, ánh mắt sắc bén như diều hâu khóa chặt vào Lục Kỳ Miên và Mục Tiêu.

Khi nhìn thấy trong lòng 2 người họ đều ôm những bó hoa, đường quai hàm của Thẩm Diêm Tu đột nhiên căng cứng.

Lục Kỳ Miên không nhìn thấy vẻ mặt âm u của anh, liền vui vẻ vẫy tay về phía Thẩm Diêm Tu, trên khuôn mặt trắng bệch nở một nụ cười đã lâu không thấy, ngay cả khóe mắt cũng cong thành hình trăng lưỡi liềm.

Nụ cười này đâm vào lòng Thẩm Diêm Tu.

Lục Kỳ Miên đã rất lâu không cười với anh như vậy.

Thẩm Diêm Tu đang ghen lồng lộn, mặt mày cực kỳ khó coi đến gần, còn chưa kịp mở miệng, Lục Kỳ Miên đã thân mật khoác tay mình, giới thiệu: "Đây là biên tập viên của tôi, anh có thể gọi cậu ấy là Tiêu Tiêu."

"Tiêu Tiêu, đây là bạn trai tôi, Thẩm Diêm Tu."

2 chữ bạn trai khiến Thẩm Diêm Tu sững sờ, khuôn mặt lạnh lùng xuất hiện một chút thả lỏng, máy móc bắt tay với Mục Tiêu, "Chào cậu."

Lục Kỳ Miên áp sát vào anh, nhẹ nhàng hỏi: "Buổi chiều không phải anh phải họp sao?"

"Hoãn rồi." Thẩm Diêm Tu trả lời một cách cứng nhắc, vì nói dối, yết hầu không tự nhiên lăn một cái.

Lúc chia tay, Mục Tiêu cảm ơn Lục Kỳ Miên đã mời mình ăn cơm và tặng hoa, thậm chí còn mời Lục Kỳ Miên và Thẩm Diêm Tu sau này đến thành phố của cậu làm khách du lịch.

Mục Tiêu muốn nói lại thôi, cuối cùng vẫn nhẹ nhàng nói: "Nhớ đến bệnh viện."

Sau đó, cậu quay sang Thẩm Diêm Tu: "Anh Thẩm, phải chăm sóc Tiểu Vân thật tốt nhé!"

Sau khi chiếc taxi đi xa, Thẩm Diêm Tu siết nhẹ cổ tay Lục Kỳ Miên, quay đầu lại hỏi: "Anh ta có ý gì? Đến bệnh viện làm gì?"

"Còn nữa... tại sao cậu ta lại gọi cậu là Tiểu Vân?"

Ánh mắt của Thẩm Diêm Tu sắc bén đến mức có thể đâm thủng lòng người, Lục Kỳ Miên cố gắng giãy ra, nhưng lại bị nắm chặt hơn.

"Thẩm Diêm Tu, mặt trời hơi nắng, có thể vào xe hẵng nóikhông?" Lục Kỳ Miên tỏ ra yếu thế.

Bộ dạng này của cậu, Thẩm Diêm Tu quá quen thuộc, rõ ràng là không chịu trả lời, muốn chuyển chủ đề.

Thẩm Diêm Tu muốn cứng rắn ép hỏi, nhưng đang là buổi trưa, mặt trời gay gắt nướng đường nhựa, những luồng khí nóng làm biến dạng cảnh vật ở xa.

Thể chất của Lục Kỳ Miên không tốt lắm, Thẩm Diêm Tu lo lắng cậu sẽ say nắng.

Trước khi lên xe, Thẩm Diêm Tu lạnh lùng liếc nhìn bó hoa đó, gắt lên: "Ném vào cốp sau, đừng làm bẩn xe của tôi."

Lục Kỳ Miên không hiểu bó hoa được gói tinh xảo, chỗ nào làm bẩn xe của Thẩm Diêm Tu.

Cậu không dám phản bác, mím môi im lặng làm theo, chỉ là bóng lưng mỏng manh dưới ánh nắng trông đặc biệt yếu ớt.

Sau khi lên xe, Thẩm Diêm Tu nói tiếp: "Chuyện vừa rồi, nói không rõ, cậu đừng mong về nhà."

"ID vẽ tranh của tôi là Bảy Cân Mây Bông, trong giới của chúng tôi đều không dùng tên thật."

Lục Kỳ Miên định lấp liếm cho qua, nhưng ánh mắt dò xét của Thẩm Diêm Tu quá hung dữ, bị anh nhìn chằm chằm thật sự không chịu nổi.

Điều hòa trong xe bật rất mạnh, những ngón tay của Lục Kỳ Miên vô thức đan vào nhau: "Trước đây tôi ngủ không được ngon lắm, nói là muốn đi mua một ít thuốc ngủ để uống, cậu ấy khuyên tôi không được, tốt nhất là đến bệnh viện chính quy xem sao."

Lục Kỳ Miên nói bừa: "Nhưng anh xem bây giờ giấc ngủ của tôi thực ra cũng tạm ổn, cậu ấy liền nói tôi gầy quá, bảo tôi đi kê một ít vitamin và canxi để uống..."

Ánh mắt dò xét của Thẩm Diêm Tu trông không mấy tin tưởng, Lục Kỳ Miên nuốt nước bọt, không dám thở mạnh một tiếng.

"Lục Kỳ Miên." Thẩm Diêm Tu đột nhiên nghiêng người qua, những ngón tay với những đốt xương rõ ràng véo má của Lục Kỳ Miên, "Đừng để tôi phát hiện cậu đang giấu bí mật, nếu không..."

"Nếu không thì?" Lục Kỳ Miên gỡ tay anh ra khỏi mặt mình, hốc mắt đỏ hoe, "Anh lại đe dọa, muốn đuổi tôi đi?"

Giọng cậu run rẩy, "Thẩm Diêm Tu, anh đừng có luôn dùng câu nói này để làm tổn thương tôi."

Lục Kỳ Miên không biết mình còn bao nhiêu thời gian, bệnh tật đủ để cậu mỗi ngày đều nơm nớp lo sợ, cậu không muốn trong khoảng thời gian này còn phải lo lắng bị Thẩm Diêm Tu đuổi đi.

Ngày thường cậu không quá bi quan, có lẽ là do lúc gặp Mục Tiêu đã nói về chuyện bệnh bạch cầu.

Những lời mà ngày thường chỉ dám nghĩ trong lòng, lúc này không thể nhịn được nữa.

Thẩm Diêm Tu sững sờ, khoảng thời gian này Lục Kỳ Miên hiếm khi có những cảm xúc mãnh liệt bộc lộ ra ngoài như vậy.

Trước đây chỉ cần đe dọa một chút, Lục Kỳ Miên sẽ như một con thỏ bị kinh động mà ngoan ngoãn nghe lời.

Lúc này, đôi mắt vốn luôn ẩn chứa ý cười lại chứa đầy những tia sáng vỡ vụn, khiến tim Thẩm Diêm Tu thắt lại.

Anh chỉ là nói cho sướng miệng, nhân cơ hội này để cảnh cáo Lục Kỳ Miên.

Những lời nói đùa này, nói chung cũng không nói mấy lần, Lục Kỳ Miên hôm nay đột nhiênlàm căng đến mức Thẩm Diêm Tu hơi ngơ ngác.

Cuối cùng thu tay về, cũng không nhìn vào đôi mắt ướt át của Lục Kỳ Miên nữa.

Anh đưa Lục Kỳ Miên đến công ty.

Dù là cuối tuần, nhưng buổi chiều Thẩm Diêm Tu có rất nhiều việc, sau khi nhìn thấy tấm ảnh đó, nói không giận là giả.

Anh đã đặc biệt hoãn cuộc họp để đi đón Lục Kỳ Miên, muốn bắt quả tang chất vấn cậu tại sao lại đi cùng một người đàn ông.

Kết quả đến nơi, Lục Kỳ Miên thản nhiên thừa nhận mối quan hệ, lập tức dỗ dành được Thẩm Diêm Tu, vị biên tập viên đó của cậu cũng một tiếng anh Thẩm, khiến Thẩm Diêm Tu rất hài lòng.

Trong văn phòng, Vương Trúc đang ôm tài liệu đợi Thẩm Diêm Tu, sau khi nhìn thấy Lục Kỳ Miên đi theo sau anh, sắc mặt không được tốt.

Từ lúc Lục Kỳ Miên biết Vương Trúc là trợ lý của cha mẹ Thẩm Diêm Tu, dù đối phương đối mặt với mình luôn sưng mặt lê, Lục Kỳ Miên cũng sẽ rất ngoan ngoãn gọi một tiếng, "Chị Vương Trúc."

Đối phương lúc đầu coi như không nghe thấy, sau này cũng sẽ qua loa đáp một tiếng.

Lục Kỳ Miên còn muốn nói gì đó, nhưng Thẩm Diêm Tu đã nắm tay cậu đuổi vào phòng nghỉ.

Lục Kỳ Miên co ro trên ghế sofa xem điện thoại.

Một tin nhắn từ Trâu Thành Nghị, 2 tin từ biên tập viên Tiêu Tiêu.

Trâu Thành Nghị: [Tổ sư, cậu làm gì vậy?! Người đàn ông đi ăn cùng cậu là ai?! Sao bên cạnh cậu còn có hoa?! Cậu chạy đi ăn cơm Thẩm Diêm Tu có biết không?! Sao cậu lại nói cười vui vẻ như vậy?! Cậu không thể nào là đã chia tay với Thẩm Diêm Tu rồi chứ?! Cậu đừng có bị mấy lời ngon tiếng ngọt của bọn trẻ con lừa gạt nhé!!! Thẩm Diêm Tu mới là lựa chọn tốt nhất của cậu!!!]

Tiêu Tiêu: [Tiểu Vân, cảm ơn bó hoa của cậu, cũng cảm ơn cậu đã mời tôi ăn cơm [vui vẻ xoay vòng][vui vẻ xoay vòng]]

[Tôi rất xin lỗi, rõ ràng đã hứa sẽ giữ bí mật cho cậu, nhưng lúc đi vẫn không nhịn được mà nói ra một câu, hy vọng cậu đừng giận, cũng đừng trách tôi. Bạn trai của cậu trông rất đáng tin cậy, từ chiếc đồng hồ anh ấy đeo cũng có thể thấy là người có tiền có địa vị xã hội... Tôi biết chuyện riêng của tôi, tôi không nên lắm lời, nhưng chúng ta đã hợp tác nhiều năm, tôi đã sớm coi cậu như một người bạn. Hy vọng cậu có thể sớm thẳng thắn với anh ấy, có lúc một mình gánh vác không chỉ vất vả, mà tâm trạng cũng sẽ trở nên rất tệ, nhưng hai người thì khác, sự đồng hành của người yêu, sẽ thúc đẩy cậu đi xa hơn...]

Lời của Mục Tiêu, Lục Kỳ Miên còn có thể hiểu, nhưng Trâu Thành Nghị nói là có ý gì?

Lục Kỳ Miên nhìn chằm chằm vào màn hình nghĩ nửa ngày, cho đến khi cửa phòng nghỉ bị gõ, "Cậu Lục."

Tiếng nói từ cửa truyền đến, sau khi Lục Kỳ Miên mở cửa, là trợ lý sinh hoạt của Thẩm Diêm Tu.

Anh đang bưng những món tráng miệng, trà sữa, đồ ăn vặt vừa mới mua, và cả chiếc máy tính bảng mà Lục Kỳ Miên đã chơi lần trước.

Lúc anh mang vào còn không quên giải thích cho Thẩm Diêm Tu, "Tổng giám đốc Thẩm đi họp rồi, sợ ngài buồn chán, nên bảo tôi mang đến một ít đồ."

"Cảm ơn."

Mở máy tính bảng lên, là trò chơi nhỏ mà Lục Kỳ Miên đã chơi lần trước, màn mà lúc đó đã bị kẹt rất lâu, không biết từ lúc nào đã qua.

Lục Kỳ Miên cười cười, cậu rất ngoan ngoãn ở trong phòng nghỉ, ngoài cửa sổ hoàng hôn dần buông, ráng chiều như máu nhuộm đỏ cả bầu trời, Lục Kỳ Miên không biết từ lúc nào chìm vào giấc ngủ nông.

Thẩm Diêm Tu bận đến mức trời đã tối mới về, cách giờ ăn cơm bình thường của Lục Kỳ Miên, đã qua 2 tiếng đồng hồ.

Lục Kỳ Miên đắp một tấm chăn mỏng, ngủ rất ngoan.

"Miên Miên, dậy về nhà."

Trong lúc mơ màng, Lục Kỳ Miên cảm thấy có người nhẹ nhàng vuốt tóc mình, cậu ngủ không ngon lắm, mở mắt ra, liền thấy khuôn mặt tuấn mỹ của Thẩm Diêm Tu ở gần trong gang tấc.

Lúc người ta ngủ mơ màng, phòng bị cũng thấp, sự dịu dàng toát ra từ đôi mắt sâu thẳm của Thẩm Diêm Tu, càng khiến Lục Kỳ Miên không phân biệt được giữa mơ và thực.

Trong hơi thở là mùi hương thanh nhạt khiến người ta an tâm của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên bất giác chui vào vòng tay ấm áp đó, như con thú non tìm kiếm sự che chở, "Em đau quá..."

Bàn tay Thẩm Diêm Tu đặt trên lưng cậu đột nhiên căng cứng, "Đau ở đâu?"

Lục Kỳ Miên lập tức tỉnh táo, hoảng loạn định đẩy anh ra.

Thẩm Diêm Tu ấn cậu lại, "Nói rõ, đau ở đâu trên người."

"Tôi, tôi ngủ trên ghế sofa nên đau eo."

Lục Kỳ Miên nói cũng lắp bắp, cậu vội vàng chuyển chủ đề, dúi máy tính bảng qua, "Màn này mãi không qua được, anh giúp tôi đi."

Thẩm Diêm Tu thu lại ánh mắt nghi hoặc, đứng dậy nói: "Về nhà rồi giúp tôi."

Biết sớm là sẽ chậm trễ như vậy, anh đã không đưa Lục Kỳ Miên đến văn phòng.

Theo thói quen sinh hoạt bình thường, Lục Kỳ Miên đã nên ăn cơm từ 2 tiếng trước.

Đêm đen như mực, lúc đến dưới lầu, Lục Kỳ Miên vẫn ôm bó hoa mà Mục Tiêu đã tặng.

Dù sao cũng không thể phụ lòng người khác.

Thẩm Diêm Tu chỉ cho rằng cậu quyến luyến, khinh miệt cười lạnh, thậm chí còn mắng Lục Kỳ Miên không có tiền đồ.

Lục Kỳ Miên nhỏ giọng lẩm bẩm, "Nhưng anh có bao giờ tặng tôi đâu..."

Lời cậu vừa dứt, cửa thang máy vừa hay mở ra, hàng ngàn đóa hồng đỏ như lửa đập vào mắt, hương thơm nồng nàn lập tức phả vào mặt.

Thẩm Diêm Tu từ phía sau ôm lấy bờ vai gầy gò của cậu, giọng nói trầm thấp vang lên bên tai Lục Kỳ Miên, "Ai nói tôi không tặng."

_________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Thẩm Diêm Tu: Nếu đã thừa nhận tôi là bạn trai, thì miễn cưỡng "tặng một ít hoa".

Miên Miên: Sợ chết đi được, suýt nữa thì tưởng hôm nay cũng bị nhốt ở ngoài cửa...

Các con vợ, vì tôi bị bệnh cột sống cổ và viêm bao gân, cho nên tốc độ viết rất chậm, hơn nữa ba tôi gần đây không ở nhà, tôi phải giúp mẹ trông quán, cho nên cũng không thể báo trước thời gian cập nhật lần sau... tôi viết xong sẽ đăng ngay, chỉ có thể đảm bảo một tuần ít nhất 4 đến 6 chương, tháng sau rảnh rỗi sẽ đăng nhiều hơn, hy vọng mọi người thông cảm.

Ngoài ra, 2 cuốn truyện dự kiến trong phần giới thiệu, mọi người vào xem giới thiệu, cho tôi một lượt lưu nhé, con vợ nào thích tôi, thì cho tôi một lượt theo dõi tác giả, cảm ơn các con vợ, yêu các bạn lắm!!