Chương 38: Tôi Muốn Đến Bệnh Viện


Vì thời gian gấp rút, bó hoa này tuy lớn, nhưng giữa hai hàng lông mày của Thẩm Diêm Tu vẫn mang theo vài phần không hài lòng.

Chỉ là anh cũng không ngờ Lục Kỳ Miên nhận được hoa lại vui vẻ đến vậy!

Như con ong nhỏ, vui vẻ vây quanh bó hoa lớn hơn cậu mấy lần cả buổi, ngón tay cẩn thận chạm vào những cánh hoa.

Sau đó đột nhiên nhào về phía Thẩm Diêm Tu, gò má trắng bệch cuối cùng cũng có chút huyết sắc, đôi mắt vốn mờ mịt như viên ngọc trai phủ bụi lúc này lại sáng đến kinh ngạc, dường như chứa đựng cả một bầu trời sao.

"Thẩm Diêm Tu, cảm ơn!! Tôi... tôi thích lắm!!!"

Giọng cậu vì kích động mà hơi run rẩy, Thẩm Diêm Tu không ngờ phản ứng của cậu lại lớn như vậy.

Nếu không phải mình nhanh tay lẹ mắt, ngay khoảnh khắc Lục Kỳ Miên loạng choạng, nhanh chóng đưa tay ra, chỉ sợ Lục Kỳ Miên đã ngã.

Người trong lòng nhẹ đến mức khiến anh kinh ngạc, Thẩm Diêm Tu ôm lấy eo cậu, mặt không biểu cảm nói một câu: "Không có tiền đồ."

Nhà hàng 5 sao mang thức ăn đến bày lên bàn, đồng thời thắp lên những ngọn nến lung linh, Lục Kỳ Miên còn đang cầm điện thoại chụp ảnh bó hoa không ngừng.

Thẩm Diêm Tu vốn thấy cậu tâm trạng tốt, cũng không muốn làm mất hứng thúc giục, nhưng Lục Kỳ Miên dường như không nhìn thấy mình đang chờ ở bàn ăn, tìm bình hoa khắp nhà, còn lên mạng tìm hướng dẫn "Làm thế nào để giữ hoa tươi được lâu hơn"...

Thẩm Diêm Tu cuối cùng cũng thấy phiền, kéo cậu về bàn ăn.

Khi các tế bào bạch cầu tăng sinh với số lượng lớn, chúng sẽ giải phóng một lượng lớn các yếu tố gây viêm, trực tiếp ức chế trung tâm điều tiết cảm giác thèm ăn ở vùng dưới đồi, từ đó gây ra chứng chán ăn.

Cho nên khẩu vị của Lục Kỳ Miên luôn rất thấp, có lúc còn bị đau bụng, chướng bụng.

Hầu hết thời gian, cậu đều bị Thẩm Diêm Tu ép ăn một ít mà không biết mùi vị.

Thẩm Diêm Tu nhìn cậu ăn còn nghiêm khắc hơn cả tròng mắt của mình, không chỉ một lần sau khi thân mật xoa xoa xương cổ tay mảnh khảnh của Lục Kỳ Miên, nghi hoặc tại sao đã tốn công sức, Lục Kỳ Miên vẫn yếu ớt như vậy.

Lục Kỳ Miên ăn rất khó chịu, chỉ có thể nói dối rằng buổi chiều đã không cẩn thận ăn quá nhiều đồ ăn vặt mà trợ lý sinh hoạt đã mang đến.

Bữa tối dưới ánh nến lãng mạn ấm áp, Lục Kỳ Miên nhìn anh trong mắt như có những vì sao, khiến Thẩm Diêm Tu rất khó nói những lời nặng nề với cậu trong hoàn cảnh này, chỉ có thể nhỏ giọng cảnh cáo một câu, "Đã nói rất nhiều lần, bảo cậu ăn cơm xong rồi hẵng ăn vặt, sao cứ không nhớ?!"

Lục Kỳ Miên lấy lòng mỉm cười với anh, Thẩm Diêm Tu lập tức hết giận.

6 năm trước, Lục Kỳ Miên cũng gầy. Nhưng không gầy gò như bây giờ, cũng không động một tí là sốt, là bệnh.

Thẩm Diêm Tu đã từng mặc kệ cậu 2 ngày, cho rằng thể chất của Lục Kỳ Miên không tốt, rất có thể là do cậu không ăn cơm đúng giờ, ngày đêm đảo lộn, thức khuya lâu dài gây ra.

Anh quản Lục Kỳ Miên như quản trẻ con, 3 bữa đúng giờ, đúng giờ đi ngủ.

Những ngày đầu đó, khí sắc của Lục Kỳ Miên tốt lên rõ rệt, theo lý mà nói, trong tình hình ăn uống đúng giờ, sinh hoạt tốt như vậy, cũng nên dưỡng tốt cơ thể rồi.

Nhưng không biết vì sao, Lục Kỳ Miên dường như còn yếu ớt hơn cả lúc đầu.

Giữa những lần chung chăn gối, thường thì mới bắt đầu không bao lâu, Lục Kỳ Miên đã vùng vẫy bò về phía trước, những ngón tay mảnh khảnh vò nhàu ga giường, một mặt né tránh Thẩm Diêm Tu, một mặt thở không ra hơi cầu xin tha thứ: "Tôi hơi khó chịu, đừng làm nữa..."

Thẩm Diêm Tu, người mới khai trai không lâu, đã để ý đến cơ thể yếu ớt của cậu, từ đó giảm tần suất.

Nhưng Lục Kỳ Miên dường như càng được anh nuôi càng yếu ớt, một tuần một 2 lần cũng không chịu nổi.

Mới mấy phút đã kêu đau, một lát sau lại bắt đầu rơi lệ.

Lồng ngực phập phồng dữ dội, như con cá mắc cạn.

Thẩm Diêm Tu còn sợ cậu một hơi không thở được mà ngất đi.

Vùng bụng cậu rất mỏng, eo cũng thon, hơi vào sâu một chút, càng run rẩy không ngừng hơn, Thẩm Diêm Tu còn sợ mình làm hỏng cậu.

Dục vọng dâng lên mà không được thỏa mãn, Thẩm Diêm Tu khó tránh khỏi có cảm xúc.

Anh một tay tóm lấy Lục Kỳ Miên đang trốn ở góc giường, sắc mặt đột nhiên tối sầm lại, "Lục Kỳ Miên, lại làm loạn cái gì?! Mấy tiếng trước còn chủ động nhào vào lòng tôi, người khác là xuống giường không nhận người, cậu là lên giường liền lật mặt?!"

"Tôi..." Lục Kỳ Miên thấy anh nhíu mày liền sợ, cảm giác khó chịu trên cơ thể khiến người cậu căng cứng, trên trán mồ hôi lạnh túa ra.

Lục Kỳ Miên không biết nên giải thích thế nào, Thẩm Diêm Tu mãi không nhận được câu trả lời, mất hết hứng thú, lật người xuống giường, đi vào phòng tắm.

Lục Kỳ Miên nhìn bóng lưng anh, ngẩn người ngồi trên giường.

Tiếng nước chảy trong phòng tắm, khuấy động Lục Kỳ Miên càng thêm bất an, đôi mày nhíu chặt của Thẩm Diêm Tu, giọng điệu lạnh lùng, như một lưỡi dao sắc nhọn đâm vào tim mình.

Khi cửa được nhẹ nhàng đẩy ra, Thẩm Diêm Tu đột ngột quay đầu lại.

Lục Kỳ Miên đứng ở cửa, đáng thương căng thẳng nhìn mình.

Thẩm Diêm Tu vừa tắm, vừa tự giải tỏa, trong lòng vốn đã bực bội, quay người lại nhìn Lục Kỳ Miên, động tác trên tay cũng không ngừng.

Cảnh tượng này khiến Lục Kỳ Miên đỏ mặt, sau đó như hạ quyết tâm nào đó, đi chân trần vào phòng tắm.

Giọng cậu rất nhỏ, nhưng Thẩm Diêm Tu vẫn nghe rõ.

Lục Kỳ Miên giọng điệu thấp thỏm, tiếng nói nhẹ như lông vũ, "Thẩm Diêm Tu, anh đừng giận..."

Thẩm Diêm Tu muốn nói với cậu rằng, mình sẽ không vì chuyện này mà tức giận, nhưng không có cơ hội nói ra.

Không ngờ là, Lục Kỳ Miên lại quỳ xuống đất, lúc Thẩm Diêm Tu còn chưa kịp phản ứng, cậu đã nhắm mắt đến gần.

Dưới đất quá lạnh, dưới chút lý trí còn sót lại, Thẩm Diêm Tu muốn kéo cậu dậy, nhưng Lục Kỳ Miên lại né tránh không cho.

Cậu hôn lên môi Thẩm Diêm Tu, ngẩng đầu nhìn anh, nhẹ nhàng nói: "Anh, để tôi giúp anh nhé."

Sự kích thích kép cả về sinh lý và tâm lý, tiếng nước trộn lẫn với tiếng thở nặng nề.

Cho đến khi cằm của Lục Kỳ Miên sắp trật khớp, Thẩm Diêm Tu mới cuối cùng buông mình ra.

Đầu gối của Lục Kỳ Miên đã mất cảm giác.

Thẩm Diêm Tu bế cậu lên, dịu dàng lau đi những thứ trên mặt cậu.

Thẩm Diêm Tu, người đã ăn no thỏa mãn, như một con mèo lớn lười biếng, ôm lấy Lục Kỳ Miên, dịu dàng lau tóc cho cậu.

Lục Kỳ Miên như thể não thiếu oxy, không có chút sức lực nào, cũng mất đi khả năng suy nghĩ.

Cậu không biết mình đã ngủ thiếp đi như thế nào.

Sáng sớm hôm sau, bị mùi thuốc hun tỉnh giấc.

Lục Kỳ Miên mơ màng mở mắt, chỉ thấy Thẩm Diêm Tu đang bôi thuốc lên đầu gối cho mình, trong tầm nhìn mờ ảo, có thể thấy được sự cẩn thận của Thẩm Diêm Tu.

Lục Kỳ Miên hé miệng, định cất tiếng gọi anh, kết quả cổ họng đau rát, nhất thời không thể phát ra tiếng.

"Làm cậu đau sao?" Thẩm Diêm Tu nhẹ nhàng hỏi.

Lục Kỳ Miên ngơ ngác lắc đầu, Thẩm Diêm Tu giọng dịu dàng, "Chịu khó một chút, đầu gối cậu bầm rồi."

Anh thực ra muốn nói với Lục Kỳ Miên, lần sau đừng làm chuyện này nữa, nhưng vẫn không nói ra được.

Vì vấn đề này không thể đổ lỗi cho Lục Kỳ Miên, nếu Thẩm Diêm Tu tự chủ mạnh hơn một chút, hoặc là chu đáo hơn một chút, cũng sẽ không đến mức để đầu gối cậu bị bầm tím.

Từ khi bị bệnh đến nay, đã chịu quá nhiều đau đớn.

Dù ánh mắt thương hại của Thẩm Diêm Tu khiến Lục Kỳ Miên không nỡ rời mắt, nhưng cậu càng không muốn thấy Thẩm Diêm Tu rơi vào tự trách.

"Không đau lắm." Lục Kỳ Miên giọng khàn khàn, nói chuyện hơi khó khăn, "Thẩm Diêm Tu, tôi không còn như trước nữa, bây giờ tôi rất giỏi chịu đau."

Thẩm Diêm Tu đột ngột dừng động tác, "Ngủ mơ à? Nói linh tinh gì thế?"

Lời này Thẩm Diêm Tu nghe không quen, "Tối qua còn kêu đau, hôm nay có thể chịu được rồi?"

—— Đây hoàn toàn không phải cùng một chuyện!

Lục Kỳ Miên bị anh chặn họng đến câm nín, bộ dạng ngậm bồ hòn làm ngọt của cậu rất đáng yêu, trên đôi chân mảnh mai trắng nõn còn có những vết thương rõ ràng, Thẩm Diêm Tu sẽ không vào lúc này, còn chiếm lợi thế trên lời nói của cậu.

Thế là bổ sung thêm một câu, "Không thoải mái thì nói, không cần phải chịu đựng."

Thẩm Diêm Tu ngồi bên giường, tuy là từ trên cao nhìn xuống Lục Kỳ Miên, nhưng giữa 2 hàng lông mày lại đầy vẻ dịu dàng, không thấy một chút tư thế cao ngạo của kẻ bề trên, nhẹ nhàng nói:

"Lục Kỳ Miên, thực ra cậu không cần phải sợ tôi lắm đâu."

"Cậu nghĩ kỹ lại xem, nhiều năm như vậy, tôi chưa từng làm chuyện gì quá đáng với cậu."

Ánh nắng chiếu trên sàn nhà màu trắng sữa, hôm nay lại là một ngày nắng đẹp.

Trong phòng ngủ yên tĩnh một lúc, đột nhiên lật lại chuyện cũ, "Sao lại không làm? Cách đây không lâu anh còn vì tôi đi ăn cơm với Trâu Thành Nghị về muộn, mà nổi trận lôi đình, nhốt tôi ở ngoài cửa rất lâu."

Thẩm Diêm Tu: "..."

Anh nhìn Lục Kỳ Miên với ánh mắt phức tạp và bất lực, thầm nghĩ mình chỉ nhốt cậu một lúc, hơn nữa Thẩm Diêm Tu suốt quá trình đều xem camera giám sát, mới có thể ngay lúc Lục Kỳ Miên vừa đứng dậy, hiểu lầm là cậu định đi, liền lập tức mở cửa đưa cậu vào.

Hơn nữa bữa cơm ngày hôm đó còn là do Thẩm Diêm Tu đích thân làm, sau này nhận ra Lục Kỳ Miên bị dị ứng sốt, cũng là Thẩm Diêm Tu chăm sóc suốt đêm.

Lục Kỳ Miên thật sự không thông minh, cậu còn cho rằng mình đối xử với cậu rất quá đáng.

Trong lúc không nói nên lời, Lục Kỳ Miên dừng lại vài giây, rồi lại tiếp tục: "Anh còn toàn bảo tôi cút đi, anh có biết làm vậy thật sự rất..."

Những lời phía sau không thể nói hết, Thẩm Diêm Tu liền lấy bàn tay có mùi thuốc, bụm miệng cậu lại, "Đừng nói nữa."

"Ưm." Lục Kỳ Miên gạt tay anh ra, "Khó ngửi."

"Đỏng đảnh." Thẩm Diêm Tu thu tay lại, nói giọng nghiêm túc: "Khó ngửi cũng phải chịu, như vậy mới mau khỏi."

Thẩm Diêm Tu liếc đồng hồ, giờ này anh nên ra ngoài, thế là thúc giục Lục Kỳ Miên, "Tỉnh rồi thì dậy, tôi đã làm bữa sáng rồi, nhớ ăn."

Đầu gối đã bôi thuốc, Lục Kỳ Miên cũng không còn khó chịu như vậy nữa.

Ăn một ít, cậu lại bắt đầu loay hoay với những bó hoa mà Thẩm Diêm Tu đã tặng mình.

Cậu không đủ sức, không ôm nổi, để trong nhà hình như có hơi lạc lõng, thế là tìm kéo, cắt tỉa tỉ mỉ từng cành từng cành một, mấy cái bình hoa trong nhà, toàn là hoa tươi.

Thẩm Diêm Tu qua camera giám sát ở cửa nhà, thấy bóng dáng vụng về và bận rộn của Lục Kỳ Miên, khóe miệng lạnh lùng bất giác nhếch lên.

Tiếp đó thấy cậu đứng giữa một biển hoa, cầm kéo không biết làm thế nào, liền bảo trợ lý sinh hoạt mua thêm vài cái bình hoa mang đến.

Còn về bó hoa mà Mục Tiêu tặng, vì Thẩm Diêm Tu nghiêm túc nói không cho mang vào nhà, thế là Lục Kỳ Miên chỉ có thể đặt nó ở hiên nhà.

Cả buổi sáng đã tốn hết vào việc này, buổi trưa bảo mẫu đến làm cơm, tiện thể giúp Lục Kỳ Miên dọn dẹp những cành hoa đã cắt.

Lục Kỳ Miên choáng váng một trận, lúc đầu tưởng mình ngồi quá lâu, đột nhiên đứng dậy dẫn đến chóng mặt hoa mắt.

Cho đến khi nhiệt độ bất thường trên má, mới khiến cậu nhận ra mình lại sốt rồi...

Thuốc của cậu vốn đã hết, lời của Mục Tiêu, và cả thái độ của Thẩm Diêm Tu, đã cho Lục Kỳ Miên dũng khí để tiếp tục chiến đấu với bệnh tật.

Cậu ra ngoài cần phải xin phép, nhưng vẫn không muốn để Thẩm Diêm Tu lo lắng, thế là nói dối: "Thẩm Diêm Tu, anh có bận không? Tôi muốn đến bệnh viện một chuyến, được không?"

____________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Các con vợ, cập nhật đến đây! Lén lút làm một cái ý thức lưu, không biết trong phòng tắm đã xảy ra chuyện gì, đều là những kẻ ngốc lớn!

Hôm nay cũng muốn xin một lượt lưu cho《Phía Bên Kia Biển》 và《Thầm Yêu Đội Trưởng Nhiều Năm》