Chương 39: Lần Sau Hãy Để Người Nhà Đi Cùng


"Cậu bị sao?!" Giọng Thẩm Diêm Tu đột nhiên cao lên, âm cuối mang theo một chút căng thẳng gần như không thể nhận ra.

Lục Kỳ Miên ghét bệnh viện đến mức nào, Thẩm Diêm Tu rõ hơn ai hết.

Lẽ ra anh nên đi cùng Lục Kỳ Miên, nhưng buổi chiều có việc rất quan trọng phải bàn, cha anh Lâm Ung Đình cũng sẽ đến.

Lần trước anh vừa mới hứa với Lâm Ung Đình, sẽ không để chuyện cá nhân ảnh hưởng đến công việc.

Mà Lâm Ung Đình cũng đã ám chỉ, sẽ không còn quan tâm đến chuyện của anh và Lục Kỳ Miên nữa, thậm chí còn đề cập đến việc sau này Thẩm Diêm Tu có thể đưa người về.

Cũng được coi là một cách thừa nhận mối quan hệ của 2 người.

"Bên này tôi có việc, có lẽ..." Thẩm Diêm Tu vừa mới mở miệng, đầu dây bên kia đã truyền đến tiếng ngắt lời vội vã của Lục Kỳ Miên, "Không cần anh đi cùng tôi đâu!"

Lục Kỳ Miên lập tức bổ sung: "Anh quên hôm qua Tiêu Tiêu nói, bảo tôi đến bệnh viện à?"

Cậu cố ý hạ thấp giọng, che giấu sự run rẩy nhẹ trong hơi thở, "Tôi sẽ về rất nhanh thôi."

"Tôi bảo tài xế đưa cậu đi, đến bệnh viện sẽ có người đến đón cậu." Giọng điệu của Thẩm Diêm Tu nghiêm túc, "Người mà cậu đã gặp ở nhà lần trước, anh họ của tôi, Đàm Tùng Nguyên, anh ấy là chủ nhiệm của bệnh viện."

Thẩm Diêm Tu đứng trước cửa sổ kính suốt từ trần đến sàn, ánh nắng xuyên qua kính chiếu lên gương mặt nghiêng đầy đường nét của anh, tạo ra những vệt sáng và bóng mờ li ti.

Anh không thể đi được, cũng không yên tâm để Lục Kỳ Miên đi một mình.

Giọng Lục Kỳ Miên thoải mái, "Đâu cần phải làm lớn chuyện như vậy... tôi đã xem bản đồ rồi, gần đây có bệnh viện, chỉ là mua một ít vitamin và canxi thôi, tôi đi bộ qua đó, coi như đi dạo tiêu cơm."

Câu trả lời của cậu đã xua tan sự nghi ngờ của Thẩm Diêm Tu.

"Đừng để bị nắng, có chuyện gì thì gọi cho tôi."

"Được."

Sau khi cúp điện thoại, Lục Kỳ Miên đứng ở sảnh ra vào hít một hơi thật sâu.

Trong gương ở cửa, sắc mặt cậu trắng bệch như giấy, chỉ có một mảng đỏ ửng bệnh tật dưới mắt.

Lục Kỳ Miên kéo áo sơ mi, đầu ngón tay lạnh ngắt.

Cậu đã nói dối lừa gạt Thẩm Diêm Tu, hoàn toàn không đến bệnh viện gần đó, mà là sợ bị phát hiện, đã đặc biệt bắt taxi đến một quận khác.

Vitamin và canxi cũng là để lừa Thẩm Diêm Tu, mục đích thực sự của Lục Kỳ Miên là đi kiểm tra bệnh tình của mình, tiện thể kê thêm một ít thuốc.

Lời của Mục Tiêu, Lục Kỳ Miên đã thật sự nghe lọt tai.

Không ai thật sự muốn chết, đặc biệt là càng ở bên cạnh Thẩm Diêm Tu lâu, Lục Kỳ Miên càng không nỡ.

Từ khi bị bệnh đến nay, cậu chưa bao giờ hy vọng thời gian của mình có thể nhiều hơn như bây giờ...

Chuyến xe 40 phút như một cuộc hành trình dài dằn vặt, ánh nắng ngoài cửa sổ rực rỡ đến chói mắt, Lục Kỳ Miên tựa trán vào tấm kính lạnh lẽo, lơ đãng ngẩn người.

Các báo cáo ở nước M trước đây, Lục Kỳ Miên vẫn luôn lưu trữ trong ổ đĩa mạng, nhưng sau khi đến bệnh viện, cậu phải làm thêm mấy hạng mục kiểm tra nữa.

Dưới ánh đèn trắng bệch trong phòng kiểm tra, cậu như một con búp bê mất đi sức sống, mặc cho các thiết bị di chuyển trên người.

Cảm giác khó chịu và sợ hãi đương nhiên là có, nhưng Lục Kỳ Miên vẫn luôn ép mình phải bình tĩnh.

Cậu đang sốt, nhưng vẫn bình tĩnh trao đổi với bác sĩ.

Sau khi nhận được báo cáo, bác sĩ liếc nhìn ra ngoài cửa, hỏi Lục Kỳ Miên, "Không có người nhà đi cùng à?"

Lục Kỳ Miên lắc đầu, thậm chí còn nở một nụ cười gượng gạo.

Cậu vẫn không định nói chuyện mình bị bệnh cho Thẩm Diêm Tu.

Cậu thật sự không nói nên lời, mùi vị của sự thất vọng, Lục Kỳ Miên đã nếm trải, cậu không thể tưởng tượng được sau khi Thẩm Diêm Tu biết, sẽ có tâm trạng như thế nào.

Lục Kỳ Miên ghét bệnh viện, ghét mùi nước khử trùng xộc lên mũi.

Lúc cậu điều trị ở nước M, mỗi ngày đều tiêm, mỗi ngày đều uống thuốc.

Nhưng căn bệnh này, không tìm được người tương thích, hoặc sau khi cấy ghép xảy ra phản ứng đào thải mà qua đời, trường hợp không phải là ít...

Trong ngân hàng tủy ở trong nước chưa chắc đã có người có thể tương thích với mình.

Lục Kỳ Miên quá hiểu Thẩm Diêm Tu.

Cậu không muốn trong những ngày tháng ít ỏi này, toàn bộ đều ở trong bệnh viện, không muốn Thẩm Diêm Tu phải lo lắng cho mình, không muốn hai người mỗi ngày đều phải vùng vẫy trong hy vọng và thất vọng...

Kết quả kiểm tra tốt hơn dự kiến, Lục Kỳ Miên cảm thấy vui mừng, cậu biết tất cả những điều này đều là nhờ sự chăm sóc chu đáo của Thẩm Diêm Tu trong khoảng thời gian này.

Trong căn hộ ở nước M của cậu, mỗi ngày đều không được phơi nắng, ngày đêm đảo lộn, 3 bữa không đúng giờ, lâu dài vì lo lắng và trầm cảm mà giấc ngủ chỉ duy trì khoảng 4, 5 tiếng mỗi ngày.

Sau khi gặp lại Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên gần như mọi việc đều do anh quyết định, khoảng thời gian này, Lục Kỳ Miên cảm thấy mình đều bị anh nuôi phế, mỗi ngày như con lợn nhỏ, ngoài ăn ra thì chính là ngủ, cùng lắm là ở trong phòng làm việc vẽ vời, ở ban công trồng hoa, bận rộn một chút với công việc chính của mình, hơn nữa Thẩm Diêm Tu còn giới hạn thời gian cho cậu, cho rằng cậu làm việc quá lâu, không tốt cho cột sống cổ.

Lúc đầu đã hẹn làm việc nhà, cảm giác cũng đã bị ném ra sau 9 tầng mây, mấy ngày gần đây, tần suất làm cơm của Lục Kỳ Miên cũng đã giảm đi.

Lục Kỳ Miên thở phào nhẹ nhõm, lúc bác sĩ kê thuốc nghiêm túc nói: "Những loại thuốc này chỉ có thể tạm thời kiểm soát triệu chứng."

"Căn bệnh này sợ nhất chính là trì hoãn thời gian điều trị."

"Hóa trị, tìm người tương thích, cấy ghép... những điều này không phải là một mình ngài có thể quyết định được."

Lục Kỳ Miên luôn cúi đầu xem giờ, ý nghĩ muốn đi đã viết rõ trên mặt, bác sĩ chỉ có thể nhắc nhở lần nữa, "Lần sau đến, để người nhà đi cùng."

Vừa mới cầm thuốc mà bác sĩ kê từ bệnh viện ra, đã nhận được điện thoại của Thẩm Diêm Tu, hỏi cậu sao vẫn chưa về nhà.

Trước khi đến cậu đã xem bản đồ, gần nhà có một công viên nhỏ, thế là Lục Kỳ Miên nói dối: "Gần đây có công viên, tôi đến đi dạo."

Thẩm Diêm Tu nghe xong liền khựng lại một lúc, "Ở nhà chán lắm à?"

Đầu dây bên kia im lặng một lúc.

Nghĩ lại cũng đúng, đã hơn 1 tháng, số lần Lục Kỳ Miên ra ngoài có thể đếm trên đầu ngón tay.

Những cây ngô đồng ven đường đung đưa trong gió, những vệt nắng lốm đốm, chiếu lên mặt Lục Kỳ Miên. Cậu đứng trước cửa một hiệu thuốc, trả lời: "Cũng tạm..."

Thẩm Diêm Tu đột nhiên nói: "Đợi bận xong thời gian này, chúng ta đi nước J nghỉ mát."

Lúc đi học Lục Kỳ Miên đã thích xem một số truyện tranh và phim hoạt hình, lúc đó cậu hoạt bát hơn bây giờ không ít, có lúc còn cùng Thẩm Diêm Tu, người không hiểu gì, thảo luận về cốt truyện.

Tiếc là cuộc sống của Thẩm Diêm Tu ngoài học ra thì chính là kiếm tiền, anh không có thời gian, cũng không có hứng thú, mỗi lần đều chỉ yên lặng lắng nghe, căn bản không nhớ được tên và ngoại hình của những nhân vật hoạt hình đó.

Nước J là quốc gia phát triển phim hoạt hình và truyện tranh thành một nền văn hóa lưu động toàn cầu, rất nhiều truyện tranh và phim hoạt hình mà Lục Kỳ Miên xem lúc đó, đều là của nước J.

Mùa đông năm đó, sau một trận tuyết rất lớn.

Lục Kỳ Miên quàng khăn quàng cổ, ngồi sau xe đạp của Thẩm Diêm Tu, trong lúc lạnh đến run rẩy, cậu nói: "Đợi chúng ta tốt nghiệp đại học, đi làm kiếm tiền rồi, cùng nhau đi nước J chơi nhé!"

"Em muốn đến đó xem một số địa điểm quay thực tế của phim hoạt hình, sự va chạm giữa thế giới thực và thế giới hư cấu, nhất định sẽ rất kỳ diệu!"

"Chúng ta có thể cùng nhau đi ngắm hoa anh đào, cùng nhau đi tắm suối nước nóng..."

Lúc đó cậu tràn đầy hy vọng về một tương lai hạnh phúc, ngồi sau xe lẩm bẩm nói rất nhiều.

Thời gian trôi qua, đột nhiên nghe Thẩm Diêm Tu nói như vậy, Lục Kỳ Miên nhất thời không biết nên trả lời anh như thế nào.

Lục Kỳ Miên đứng trên con phố đông đúc, nhưng cảm thấy thế giới đột nhiên yên tĩnh, ánh nắng nóng rát, cậu lạnh đến run rẩy.

Lời của bác sĩ và sự dịu dàng của Thẩm Diêm Tu đan xen vào nhau, như một con dao cùn từ từ cắt vào tim cậu.

Thẩm Diêm Tu vẫn còn đang lên kế hoạch, "Khoảng thời gian này sẽ rất bận, cậu chịu khó một chút, đợi bận xong vừa hay sắp vào đông, tôi có nửa tháng nghỉ phép, có thể ở bên cậu thật tốt."

Lục Kỳ Miên kìm nén sự chua xót ở đầu mũi, dụi dụi mắt, "Được, được thôi."

Thẩm Diêm Tu nghe thấy cậu có vẻ không vui lắm, liền thất vọng trong giây lát.

Anh nhớ lúc hai người mới gặp lại, Thẩm Diêm Tu đã hỏi Lục Kỳ Miên với thái độ rất tệ: "Có phải là ở nước ngoài không sống nổi nữa không?"

Đã 6 năm kể từ năm lớp 12, nhưng Thẩm Diêm Tu vẫn còn nhớ, Đàm Tinh Nguyệt lúc đó đã tìm một người đàn ông ngoại quốc lớn hơn bà mười mấy tuổi, đối phương tuy tuổi đã lớn, nhưng quả thực có khả năng kinh tế nhất định, thậm chí còn bằng lòng bảo lãnh cho Lục Kỳ Miên, một người con riêng, giúp cậu trả học phí ở nước ngoài.

Chi tiêu ở nước M cao hơn trong nước rất nhiều. Lục Kỳ Miên những năm nay luôn ở bên đó, sau khi tốt nghiệp cũng không hề trở về, có thể thấy cuộc sống của cậu có lẽ không quá tệ.

Thẩm Diêm Tu nói những lời đó thực ra là tự lừa dối mình.

Nhiều năm như vậy đã trôi qua, Lục Kỳ Miên đã nhìn thấy thế giới bên ngoài, nói không chừng sớm đã không còn hứng thú với quốc đảo nhỏ bé đó nữa.

Thẩm Diêm Tu không tự tin nghĩ, ánh mắt cũng trầm xuống...

Anh vừa định tìm cớ cúp điện thoại, Lục Kỳ Miên đã mở miệng.

Sau khi sắp xếp lại tâm trạng, Lục Kỳ Miên, cười nói với Thẩm Diêm Tu làm nũng, "Nhưng anh bận như vậy, thật sự sẽ có thời gian sao?"

Lục Kỳ Miên nói từ tận đáy lòng: "Thẩm Diêm Tu, thực ra chỉ cần ở cùng anh, ở đâu cũng không quan trọng."

Một câu nói nhẹ bẫng trong điện thoại, khiến Thẩm Diêm Tu cả buổi chiều cứ nghiền ngẫm mãi, giống như một trai trẻ mới biết yêu.

Sau khi cúp điện thoại, Lục Kỳ Miên vào hiệu thuốc mua vitamin và canxi.

Cậu chỉ giữ lại cái chai, lén lút đổi thuốc mà bác sĩ đã kê cho mình vào trong đó.

Không ai sẽ nghĩ một người trẻ tuổi hai mươi mấy, lại bị bệnh bạch cầu, dù là một người thông minh nhạy bén như Thẩm Diêm Tu, cũng sẽ không.

Thẩm Diêm Tu luôn cho rằng cậu chỉ là sức đề kháng kém một chút, trước đây cứ đến mùa chuyển giao, Lục Kỳ Miên cũng dễ bị ốm, hơn nữa Thẩm Diêm Tu trước đây không thích dùng bao, sau này mới hiểu thứ đó lưu lại trong cơ thể cũng sẽ khiến người ta sinh bệnh.

Yêu người như chăm hoa, anh tưởng chỉ cần mình chăm sóc đủ tốt, Lục Kỳ Miên sẽ khỏe mạnh.

Cho nên tối hôm đó ở trong phòng làm việc, lúc Lục Kỳ Miên trước mặt anh, từ trong ngăn kéo lấy ra chai vitamin và canxi, Thẩm Diêm Tu không có chút nghi ngờ nào.

Thấy Lục Kỳ Miên mặt không biểu cảm nhét thuốc vào miệng, không nhịn được mà chế nhạo, "Lục Kỳ Miên, cậu thật sự lớn rồi nhỉ, đã trưởng thành rồi, tôi nhớ trước đây cậu ngay cả thuốc cảm cũng không chịu uống."

Lục Kỳ Miên cất chai thuốc đi, cố gắng nói giọng đùa cợt hỏi: "Thẩm Diêm Tu, anh đang chế giễu tôi à?"

Thẩm Diêm Tu đi tới xoa xoa đầu cậu, sau đó rút bút điện dung trong tay cậu ra, "Muộn rồi, đừng vẽ nữa."

Lục Kỳ Miên lắc đầu, "Không vẽ nữa thì không kịp."

Cậu định lấy lại bút điện dung, Thẩm Diêm Tu liền giơ tay lên không cho.

Trong lúc cười đùa, bàn tay của Thẩm Diêm Tu áp vào eo cậu, hơi ấm xuyên qua lớp vải mỏng truyền đến, lúc không khí ngày càng mờ ám, tiếng chuông điện thoại chói tai vang lên.

Giọng Thẩm Diêm Tu không vui, "...Muộn như vậy, ai gọi điện cho cậu?"

Số điện thoại xuyên quốc gia nhấp nháy trên màn hình khiến biểu cảm của Thẩm Diêm Tu lập tức đông cứng lại.

—— Ngoài Đàm Tinh Nguyệt ra, anh không thể nghĩ đến ai khác!

____________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Vốn định cập nhật trước 0 giờ, kết quả lại muộn 1 tiếng rưỡi... mọi người đợi lâu rồi, thứ 3, 4 cũng sẽ có cập nhật~

Weibo của tôi @一碗辣粥 (Nhất Oản Lạt Chúc), đã tìm người vẽ hình nhân vật Q-version của Thẩm Diêm Tu và Lục Kỳ Miên, và làm thành huy hiệu, siêu dễ thương, tôi định rút thăm ngẫu nhiên để tặng (miễn phí), con vợ nào có hứng thú có thể vào để lại bình luận, nói không chừng sẽ...