Chương 4: Bị Thương


Trong suốt 6 năm qua, Lục Kỳ Miên đã nghĩ đến rất nhiều kịch bản gặp lại Thẩm Diêm Tu.

Năm đó chia tay ầm ĩ thật khó coi, Lục Kỳ Miên biết rõ nếu thật sự có ngày gặp lại, cũng chắc chắn sẽ đầy ngượng ngùng.

Cậu đã nghĩ cảnh tượng sẽ không đẹp đẽ gì, nhưng không ngờ hiện thực lại tồi tệ và thảm hại đến thế này...

Từ lúc cậu nhìn rõ khuôn mặt lạnh lùng tuấn tú của Thẩm Diêm Tu, ánh sáng của đèn chùm pha lê dường như tối đi không ít trong khoảnh khắc, quần áo dơ bẩn dính dính bết bết vào da, như vô số con kiến đang gặm nhấm làn da.

Ánh mắt cậu và Thẩm Diêm Tu va vào nhau giữa không trung, Lục Kỳ Miên không chỉ đầu óc trống rỗng, mà thậm chí còn ù tai trong giây lát.

Lục Kỳ Miên ngay cả trốn đi cũng không làm được, mắt cá chân của cậu đau quá.

Người xung quanh xì xào bàn tán, tất cả mọi người đều đang săm soi dáng vẻ thảm hại của Lục Kỳ Miên.

Trâu Thành Nghị lấy giấy ăn từ bàn gần nhất, ngồi xổm xuống đưa cho Lục Kỳ Miên.

"Vỡ cho bình an, không phải chuyện gì to tát đâu."

Chủ nhà đã lên tiếng phá vỡ sự bế tắc.

Giám đốc khách sạn biết Lục Kỳ Miên va vào nhân viên phục vụ, nhưng vẫn khéo léo nói: "Xin lỗi, là do nhân viên của chúng tôi không cẩn thận, vị khách này hay là đến phòng nghỉ tạm thời, thu dọn qua một chút nhé."

Lục Kỳ Miên cúi đầu, không dám nói gì.

Ánh mắt lạnh như băng của Thẩm Diêm Tu như đóng băng cậu lại.

Trâu Thành Nghị và một phù rể khác đưa tay ra định đỡ Lục Kỳ Miên dậy, Lục Kỳ Miên không kìm được "xuýt xoa" kêu đau.

Trâu Thành Nghị kinh ngạc kêu lên: "Kỳ Miên, chân cậu bị trẹo rồi?!"

Giây tiếp theo, cổ tay Lục Kỳ Miên đã bị tay Thẩm Diêm Tu nắm chặt.

Lực của đối phương không hề nhỏ, giống như đang trút giận, không có chút dịu dàng nào, kéo phắt Lục Kỳ Miên từ dưới đất lên.

Lục Kỳ Miên đau đến không đứng vững, cậu cúi đầu, giây tiếp theo liền va vào một vòng tay ấm áp mà cứng rắn.

6 năm đã trôi qua, cậu không ngờ vẫn có cơ hội tiếp xúc gần gũi với Thẩm Diêm Tu như vậy.

Nhưng cậu không có chút vui mừng nào, ở quá gần, Lục Kỳ Miên ngửi thấy mùi nước hoa nữ vương trên người Thẩm Diêm Tu.

Mùi hương ngọt ngào nhàn nhạt, kéo lê đầu dây thần kinh, nhắc nhở Lục Kỳ Miên nên giữ khoảng cách với Thẩm Diêm Tu.

Cậu muốn tự mình đứng vững, muốn thoát khỏi tay Thẩm Diêm Tu, kết quả sau khi đối phương nhận ra ý đồ của cậu, càng dùng sức hơn.

Cơn đau ở mắt cá chân và cổ tay khiến Lục Kỳ Miên không thể giãy giụa, nước mắt sinh lý không kìm được, lặng lẽ làm ướt khóe mắt.

Lục Kỳ Miên không có dũng khí nhìn Thẩm Diêm Tu, cứ như vậy đối mặt, bối rối không yên, bị anh ôm lấy.

Thẩm Diêm Tu trầm giọng cất lời, "Phòng nghỉ ở đâu?"

"Sẽ dẫn ngài qua đó ngay."

Bạn học cấp 3 ở bên cạnh, thực ra quan hệ với cậu học sinh chuyển trường Lục Kỳ Miên này không tốt lắm, có người muốn nhân cơ hội nịnh bợ Thẩm Diêm Tu, liền tiến lên cũng muốn giúp một tay.

Kết quả liền bị Trâu Thành Nghị cản lại, "Không sao, để lớp trưởng đưa Kỳ Miên qua đó là được, chúng ta uống tiếp nào, vừa nãy nói đến đâu rồi nhỉ..."

Giọng nữ trong trẻo dễ nghe hỏi: "Diêm Tu, cần em đi cùng 2 người không?!"

Thẩm Diêm Tu cụp mắt chỉ có thể thấy cái đầu đội mũ của Lục Kỳ Miên, anh nói với bạn gái đi cùng: "Không cần, anh quay lại ngay, em ở đây đợi anh một lát."

Lục Kỳ Miên biết rõ tính cách của Thẩm Diêm Tu.

Anh trông có vẻ khó gần, nhưng thực ra lòng dạ rất tốt.

Lực Thẩm Diêm Tu kéo cậu rất mạnh, là vì anh rất giận.

Nhưng Thẩm Diêm Tu vẫn giúp đỡ mình.

Lục Kỳ Miên cũng không cảm động lắm, cậu biết, dù có đổi lại là một bạn học khác bị ngã bị thương, Thẩm Diêm Tu cũng sẽ ra tay giúp đỡ.

Giống như Lục Kỳ Miên vừa mới chuyển trường đến năm xưa.

Thẩm Diêm Tu giúp đỡ Lục Kỳ Miên, không phải vì cậu đặc biệt, mà vì anh là Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu chính là một người có tinh thần trách nhiệm rất cao.

6 năm thời gian đã trôi qua.

Anh đã có tình yêu mới, nhưng không ảnh hưởng đến việc anh vẫn lương thiện và có trách nhiệm.

Nhưng Lục Kỳ Miên thì khác, cậu có ý đồ xấu với Thẩm Diêm Tu.

Cậu càng thấy cắn rứt lương tâm, càng không dám tiếp xúc nhiều với Thẩm Diêm Tu.

Lục Kỳ Miên run rẩy, lớp thịt mềm bên trong khoang miệng sắp bị cậu cắn rách, mới cất giọng rất nhỏ nói: "Cảm ơn anh, tôi một mình qua đó là được."

Lời cậu dồn hết dũng khí nói ra, Thẩm Diêm Tu chỉ coi như không nghe thấy, cứ như vậy nửa dìu nửa kéo, đưa Lục Kỳ Miên đến phòng nghỉ tạm thời.

Vừa vào phòng, anh liền buông Lục Kỳ Miên ra, cũng may là người sau nhanh tay lẹ mắt, vịn vào tường, mới không bị ngã thêm lần nữa.

Giám đốc khách sạn đã cho người mang túi đá lạnh và bình xịt giặt khô đến, nhân viên đặt đồ xuống rồi rời đi, trong phòng chỉ còn lại hai người Thẩm Diêm Tu và Lục Kỳ Miên.

Cặp tình nhân đã chia tay nhiều năm đột nhiên ở chung một phòng, thật sự quá khó xử, Lục Kỳ Miên thậm chí không dám ngẩng mặt lên nhìn sắc mặt của Thẩm Diêm Tu.

Cậu vịn vào tường, chậm rãi di chuyển về phía phòng tắm, từ lúc khóa trái cửa phòng tắm, hốc mắt đã ngày càng đỏ lên.

Cậu nhìn chằm chằm vào bản thân trong gương, thảm hại, gầy gò, giống như cái xác khô chưa tắt thở...

Lục Kỳ Miên chỉ đứng bằng một chân, cậu ở trong phòng tắm rất lâu, sau khi dùng bình xịt giặt khô, trên quần áo vẫn còn một vệt bẩn.

Cậu không dám ra ngoài, nhưng rõ ràng Thẩm Diêm Tu không có nhiều kiên nhẫn như vậy.

Anh trực tiếp gõ cửa phòng vệ sinh, giọng lạnh như phát ra từ dưới sông băng, "Lục Kỳ Miên."

Lục Kỳ Miên giật mình đến tim lỡ một nhịp.

"Mở cửa."

Lục Kỳ Miên chậm rãi mở cửa phòng vệ sinh.

Thẩm Diêm Tu sừng sững ở cửa, giống như một ngọn núi lớn.

Anh ấy cao hơn trước một chút, anh ấy đã một mét chín rồi nhỉ?

Lục Kỳ Miên thầm nghĩ trong lòng, cậu vẫn cúi đầu, nén cơn đau ở chân, đi ra tìm một chiếc ghế ngồi xuống.

Điện thoại của Thẩm Diêm Tu vang lên, sau khi anh nghe máy, Lục Kỳ Miên chỉ nghe thấy anh nói ngắn gọn:

"Không có."

"Không ổn lắm."

"Phải đi."

"Ừ."

Sau đó Thẩm Diêm Tu cúp điện thoại, quay lại nhìn Lục Kỳ Miên một cái.

Lục Kỳ Miên gầy đến mức có hơi không bình thường, nhìn từ bên cạnh mỏng như một tờ giấy, gió lớn một chút là có thể thổi bay cậu đi.

Lúc đi học ngũ quan của Lục Kỳ Miên đã thanh tú ưa nhìn, một đôi mắt tròn, cười lên vừa ngọt ngào vừa đáng yêu.

Mấy năm trôi qua, ngũ quan trên khuôn mặt thanh tú này không thay đổi, nhưng không có chút huyết sắc nào, chỉ để lộ ra vẻ trắng bệch bệnh tật.

Trời nóng nực, Lục Kỳ Miên còn mặc áo dài tay quần dài, đội mũ, quấn mình kín mít, giống như một kẻ yếu đuối không dám thấy ánh sáng.

Điều này rất không ổn...

Thẩm Diêm Tu vốn rất nhạy bén, ánh mắt anh hướng xuống, vừa hay liếc thấy ngón tay của Lục Kỳ Miên, có lẽ lúc ngã, cậu đã chạm vào mảnh sứ vỡ trên sàn, ngón tay bị rạch một vết thương rất nhỏ.

Anh rút hai tờ giấy từ hộp khăn giấy trên bàn đưa cho Lục Kỳ Miên, đồng thời hỏi: "Tại sao đột nhiên quay về?"

Có lẽ từ lúc nãy đến giờ, Lục Kỳ Miên vẫn luôn căng cứng thần kinh, vết thương nhỏ này trên ngón tay, chính Lục Kỳ Miên cũng không phát hiện ra.

Cậu cầm tờ giấy, không trả lời câu hỏi của Thẩm Diêm Tu, thậm chí không ngẩng đầu lên.

Cậu cũng không nói được tại sao, cơ thể không kìm được mà run lên.

Tư thế kháng cự này của cậu đã chọc giận Thẩm Diêm Tu, miệng cũng không nể nang nói: "Lục Kỳ Miên, cậu điếc chưa?"

Ngoài lúc mới quen, khi Thẩm Diêm Tu có lúc thiếu kiên nhẫn ra, từ khi quan hệ hai người trở nên thân thiết, anh tuy ít nói lạnh lùng, nhưng đối với Lục Kỳ Miên đã kiên nhẫn hơn rất nhiều.

Sau khi xác nhận quan hệ yêu đương, Thẩm Diêm Tu đã thẳng thắn với Lục Kỳ Miên rất nhiều chuyện.

Cuộc sống túng thiếu nhiều năm, trong xương cốt Thẩm Diêm Tu ẩn giấu sự tự ti, anh đã nói rất nhiều khuyết điểm và tình huống tồi tệ, cố gắng dùng cách này để đuổi Lục Kỳ Miên đi.

Lúc yêu nhau, Thẩm Diêm Tu luôn lo lắng mình đối xử không đủ tốt với Lục Kỳ Miên, gần như là trăm lần vâng dạ, chuyện gì cũng nghĩ cho Lục Kỳ Miên.

Ngay cả khi họ chia tay, Thẩm Diêm Tu cũng dùng giọng điệu hèn mọn, nói những lời níu kéo và hứa hẹn.

Trong ký ức của Lục Kỳ Miên, ngay cả khi vừa mới quen Thẩm Diêm Tu, đối phương cũng chưa từng nói với mình những lời như vậy.

Từ thần thái đến ngữ khí, đều toát lên vẻ khinh thường và chán ghét.

Lục Kỳ Miên không dám nói thật, nhỏ giọng nói: "Trâu Thành Nghị kết hôn, tôi về tham dự hôn lễ..."

"Cậu đối với cậu ta cũng thật để tâm đấy."

Câu nói này khiến Lục Kỳ Miên có hơi bối rối, cậu cảm thấy Thẩm Diêm Tu chắc đã hiểu lầm gì đó, nhưng cậu không có cách nào giải thích, cậu không thể nào nói với Thẩm Diêm Tu rằng, mình là vì đã được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu, muốn gặp lại anh một lần trước khi chết, cho nên mới quay về chứ?

Cậu quá hiểu con người của Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu quá có trách nhiệm, nếu anh biết, sẽ không làm ngơ với cậu, cũng sẽ không đối xử lạnh lùng nữa.

Anh thậm chí sẽ giúp đỡ, sẽ chăm sóc Lục Kỳ Miên.

Nhưng đây không phải là ý định ban đầu của Lục Kỳ Miên, cậu chỉ muốn về xem Thẩm Diêm Tu một chút.

Một năm rưỡi nữa, mình vì bệnh tật mà qua đời, nhắm mắt xuôi tay, là có thể không màng đến bất cứ điều gì.

Nhưng còn Thẩm Diêm Tu thì sao?

Cuộc sống yên tĩnh của anh bị lòng ích kỷ của mình phá vỡ, sau 3 năm, 5 năm nữa, trong suốt cuộc đời của anh, có lẽ sẽ thỉnh thoảng nhớ đến cái tên Lục Kỳ Miên.

Những ký ức không tốt đẹp đó, theo đó mà ùa về, khuấy động cuộc sống của Thẩm Diêm Tu, làm xáo trộn cảm xúc của anh.

Dựa vào cái gì chứ...

Lục Kỳ Miên, mày nợ Thẩm Diêm Tu vẫn chưa đủ nhiều sao? Điều này đối với Thẩm Diêm Tu quả thực quá không công bằng!

Lục Kỳ Miên thầm mắng trong lòng, lại nghĩ, bên cạnh Thẩm Diêm Tu đã có người khác rồi.

Mình lúc này chạy về, có khác gì tiểu tam chen chân vào tình yêu của người khác.

Nếu đứng từ góc độ bạn gái của Thẩm Diêm Tu mà nhìn, mối tình đầu đã chia tay 6 năm sau khi mắc bệnh nan y đã từ nước ngoài trở về, vì tuổi thọ còn lại không dài, người bạn trai tốt bụng bằng lòng đi cùng cậu ta qua giai đoạn cuối của cuộc đời...

Kịch bản ngược luyến cẩu huyết thời xa xưa gì đây?!

Lục Kỳ Miên liền không giải thích, Thẩm Diêm Tu muốn tiếp tục nói bóng nói gió châm chọc, cậu cũng nhận.

Nhưng Thẩm Diêm Tu không làm vậy, vì cửa phòng nghỉ đã bị gõ vang.

—— Là Trâu Thành Nghị đã mời rượu xong.

"Tôi sắp xếp xe, đưa Hà tiểu thư về rồi."

Thẩm Diêm Tu gật đầu, Trâu Thành Nghị lúc này mới nhìn về phía Lục Kỳ Miên, "Kỳ Miên, cậu ổn chứ?"

Cậu ta dùng giọng quan tâm, sau đó nói với Thẩm Diêm Tu: "Tình hình hiện tại của cậu ấy, phải đến bệnh viện chứ nhỉ?"

Thẩm Diêm Tu im lặng không nói, khung cảnh có hơi khó xử, Lục Kỳ Miên chỉ có thể nói: "Không nghiêm trọng lắm, lát nữa trên đường về, tôi mua một chai thuốc xịt giảm đau là được."

Không muốn tiếp tục ở lại đây nữa, Lục Kỳ Miên cắn răng, cố gắng đứng dậy, kết quả tình trạng cơ thể hiện tại của cậu, hoàn toàn không cho phép cậu cứng miệng.

Cậu vừa đứng dậy, thử đi hai bước, liền đau đến toát mồ hôi lạnh.

Trâu Thành Nghị: "..."

Cậu bước tới nói: "Kỳ Miên, cậu đừng cố nữa, vẫn là đến bệnh viện đi."

Lục Kỳ Miên rất nhạy cảm với hai chữ bệnh viện, lập tức nói: "Tôi không đi."

Thẩm Diêm Tu đứng bên cạnh liếc cậu một cái, đôi mắt ngày càng sâu thẳm, giống như cảm thấy nghi hoặc trước phản ứng mạnh mẽ của cậu.

Lục Kỳ Miên bị anh nhìn đến trong lòng phát hoảng.

"Kỳ Miên, lớn từng này rồi, chuyện này mà còn tùy hứng à?"

Trâu Thành Nghị nói tiếp: "Cậu vừa mới về, một mình không người thân không quen biết ở khách sạn, theo lý thì tôi nên đi cùng cậu đến bệnh viện, nhưng cậu xem tình hình hôm nay của tôi, tôi mà đi bây giờ, vợ tôi ngày mai sẽ phải ly hôn với tôi mất..."

Lục Kỳ Miên có hơi không hiểu, cậu đương nhiên không thể để nhân vật chính của ngày hôm nay, chú rể, đi cùng mình đến bệnh viện.

Còn nữa, tại sao Trâu Thành Nghị đột nhiên nhắc đến chuyện mình ở khách sạn?

Cậu ta sợ bây giờ Thẩm Diêm Tu đã phất lên, nên đang cố bán thảm trước mặt Thẩm Diêm Tu, để tránh anh tìm mình tính sổ sao?

Lục Kỳ Miên hiểu ra, "Không cần đâu, tôi thật sự vẫn ổn."

Trâu Thành Nghị lờ đi lời cậu nói, quay người lại với Thẩm Diêm Tu, cười nói: "Lớp trưởng, tình hình của tôi bây giờ bên ngoài còn cả đống họ hàng bạn bè, thật sự không thể đi được."

"Kỳ Miên cũng không thân với những người khác trong lớp, bộ dạng này của cậu ấy vẫn nên đến bệnh viện xem sao, lỡ như bị gãy xương thì làm thế nào?"

"Tôi thật sự không đi được." Trâu Thành Nghị nhìn anh nói: "Hay là cậu giúp tôi đưa Kỳ Miên đến bệnh viện nhé?"

________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Các con vợ đợi lâu rồi!

Cảm ơn mọi người đã bình luận và cả donate nữa! Tôi siêu vui luôn!!!! Yêu các bạn!!