Chương 40: Cậu Đi Đi, Đừng Ở Lại Đây Nữa


Những ngón tay với những đốt xương rõ ràng của Thẩm Diêm Tu lướt qua màn hình điện thoại một đường cong lạnh lùng, không chút do dự mà nhấn nút từ chối.

Động tác của anh dứt khoát gọn gàng, mang theo vẻ quyết tuyệt không cho phép nghi ngờ, sắc mặt Lục Kỳ Miên "xoạt" một tiếng liền trắng bệch, mắt đầy kinh hãi nói: "Anh cúp rồi, bà ấy sẽ còn gọi lại..."

Cơ thể cậu run rẩy như lá rụng trong gió, những đốt ngón tay trắng bệch siết chặt lấy vạt áo, như một loại phản ứng quá khích.

Thẩm Diêm Tu cau mày, ánh mắt trầm trầm nhìn Lục Kỳ Miên đang hoảng sợ bất an.

Anh không hiểu, tại sao đã qua nhiều năm như vậy, Lục Kỳ Miên vẫn không có chút tiến bộ nào, rõ ràng là một người trưởng thành, lại sợ mẹ mình đến mức này.

"Gọi lại thì chặn bà ta."

"Không được thì đổi số điện thoại."

"Tôi mua cho cậu."

Giọng Thẩm Diêm Tu lạnh như băng.

Nếu Đàm Tinh Nguyệt là một người mẹ tốt, thì những lời này của Thẩm Diêm Tu còn có thể gọi là xúi giục mẹ con họ ly tán.

Tiếc là phẩm hạnh của bà tồi tệ đến mức nào, làm việc không có giới hạn đến mức nào, Thẩm Diêm Tu đã được lĩnh giáo từ nhiều năm trước.

Lúc đó anh còn quá trẻ, cho rằng chân tình có thể chiến thắng tất cả.

Nay đã qua nhiều năm, Thẩm Diêm Tu sớm đã không còn vẻ ngây thơ, dưới lớp áo vest lịch lãm là sự sắc bén đã được tôi luyện.

Anh có đủ năng lực, để bảo vệ người mình muốn bảo vệ.

Nhiều năm đã qua, anh có 100 cách để trị Đàm Tinh Nguyệt, và để Lục Kỳ Miên ở lại bên cạnh mình.

Nhưng Thẩm Diêm Tu không muốn ép buộc Lục Kỳ Miên, anh hy vọng cậu cam tâm tình nguyện, ở lại bên cạnh mình.

Lục Kỳ Miên hơi thở cũng gấp gáp, cậu hoảng hốt đưa tay về phía Thẩm Diêm Tu, muốn lấy lại điện thoại của mình, lẩm bẩm: "Vô ích thôi..."

Hơi thở của Lục Kỳ Miên trở nên gấp gáp rối loạn, lồng ngực phập phồng dữ dội, cậu run rẩy đưa tay ra, đầu ngón tay vừa chạm vào điện thoại, Thẩm Diêm Tu đã né đi.

Sắc mặt Thẩm Diêm Tu đột nhiên trở nên khó coi, ánh mắt cũng âm u đến đáng sợ.

Một bên là Đàm Tinh Nguyệt, một bên là Thẩm Diêm Tu.

Lục Kỳ Miên bị kẹp ở giữa sắp sợ chết.

Cậu toàn thân run lên, sau lưng cũng thấm ra mồ hôi lạnh, nhớ lại mấy ngày trước, cậu đã chặn tài khoản mạng xã hội của Đàm Tinh Nguyệt, đối phương liền đổi mấy cái khác để thêm vào.

Lục Kỳ Miên giả vờ không thấy, sau này ngay cả tài khoản cũng không đăng nhập nữa.

Thẻ điện thoại cậu đang dùng, là sau khi về nước mới làm.

Lục Kỳ Miên không biết Đàm Tinh Nguyệt đã dùng cách nào, để có được số điện thoại của mình.

Cậu quá hiểu Đàm Tinh Nguyệt, bà cực đoan đến bệnh hoạn, căm ghét đồng tính luyến ái, nhưng lại không dễ dàng buông tha cho Lục Kỳ Miên.

Nếu là phụ huynh khác, trong tình huống không thể chấp nhận, chỉ có thể đuổi con ra khỏi nhà cắt đứt quan hệ, nhưng Đàm Tinh Nguyệt thì khác, bà sẽ không từ mọi thủ đoạn, để ngăn cản Lục Kỳ Miên.

Lấy cái chết ra để ép buộc cũng được, cùng nhau chết cũng được.

Vì là mẹ con, bà quá rõ, điều Lục Kỳ Miên quan tâm, một là người yêu Thẩm Diêm Tu, hai là người thân duy nhất là mình.

Ban đầu ép buộc Lục Kỳ Miên chia tay với Thẩm Diêm Tu, là vì bà lấy tương lai của Thẩm Diêm Tu để uy hiếp Lục Kỳ Miên, dọa rằng sẽ phá hỏng suất tuyển thẳng của Thẩm Diêm Tu, đồng thời để Thẩm Diêm Tu không thể tham gia kỳ thi đại học.

Bà lúc đó mắt muốn nứt ra, móng tay đỏ rực gần như cắm vào thịt của Lục Kỳ Miên, điên cuồng nói: "Tao biết nó ở đâu rồi, cái cửa rách cái cửa sổ rách đó, dễ dàng là có thể mở ra, mày không sợ tao một con dao một ngọn lửa, giết chết nó sao?!"

Lục Kỳ Miên biết Đàm Tinh Nguyệt điên, nhưng đây là lần đầu tiên thấy bà như vậy, cậu lúc đó run rẩy nói: "Mẹ làm vậy là phạm pháp..."

"Phạm pháp?! Hahahahaha cùng lắm là giết chết nó rồi tao tự sát!!!"

Bà tát một cái vào mặt Lục Kỳ Miên, mắng cậu là đồ đê tiện, mắng cậu là đồ ghê tởm, mắng cậu là đồ ung nhọt...

Bà như con quỷ đến từ địa ngục, lấy con dao trong bếp ra, ném xuống đất, "Tao sớm đã không muốn sống nữa!"

"Mày có biết không! Tao sớm đã không muốn sống nữa——"

Bà sụp đổ gào thét, nước mắt tuôn ra, "Mày tưởng tao kiên trì bao nhiêu năm nay, là vì ai?!"

"Cuộc đời của tao sớm đã bị mày, và cả thằng cha đồng tính luyến ái đã chết của mày hủy hoại! Mày cũng ghê tởm như nó!!!"

"Tất cả chúng mày đều lừa tao! Tất cả chúng mày đều bám trên người tao, hút máu của tao, còn muốn mạng của tao!!!"

Đó là lúc Lục Kỳ Miên lớn như vậy, mới biết chuyện của Lục Trạm Quang.

Khoảnh khắc đó, cậu thương Đàm Tinh Nguyệt là thật.

Sợ Đàm Tinh Nguyệt thật sự hủy hoại Thẩm Diêm Tu, cũng là thật.

Cậu đã đồng ý với Đàm Tinh Nguyệt là sẽ chia tay với Thẩm Diêm Tu.

Chỉ là cậu không biết, Đàm Tinh Nguyệt căn bản không có ý định buông tha cho Thẩm Diêm Tu.

Bà cũng cảm thấy mình đê tiện, sự kiêu hãnh của bà sớm đã bị gãy từ nhiều năm trước.

Bà đã ở trong vũng lầy quá lâu, sớm đã toàn thân dơ bẩn, lời hứa đối với bà ta mà nói, giống như hạt bụi không đáng chú ý.

Bà đã lừa Lục Kỳ Miên, mỗi ngày ra ngoài đều làm loạn ở cổng trường, phá hỏng suất tuyển thẳng của Thẩm Diêm Tu, sau đó nếu không phải ông Tây vội vàng về nước, bà phải đưa Lục Kỳ Miên đi cùng...

Nếu không ở lại thêm vài ngày, bà sẽ tiếp tục làm loạn, để Thẩm Diêm Tu không thể tham gia kỳ thi đại học.

Nhưng tất cả những điều này, Lục Kỳ Miên hoàn toàn không biết.

Cậu đã bị giấu trong trống nhiều năm, sau khi gặp lại Thẩm Diêm Tu, nếu không phải bắt buộc, Thẩm Diêm Tu không hề nhắc đến chuyện năm đó.

Hơn nữa công bằng mà nói, Thẩm Diêm Tu đối với Lục Kỳ Miên cũng rất tốt.

Dẫn đến việc Lục Kỳ Miên luôn cho rằng sự thỏa hiệp của mình khi đó không mang lại tổn thương cho Thẩm Diêm Tu, nên mới đổi lấy sự ấm áp ngày hôm nay.

Tiếng chuông chói tai lại vang lên, trong căn phòng yên tĩnh càng thêm sắc nhọn.

Vết hằn giữa 2 hàng lông mày của Thẩm Diêm Tu càng sâu hơn, anh cúp máy lần nữa.

Lục Kỳ Miên biết, nếu Đàm Tinh Nguyệt biết mình đã về nước, chắc chắn sẽ trở về.

Thẩm Diêm Tu bây giờ cha mẹ đầy đủ, sự nghiệp thành công, tương lai tươi sáng...

Tiếng tăm của anh đã bị mình hủy hoại một lần, Lục Kỳ Miên không muốn nhiều năm sau, lại để anh phải khó xử.

"Thẩm Diêm Tu..." Giọng Lục Kỳ Miên mang theo tiếng nức nở, nhún nhường nói: "Anh trả điện thoại cho tôi đi."

"Không."

Lục Kỳ Miên thật sự sợ hãi, cậu, hốc mắt đỏ hoe, như bị dồn vào đường cùng, "Xin anh đấy, chỉ một lát thôi..."

Cậu mắt đỏ hoe, hạ mình đến mức này, tim Thẩm Diêm Tu thắt lại.

Bộ dạng này của Lục Kỳ Miên đã đánh sập phòng tuyến của anh, một khoảnh khắc khiến anh cảm thấy mình như đã làm một chuyện rất quá đáng, ép Lục Kỳ Miên khóc, ngăn cản mẹ con họ đoàn tụ.

Sau khi nhìn nhau một lúc, Thẩm Diêm Tu cuối cùng không chịu nổi sự tan vỡ trong mắt Lục Kỳ Miên.

Anh im lặng đưa điện thoại lại, sau đó bước nhanh ra khỏi phòng làm việc.

Số điện thoại từ nước ngoài đó, quả thực là do Đàm Tinh Nguyệt gọi đến.

Khoảnh khắc cuộc gọi được kết nối, giọng nói chói tai của Đàm Tinh Nguyệt gần như xé rách màng nhĩ.

"Lục Kỳ Miên——"

"Mày chạy về nước! Mày điên rồi à?!"

Tiếng chửi rủa của Đàm Tinh Nguyệt không ngoài dự đoán truyền đến, dù bà không ở trước mắt, nhưng Lục Kỳ Miên cũng có thể biết được bộ dạng hung tợn của bà lúc này.

Giấy không thể gói được lửa, Lục Kỳ Miên biết ngày này sớm muộn gì cũng sẽ đến, "Con không điên, con chỉ muốn về thôi."

Cậu hít một hơi thật sâu, giọng nói bình tĩnh đến lạ thường, "Mẹ chưa bao giờ xem xét cảm nhận của con, trước đây con đã nói, con không muốn đi nước ngoài."

"Con tôn trọng quyền mưu cầu hạnh phúc của mẹ, nhưng mẹ chưa bao giờ tôn trọng con."

Đầu dây bên kia truyền đến tiếng đồ sứ vỡ, tiếng gầm của Đàm Tinh Nguyệt gần như làm vỡ ống nghe: "Tao tôn trọng mày?! Mày muốn sự tôn trọng gì? Tôn trọng mày làm đồng tính luyến ái?!"

"Sau đó giống như thằng cha đoản mệnh của mày bị AIDS hành chết?"

Lục Kỳ Miên biết bà đang nói chuyện của Lục Trạm Quang...

Lục Kỳ Miên nhắm mắt lại, yết hầu khó khăn lăn xuống.

Từng có lúc, những lời này khiến Lục Kỳ Miên đau đến không muốn sống, từ lúc được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu, nghe lại giống như qua một lớp kính mờ, mơ hồ và xa xôi.

Sống ngày nào, hay ngày đó.

Cậu không muốn cuộc đời còn lại hối tiếc, nên đã về nước tìm Thẩm Diêm Tu.

Số phận đã cho cậu sự trừng phạt nghiêm khắc nhất.

Người ta một khi không còn gì để mất, dường như trở nên vô cùng gan dạ.

Lồng ngực Lục Kỳ Miên phập phồng dữ dội, cãi lại bà: "Mẹ có kiến thức y học không? Không phải người đồng tính nào cũng bị AIDS!"

Đàm Tinh Nguyệt nghe xong, mắng càng khó nghe hơn.

Lục Kỳ Miên tê dại lắng nghe, một lúc lâu sau, Đàm Tinh Nguyệt mắng đủ rồi, lại uy hiếp Lục Kỳ Miên, bắt cậu lập tức trở về.

Lục Kỳ Miên đột nhiên mở miệng, gọi bà một tiếng, "Mẹ oi, mẹ đã đến căn hộ con ở chưa?"

Cái xưng hô đã lâu không nghe này khiến đầu dây bên kia đột nhiên yên lặng, Đàm Tinh Nguyệt nghe xong sững sờ, "Cái gì?"

"Đến căn hộ của con xem đi..."

Giọng Lục Kỳ Miên rất nhẹ, nhưng lại mang theo sức mạnh không cho phép nghi ngờ, "Con sẽ không về nữa, bây giờ con đang ở cùng Thẩm Diêm Tu, mỗi ngày đều rất vui."

Thực ra đoán được Lục Kỳ Miên về nước chắc chắn sẽ tìm Thẩm Diêm Tu, cho nên Đàm Tinh Nguyệt lúc trước cố ý làm mọi chuyện đến mức tuyệt tình như vậy, chính là để Thẩm Diêm Tu hận cậu, từ đó cắt đứt đường lui của Lục Kỳ Miên.

Không ngờ qua mấy năm, Lục Kỳ Miên chạy về nước, nhanh như vậy đã quấn quýt với Thẩm Diêm Tu.

Lục Kỳ Miên bình tĩnh nói: "Con không biết mẹ từ đâu tìm được số điện thoại của con bây giờ, dù sao con cũng sẽ không về..."

"Mẹ cũng đừng gọi nữa."

Lục Kỳ Miên nói xong liền cúp điện thoại, đồng thời cho số của Đàm Tinh Nguyệt vào danh sách đen.

Có lẽ sợ bà tiếp tục quấy rối, Lục Kỳ Miên còn tắt cả điện thoại.

Cuối như bị rút hết sức lực, Lục Kỳ Miên ngồi sụp xuống ghế trong thư phòng, cậu thở phào một hơi dài, giống như tảng đá đè nặng trong lòng cuối cùng cũng rơi xuống.

Sau khi căng thẳng tột độ, tay chân vẫn còn run rẩy, Lục Kỳ Miên dụi dụi đôi mắt chua xót, ném điện thoại trong phòng làm việc, kéo theo bước chân nặng nề tìm Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu quả nhiên đãgiận, mùi rượu whisky nồng nặc phả vào mặt, Thẩm Diêm Tu vẻ mặt rất tệ ngồi trong phòng khách uống rượu giải sầu.

Anh trước nay sinh hoạt đều đặn, khoảng thời gian Lục Kỳ Miên chuyển vào ở, chỉ có ngày đầu tiên thấy anh ở nhà uống rượu.

Nhưng Lục Kỳ Miên không ngờ, chỉ trong lúc gọi điện thoại, Thẩm Diêm Tu đã uống khá nhiều.

Cậu có chút kinh ngạc đi tới hỏi: "Sao anh còn uống rượu vậy?!"

Chất lỏng trong cốc pha lê phản chiếu ánh đèn trần, tạo ra những vệt sáng lung linh trên mặt Thẩm Diêm Tu.

Anh liếc Lục Kỳ Miên một cái, giọng nói lạnh như đất đóng băng:

"Lục Kỳ Miên, cậu đi đi."

Câu nói này như một gậy đòn chí mạng, đập Lục Kỳ Miên đến ngây người, cậu không thể tin được mở to mắt, "Cái gì?"

Thẩm Diêm Tu ngẩng đầu uống cạn ly rượu, trong lúc yết hầu lăn, dường như không thể kìm nén được cơn giận, nặng nề đặt ly rượu lên bàn trà.

Một tiếng "cạch" trầm đục, tim Lục Kỳ Miên cũng theo đó mà run lên.

Mỗi một chữ của anh đều như được nặn ra từ kẽ răng, "Tôi nói, bảo cậu đi đi, đừng ở lại đây nữa!"

___________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Không ngược, đều có miệng để nói.

Trong vòng 10 chương sẽ biết bệnh tình.

Ngày mai cũng sẽ có cập nhật~

Có thể có 98 người vào không gian tác giả của tôi nhấn theo dõi, để tôi gom đủ 1000 người theo dõi không?

Ở những nơi khác, bạn nhấn theo dõi có thể không có gì cả, nhưng ở đây, bạn sẽ có được con chó liếm này của tôi.