Chương 41: Cậu Có Chuyện Giấu Tôi.


"Tôi không muốn." Lục Kỳ Miên không chút do dự từ chối.

Cậu nghiêng người về phía trước, muốn giật lấy ly rượu trong tay Thẩm Diêm Tu, cậu quá gầy, cổ áo ngủ theo động tác trượt xuống, để lộ ra một đoạn xương quai xanh trắng bệch.

Giọng cậu nhẹ nhàng mềm mại, mang theo vài phần giọng mũi uất ức, "Thẩm Diêm Tu, anh lại nổi cáu với tôi."

Thẩm Diêm Tu đột nhiên dùng sức, ấn mạnh cổ tay mảnh khảnh của Lục Kỳ Miên xuống mặt bàn trà bằng kính lạnh lẽo.

Một tiếng "bịch" trầm đục, trong phòng khách yên tĩnh đặc biệt chói tai, đau đến mức gò má vốn đã trắng bệch của Lục Kỳ Miên, càng thêm nhợt nhạt.

"Đau..." Lông mi của Lục Kỳ Miên khẽ run, trong giọng nói mang theo sự run rẩy nhẹ.

Cậu không biết Thẩm Diêm Tu là do uống nhiều không kiểm soát được lực đạo, hay là cố ý trút giận lên mình.

Lục Kỳ Miên không thể cử động, cổ tay đau âm ỉ, "Thẩm Diêm Tu, anh uống nhiều rồi..."

Thẩm Diêm Tu nhìn vào đôi mắt cậu một cách minh bạch.

Những năm tháng thăng trầm trên thương trường, tửu lượng của Thẩm Diêm Tu đã tăng lên.

Anh quả thực trong lòng có hơi tức giận, miệng thì nói đuổi Lục Kỳ Miên đi, cơ thể lại thành thật tham luyến nhiệt độ của đối phương.

Cảm xúc mâu thuẫn này sau khi uống rượu đã bị phóng đại, khiến lồng ngực Thẩm Diêm Tu khó chịu.

"Bảo cậu đi, tại sao không muốn?" Ánh mắt Thẩm Diêm Tu dần trầm xuống, đôi mắt dưới ánh đèn trần tạo ra một bóng râm sắc bén.

"Lục Kỳ Miên, cậu về nước rốt cuộc là vì cái gì? Tiếp cận tôi, là muốn được cái gì?!"

Là tiền? Hay là thế lực?

Hay là thứ gì khác?

Thẩm Diêm Tu hy vọng Lục Kỳ Miên có thể thẳng thắn với mình.

Bờ vai mỏng manh của Lục Kỳ Miên khẽ run, như cây sậy đung đưa trong gió, cậu cúi đầu, hàng mi dài che đi cảm xúc trong mắt.

Sự im lặng lan ra giữa 2 người.

Một lúc lâu sau, dưới ánh mắt ép buộc của anh, Lục Kỳ Miên nhẹ nhàng cất lời, "Thứ tôi muốn đã có được..."

Lục Kỳ Miên không muốn cãi nhau với anh, thấy Thẩm Diêm Tu tức giận, cậu liền hạ thấp tư thế, dịu dàng dỗ dành anh, "Bà ấy gọi điện là để trách tôi đã tự ý trở về."

"Bà ấy rất tức giận, nhưng tôi đã từ chối."

Thẩm Diêm Tu nhìn chằm chằm vào cậu mấy giây, lực đạo trên tay cuối cùng cũng nới lỏng vài phần.

Lục Kỳ Miên nhân cơ hội rụt cổ tay về, trên làn da trắng nõn đã nổi lên một vệt đỏ chói mắt.

Cậu cẩn thận lấy lòng, "Hơn nữa tôi còn chặn bà ấy, không tin anh có thể xem."

"Thẩm Diêm Tu, anh đừng uống rượu giải sầu nữa, cũng đừng nổi giận, càng đừng đuổi tôi đi, được không?"

"Anh có thể giống như lần trước, tịch thu điện thoại của tôi." Lục Kỳ Miên ngoan ngoãn như con cừu non, không có chút tính khí nào.

Thẩm Diêm Tu im lặng chấp nhận đề nghị này.

Nhưng cũng từ đó mà nhận ra vấn đề.

Quá kỳ lạ.

Lục Kỳ Miên vừa rồi ở trong phòng làm việc tư thế nhún nhường, mang theo giọng khóc cầu xin mình, chỉ để nghe điện thoại của Đàm Tinh Nguyệt.

Nhưng sau khi ra khỏi phòng làm việc, cậu lại nói với mình, cậu đã chặn Đàm Tinh Nguyệt.

Nếu Lục Kỳ Miên không nói dối, nếu cậu làm trái ý Đàm Tinh Nguyệt chỉ để ở lại bên cạnh mình, vậy thì cậu rốt cuộc đang căng thẳng điều gì?

Lục Kỳ Miên chắc chắn có chuyện giấu mình!

Tay Lục Kỳ Miên va vào bàn trà, cho đến lúc đi ngủ, Thẩm Diêm Tu mới phát hiện đã đỏ một mảng.

Đêm khuya thanh vắng, Thẩm Diêm Tu vừa xoa xoa cổ tay đã đỏ của cậu, vừa nhìn vào vẻ mặt ngủ say của cậu mà phân tích suy nghĩ.

Những ngày tiếp theo.

Lục Kỳ Miên cho rằng Thẩm Diêm Tu vẫn đang giận.

Anh lạnh nhạt với Lục Kỳ Miên, còn tịch thu điện thoại, không đưa cậu đến công ty, mỗi ngày đều đi sớm về muộn, 2 người gần như không nói được mấy câu.

Khuôn mặt vốn đã lạnh lùng. Bây giờ lại càng không thấy một nụ cười.

Lục Kỳ Miên rõ ràng cảm nhận được sự xa cách, ngay cả những cuộc điện thoại báo cáo bữa tối của những ngày đầu tiên, bây giờ cũng đã biến mất không dấu vết.

Bó hoa hồng mà Thẩm Diêm Tu đã tặng, dù được Lục Kỳ Miên chăm sóc kỹ lưỡng trong bình, cuối cùng vẫn không thoát khỏi số phận tàn lụi.

Khi dì giúp việc dọn dẹp bó hoa đã héo đi, Lục Kỳ Miên nhìn vào chiếc bình hoa trống rỗng ngẩn người rất lâu.

Sự chênh lệch tâm lý to lớn khiến cậu đêm nào cũng canh ở phòng khách, dù muộn thế nào cũng phải đợi Thẩm Diêm Tu về.

Đây đã là lần thứ 3 trong tuần này Thẩm Diêm Tu nói với cậu: "Không cần đợi tôi."

Hôm nay lúc Thẩm Diêm Tu về trên người còn mang theo mùi rượu nồng nặc, giọng điệu lúc cởi cà vạt nói chuyện với Lục Kỳ Miên, càng lạnh nhạt hơn.

Lục Kỳ Miên mấy ngày trước còn có thể tự an ủi mình, thuận theo Thẩm Diêm Tu, dù rõ ràng cảm nhận được sự phớt lờ của đối phương, cũng không nói nhiều.

Thẩm Diêm Tu giận, vậy thì mình cứ kiên nhẫn đợi anh hết giận.

Nhưng Lục Kỳ Miên không còn nhiều thời gian nữa.

Nỗi uất ức của mấy ngày nay cuối cùng cũng đã vượt qua ngưỡng chịu đựng, Lục Kỳ Miên mắt đỏ hoe, chặn đường anh hỏi: "Thẩm Diêm Tu, anh có phải thật sự rất muốn đuổi tôi đi không?"

Bàn tay đang cởi cúc của Thẩm Diêm Tu khựng lại, quay đầu nhìn cậu với ánh mắt lạnh như băng, "Lục Kỳ Miên, là cậu có chuyện giấu tôi."

2 ngày nay, Thẩm Diêm Tu đã tìm đến Trâu Thành Nghị, hỏi kỹ một lần về việc lúc đó cậu ta đã liên lạc với Lục Kỳ Miên như thế nào.

Trâu Thành Nghị gần đây rất phong quang trước mặt ba vợ, tất cả đều nhờ vào chút dự án lọt ra từ kẽ tay của Thẩm Diêm Tu.

Vì vậy, Trâu Thành Nghị trước mặt Thẩm Diêm Tu, một chút dối trá cũng không dám có.

Cậu ta thành thật khai báo: "Vợ tôi cứ bảo tôi phải tạo bất ngờ cho cô ấy, chỉ tiêu tiền thôi chưa đủ, phải có sự mới lạ, phải khiến cô ấy hài lòng."

"Tôi lên mạng tìm hướng dẫn, có một blogger nói có thể lên mạng đặt họa sĩ vẽ một bức tranh hoạt hình của 2 người, sau đó còn có thể làm thành một số đồ trang trí."

"Tôi cũng không hiểu lắm, liền lên mạng tìm, kết quả tìm thấy tài khoản của Kỳ Miên."

Trâu Thành Nghị vừa quan sát sắc mặt của Thẩm Diêm Tu, vừa nói: "Tôi từng là bạn cùng bàn với cậu ấy, tên trên mạng, và cả cách ký tên, đều rất giống hồi cấp 3, lúc đó xem địa chỉ IP, liền gửi tin nhắn riêng hỏi thử, không ngờ là cậu ấy thật..."

Giọng điệu của Trâu Thành Nghị cung kính hỏi Thẩm Diêm Tu hỏi mình những điều này là có mục đích gì.

Hồi cấp 3 cậu ta và Lục Kỳ Miên quan hệ khá tốt.

Chuyện 2 người họ yêu nhau thực ra giấu khá kỹ, cho đến khi mẹ của Lục Kỳ Miên đến trường làm loạn một trận.

Sau đó Trâu Thành Nghị cũng không còn gặp Lục Kỳ Miên nữa.

Sau khi Thẩm Diêm Tu được nhà họ Lâm nhận về, thân phận địa vị thay đổi trời đất, theo lý mà nói Trâu Thành Nghị ngay cả vạt áo của Thẩm Diêm Tu cũng không chạm được, cũng là do cậu ta giỏi xã giao, cộng thêm may mắn tìm được một người vợ tốt, lúc này mới biết được tin tức của Thẩm Diêm Tu trong những năm qua.

Những năm này, muốn nịnh bợ, muốn tặng người cho Thẩm Diêm Tu nhiều không đếm xuể.

Nhưng Thẩm Diêm Tu vẫn luôn giữ mình trong sạch.

Lúc các bạn học tốt nghiệp năm đó tụ tập lại, Thẩm Diêm Tu, người chưa bao giờ xuất hiện, luôn là trung tâm của chủ đề.

Mỗi lần ăn cơm, đều có người mắng Lục Kỳ Miên và mẹ cậu, chỉ có Trâu Thành Nghị, chưa bao giờ mở miệng.

Lúc là bạn cùng bàn, Lục Kỳ Miên đã từng với vẻ mặt hạnh phúc, nói với Trâu Thành Nghị rằng Thẩm Diêm Tu đối xử với cậu tốt đến mức nào, thậm chí còn nói về kế hoạch tương lai của 2 người.

Trâu Thành Nghị cho rằng những năm này, trong lòng Thẩm Diêm Tu chắc chắn vẫn còn có vị trí của Lục Kỳ Miên.

Bây giờ ở tỉnh H, chỉ cần là người làm ăn có tiếng tăm, ai mà không muốn bám vào cây đại thụ Thẩm Diêm Tu này, cũng là do Trâu Thành Nghị may mắn, tình cờ tìm được Lục Kỳ Miên.

"Vậy lúc đó cậu đã nói những gì?" Thẩm Diêm Tu hỏi.

Trâu Thành Nghị thành thật trả lời, "Chỉ hỏi cậu ấy có phải là Lục Kỳ Miên không, sau khi kết bạn Chat, tôi đã nói với cậu ấy chuyện kết hôn, bảo cậu ấy về uống rượu mừng, cậu ấy liền về..."

Sau khi Thẩm Diêm Tu nghe xong liền nhíu mày, vẻ mặt nghiêm túc đó khiến Trâu Thành Nghị hơi hoảng sợ.

Chuyện Đàm Tinh Nguyệt làm lúc đó quá tuyệt, Lục Kỳ Miên từ đầu đến cuối giống như đã biến mất, một lần cũng không lộ mặt.

Trâu Thành Nghị cũng đã từng cho rằng cậu nhẫn tâm đến mức đáng sợ.

Thực ra nói khó nghe một chút, nếu không phải vì ba vợ không coi trọng mình, Trâu Thành Nghị thì vội vàng thể hiện, quá muốn nịnh bợ Thẩm Diêm Tu, nếu không cũng sẽ không liều lĩnh, để Lục Kỳ Miên đến tham gia hôn lễ.

May mắn là cậu ta đã đặt cược đúng, sau khi Lục Kỳ Miên đồng ý, Trâu Thành Nghị đã nói chuyện này cho Thẩm Diêm Tu.

Cậu ta không tiện hỏi thẳng Thẩm Diêm Tu có đến không, chỉ nói cho Thẩm Diêm Tu biết thời gian và địa điểm tổ chức hôn lễ.

Nếu Thẩm Diêm Tu có hận Lục Kỳ Miên, không chừng Trâu Thành Nghị cũng sẽ bị vạ lây.

Phú quý trong hiểm nguy, Trâu Thành Nghị bên này lừa Lục Kỳ Miên, rằng Thẩm Diêm Tu sẽ đến, bên kia, thì lừa Thẩm Diêm Tu, hứa rằng Lục Kỳ Miên nhất định sẽ xuất hiện.

Vốn dĩ chuyện này đã qua, hôm nay đột nhiên bị Thẩm Diêm Tu nhắc đến, đồng thời hỏi về chi tiết lúc đó, lưng Trâu Thành Nghị toàn là mồ hôi lạnh, cậu ta căng thẳng vô cùng, sợ Thẩm Diêm Tu phát hiện mình giở trò, đặc biệt đến kéo quân đến trị tội.

Sau khi nghe xong, Thẩm Diêm Tu nhíu mày, im lặng một lúc lâu mới cất lời: "Sau khi cậu ấy về, có nói gì với cậu không?"

Thẩm Diêm Tu ví dụ: "Ví dụ như muốn được lợi ích gì."

Trâu Thành Nghị suy nghĩ một chút, sau đó lắc đầu, "Không có, chỉ là có nhắc qua một chút, muốn xin lỗi cậu."

"Cậu về đi." Ngón tay Thẩm Diêm Tu vô thức gõ trên mặt bàn, như đang suy nghĩ điều gì đó.

Lúc Trâu Thành Nghị rời đi, vẫn không nhịn được mà nói thêm: "Lớp trưởng, cậu hỏi tôi những điều này, có phải cậu ấy có vấn đề gì không?"

Trâu Thành Nghị dừng lại một chút, vẫn là nói giúp Lục Kỳ Miên, "Lục Kỳ Miên và 6 năm trước khác biệt khá lớn, tôi có thể cảm nhận được những năm này cậu ấy sống không tốt, cũng luôn cảm thấy tự trách vì chuyện năm đó."

Thẩm Diêm Tu thẳng thắn nói: "Cậu nghĩ nhiều rồi."

"Tôi chỉ cảm thấy cậu ấy không ổn lắm, như có chuyện giấu tôi."

Nghi vấn này sau khi bén rễ trong lòng Thẩm Diêm Tu, anh đã bắt đầu cố ý xa lánh.

Anh quá hiểu Lục Kỳ Miên.

Đơn thuần như một tờ giấy trắng, mềm mại như một cục bông.

Thế là những ngày này, Thẩm Diêm Tu đã cẩn thận dệt nên một tấm lưới dịu dàng mà tàn nhẫn, anh vừa cho ân huệ vừa răn đe, một mặt chăm sóc cuộc sống của Lục Kỳ Miên rất chu đáo, một mặt lại cố ý lạnh nhạt với cậu.

Trò chơi tâm lý lúc gần lúc xa này, có hiệu quả tức thì.

Vài ngày trôi qua, Lục Kỳ Miên có thể thấy rõ bằng mắt thường ngày càng lo lắng hơn.

Cả đêm canh ở phòng khách, hễ thấy Thẩm Diêm Tu về, liền vây quanh, như con mèo sợ bị bỏ rơi.

Đêm nay mưa như trút nước, Thẩm Diêm Tu cố ý về muộn hơn mọi khi.

Lục Kỳ Miên có hơi sụp đổ, Thẩm Diêm Tu liền nhân cơ hội ép cậu, "Lục Kỳ Miên, là cậu có chuyện giấu tôi."

Ánh mắt như diều hâu khóa chặt vào đôi đồng tử khẽ run của Lục Kỳ Miên, và cả sự hoảng hốt thoáng qua trong mắt cậu.

Thẩm Diêm Tu đột nhiên giơ tay lên vuốt má cậu, lòng bàn tay dưới da thịt lạnh lẽo tinh tế, giọng điệu anh dịu dàng, cực kỳ mê hoặc, "Miên Miên, tôi không có ý định đuổi cậu đi, cậu muốn ở đây mãi mãi, ở cả đời cũng được."

"Chỉ là tôi không muốn ngủ chung giường với người giấu chuyện."

"Tôi không thể nào ngã vào cùng một cái hố, 2 lần, đúng không?"

__________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Miên Miên của chúng ta uất ức chết đi được, là một bé cưng bị Thẩm Diêm Tu nắm trong tay cả đời.

Ngày mai nghỉ một ngày, tôi phải bắt tàu cao tốc, hẹn gặp lại các con vợ vào thứ 6.