Chương 42: Về Nhà Cùng Tôi


Lục Kỳ Miên cứ thế đáng thương nhìn anh, lông mi cũng run rẩy, nhưng vẫn mím môi mãi không chịu mở lời.

Thẩm Diêm Tu đợi một lúc, cuối cùng mất kiên nhẫn rời đi.

Anh dùng chiêu lùi để tiến, cũng không ép Lục Kỳ Miên.

Chỉ là lúc đi ngủ buổi tối, khi Lục Kỳ Miên như con mèo nhỏ ngoan ngoãn theo thói quen chui vào lòng anh, Thẩm Diêm Tu lại rút tay về, cũng không ôm cậu.

Sự xa cách này thậm chí còn được mang vào cả những lúc mặn nồng.

Lục Kỳ Miên bị làm cho khó chịu, khi những giọt nước mắt sinh lý chảy dài theo khóe mắt ửng đỏ, cậu theo thói quen ngẩng đầu xin một nụ hôn, Thẩm Diêm Tu lại nghiêng đầu tránh đi.

Anh cố ý không hôn, hành động nhỏ này gần như khiến trái tim Lục Kỳ Miên rơi xuống đáy vực.

"Thẩm Diêm Tu..." Lục Kỳ Miên gọi tên anh, giọng khóc vỡ vụn, như một cây kim thép đâm vào màng nhĩ Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu chỉ coi như không nghe thấy, động tác không có một chút nhẹ nhàng nào.

Dường như muốn xác nhận điều gì đó, nhân lúc anh bế mình lên, Lục Kỳ Miên quay đầu lại, run rẩy đưa tay ra định gỡ bỏ lớp màng ngăn cách đó, nhưng lại bị Thẩm Diêm Tu nắm chặt cổ tay ngăn cản.

Lực đạo của anh lớn đến mức gần như để lại vết bầm, gắt gỏng chất vấn: "Lục Kỳ Miên, cậu muốn làm gì?"

Lông mi của Lục Kỳ Miên còn treo những giọt lệ, gò má và hốc mắt đều ửng hồng bất thường.

Động tác của Thẩm Diêm Tu, khiến trái tim cậu lại trầm xuống, không khí lạnh trong phòng bật hơi thấp, hễ rời xa Thẩm Diêm Tu, gió lạnh lập tức ập đến.

"Không muốn cái này." Lục Kỳ Miên co ro người, giọng rất nhỏ.

Cậu da mặt mỏng, lần đầu tiên nói những lời như vậy, trông rất hoảng loạn và ngây thơ, sau đó càng xấu hổ mà vùi mặt vào gối.

Đôi tai đỏ đến mức gần như muốn chảy máu đã bán đứng tâm tư của cậu.

Ánh đèn trong phòng rất tối, cậu bị hành hạ lặp đi lặp lại đến cuối cùng, ý thức cũng không còn tỉnh táo nữa.

Trước mắt mờ mịt, thậm chí không thể nhìn rõ biểu cảm của Thẩm Diêm Tu, chỉ có thể ngơ ngác hỏi: "Tại sao?"

Cậu tràn ngập hoang mang, cậu nhớ Thẩm Diêm Tu trước đây luôn chê bai không thoải mái...

"Đừng làm loạn." Thẩm Diêm Tu không cho phép từ chối mà ấn tay cậu lại.

Sau đó, Thẩm Diêm Tu bật đèn.

Lục Kỳ Miên thì mệt mỏi trốn trong chăn, như thể rất đau lòng, cách xa anh, chỉ để lộ cái đầu bù xù.

Thẩm Diêm Tu cầm một chiếc khăn nóng từ phòng tắm ra, kiềm chế cảm xúc, giọng điệu lạnh lùng: "Tự mình lau."

Trước đây anh chưa bao giờ như vậy, sự chênh lệch tâm lý to lớn khiến Lục Kỳ Miên mất ngủ dữ dội.

Cậu quay lưng về phía Thẩm Diêm Tu, bờ vai mỏng manh thỉnh thoảng khẽ run, tiếng nức nở kìm nén đó, trong bóng tối rõ ràng truyền vào tai Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu mở to mắt, một đêm không ngủ.

Anh cố ý xa cách, hy vọng có thể công phá hàng rào phòng ngự mà Lục Kỳ Miên đã dựng lên.

Nhưng cuộc chiến giằng co không tiếng động này, cả 2 người đều thương tích đầy mình.

Chỉ là thời gian càng lâu, Thẩm Diêm Tu càng tin chắc Lục Kỳ Miên thật sự có chuyện giấu mình.

Anh lòng rối như tơ vò, cảm giác không thể kiểm soát được này gặm nhấm lý trí của anh.

Có lúc nói năng không lựa lời, nói những lời khiến Lục Kỳ Miên đau lòng, người sau liền như một con thỏ bị kinh động.

Cậu khó có thể chịu đựng, sau khi hạ mình cầu hòa với Thẩm Diêm Tu không thành, để giảm bớt xung đột, liền bắt đầu ở nhà trốn Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu không biết những năm này cậu rốt cuộc đã trải qua những gì.

Trong ấn tượng của anh, Lục Kỳ Miên tính cách rất mềm, trước mặt mình không giấu được một chút chuyện gì.

Bây giờ lại mềm không ăn, cứng không chịu, dù ép hỏi thế nào cũng không chịu nói.

Cũng có cách tàn nhẫn, Lục Kỳ Miên rất sợ Thẩm Diêm Tu đuổi cậu đi, cậu đã nói nhiều lần cả công khai lẫn ngấm ngầm, rằng không thích Thẩm Diêm Tu nói những lời như vậy.

Thẩm Diêm Tu cũng rõ, nếu thật sự dùng cái này để ép buộc cậu, Lục Kỳ Miên nhất định sẽ tan tác, từ đó mà kể hết mọi chuyện...

Nhưng Thẩm Diêm Tu không muốn.

Lục Kỳ Miên ở trong nước ngay cả một chỗ ở cũng không có, Thẩm Diêm Tu không thể làm ác như vậy.

Lục Kỳ Miên cũng vậy, cậu biết một khi Thẩm Diêm Tu đã mở miệng, cậu chắc chắn sẽ sụp đổ, nói hết bệnh tình.

Trớ trêu thay cả 2 người đều không dám đánh cược.

Cứ thế mà không gần không xa, không mặn không nhạt, lúc nóng lúc lạnh mà chung sống.

Cảm giác bị phớt lờ rất khó chịu, Lục Kỳ Miên bắt đầu chủ động đề nghị đi cùng Thẩm Diêm Tu ra ngoài.

Thẩm Diêm Tu không đồng ý.

Lục Kỳ Miên tuy miệng không nói gì, lúc tiễn Thẩm Diêm Tu ra ngoài còn mỉm cười, nhưng Thẩm Diêm Tu biết cậu đang đau lòng.

Từ lúc gặp Trâu Thành Nghị hôm đó, Thẩm Diêm Tu đã biết ID vẽ tranh của Lục Kỳ Miên.

Anh đăng ký một tài khoản, biệt danh là một chuỗi ký tự lộn xộn, nhưng avatar lại chọn một đám mây hình cừu.

Anh mỗi ngày đều vào xem, đồng thời dựa vào sự nhạy bén của mình, thành công đào ra nick phụ của Lục Kỳ Miên.

Vốn dĩ tài khoản phụ này cập nhật rất ít, nhưng gần đây có lẽ Lục Kỳ Miên tâm trạng thực sự quá tệ, nhiều chuyện không dám nói, cũng không tìm được người để tâm sự, cuối cùng chỉ có thể đăng lên tài khoản phụ này.

Ban đầu chỉ là một số biểu cảm rưng rưng hoặc bĩu môi.

Sau đó biến thành một số lời than thở lẩm bẩm:

[Bầu trời âm u bao giờ mới quang đãng?] Kèm theo ảnh là ban công, và những đám mây đen bên ngoài.

[Anh ấy quá thông minh, anh ấy vẫn luôn thông minh như vậy, tôi hình như sắp không kiên trì nổi nữa.] Sau đó đăng một biểu cảm khóc lớn.

[Hôm nay cũng về rất muộn, uống rượu, còn nổi cáu với tôi.]

[Không ôm tôi, cũng không hôn tôi, tại sao?]

[Ngay cả đi cùng tôi ra ngoài cũng không chịu nữa, luôn từ chối tôi, bao giờ anh ấy mới hết giận đây?]

[Được rồi, tôi bây giờ so với mười bảy tuổi, cũng quá khó coi.]

Thẩm Diêm Tu âm thầm quan sát Lục Kỳ Miên, cho đến một đêm khuya, Lục Kỳ Miên đăng một trạng thái mới:

[Anh ấy hình như thật sự không thích tôi nữa...]

Sáng sớm hôm sau, khi Thẩm Diêm Tu nhìn thấy tin nhắn này, tim đột nhiên thắt chặt.

Lục Kỳ Miên thiếu ngủ, dậy sớm làm bữa sáng cho Thẩm Diêm Tu, còn mình không ăn được hai miếng, thừ người ra ngồi đối diện bàn ăn, như chậu hoa hồng sắp héo.

"Cuối tuần tôi phải về nhà một chuyến." Thẩm Diêm Tu đột nhiên nói với cậu.

Lục Kỳ Miên cúi đầu, vì thiếu ngủ, dưới mắt có một quầng thâm đen, sắc mặt rất tệ đáp một tiếng.

Thẩm Diêm Tu nhìn chằm chằm vào gò má trắng bệch của cậu mấy giây, "Cậu đi cùng tôi."

Lục Kỳ Miên tưởng mình bị ảo giác, cậu đột ngột ngẩng đầu, mấp máy môi dường như muốn nói điều gì đó, kết quả nửa ngày chỉ "À" một tiếng.

"Cậu không muốn?"

Tim Lục Kỳ Miên lỡ một nhịp, yết hầu cậu lăn, mắt mở to.

Cậu rất căng thẳng, cũng rất không tự tin, "Tôi, tôi có thể đi không? Cha mẹ anh họ..."

"Cậu không cần quan tâm những chuyện này."

"Đi hay không?"

Cho đến lúc Thẩm Diêm Tu ra ngoài cũng không nghe thấy câu trả lời của cậu, Lục Kỳ Miên do dự= cả buổi sáng, cuối cùng gửi cho Thẩm Diêm Tu một tin nhắn [Tôi có cần mang theo đồ gì không?]

[Không cần, ở nhà cái gì cũng có.]

Thẩm Diêm Tu vừa nói xong câu này, camera giám sát ở cửa nhà liền gửi đến thông báo, Lục Kỳ Miên đã ra ngoài.

Thẩm Diêm Tu lập tức nhíu mày.

Anh rất muốn gọi điện hỏi Lục Kỳ Miên đi đâu.

Nhưng liếc đồng hồ, cách giờ giới nghiêm mà mình đã sắp xếp còn mấy tiếng.

Lục Kỳ Miên không phải chim hoàng yến anh nuôi, Thẩm Diêm Tu sẽ cho cậu tự do trong phạm vi cho phép.

Anh không muốn để Lục Kỳ Miên cảm thấy bị kiềm kẹp, bèn kiềm chế không hỏi cậu ra ngoài làm gì.

Lục Kỳ Miên ra ngoài là để mua quà cho cha mẹ Thẩm Diêm Tu.

Cậu biết vợ chồng Lâm Ung Đình không thiếu thứ gì, cũng không biết họ sẽ thích gì, nhưng lần đầu tiên đến nhà Thẩm Diêm Tu, với tư cách là người nhỏ tuổi, cậu không tiện đi tay không.

Lục Kỳ Miên rất tiết kiệm, 2 năm trước vẽ ngày đêm, cũng đã tiết kiệm được một khoản.

Nhưng sau khi bị bệnh, cậu đã tiêu một phần, số còn lại này, cậu vốn không nên động đến nữa.

Nhưng do dự một chút, vẫn muốn trước mặt cha mẹ ruột của Thẩm Diêm Tu, cứu vãn lại hình tượng đã sụp đổ thành đống đổ nát của mình.

Đồ quá đắt, Lục Kỳ Miên không mua nổi.

Quá rẻ, lại không tặng được.

Cậu chọn đi chọn lại, cuối cùng tốn 5 chữ số, chọn cho ba của Thẩm Diêm Tu một cái đồ khui chai.

Còn Lâm phu nhân, Lục Kỳ Miên biết bà tin Phật, liền lên mạng tra, tìm đến ngôi chùa linh thiêng nhất của thành phố, ở nơi bán pháp vật chọn một chiếc lược đã được khai quang, có cả mùi đàn hương.

Còn ông bà của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên lại càng không biết họ sẽ thích gì, suy nghĩ rất lâu, phơi nắng, xếp hàng gần 2 tiếng, mua 2 hộp bánh ngọt được đóng gói tinh xảo, mùi vị cũng rất ngon.

Một hồi sắm sửa, đã đến giờ giới nghiêm từ lâu.

Lúc hoàng hôn buông xuống, Lục Kỳ Miên mới vội vã trở về, vừa ra khỏi thang máy đã đụng phải Thẩm Diêm Tu với vẻ mặt u ám, đã đợi cậu không biết bao lâu.

"Cậu..." Lời quở trách vốn đã đến bên miệng, ánh mắt Thẩm Diêm Tu rơi trên những thứ cậu đang xách trên tay.

"Cậu đi đâu về vậy?"

Lục Kỳ Miên hoảng hốt trở về, mồ hôi chảy dài trên gò má ửng đỏ của cậu, căng thẳng đến mức thở không đều, "Không phải muốn đến nhà anh sao?"

"Tôi mua cho gia đình anh, một ít đồ."

"Xin lỗi, tôi về muộn, anh đừng giận."

Lục Kỳ Miên giải thích rất nhanh, cảnh bị Thẩm Diêm Tu nhốt ở ngoài cửa lần trước vẫn còn rõ mồn một.

Trở về nhà họ Lâm những năm này, Thẩm Diêm Tu đã kinh qua nhiều chuyện, học rất nhiều lớp, cũng học được rất nhiều thứ.

Những thứ này của Lục Kỳ Miên, đối với Thẩm Diêm Tu hiện tại là rẻ mạt.

Anh biết tình hình kinh tế của Lục Kỳ Miên, biết những đồng tiền này đối với Lục Kỳ Miên mà nói, đã được coi là rất nhiều.

Nói không vui là giả.

Ánh mắt của Thẩm Diêm Tu đã dịu dàng hơn, cũng không truy cứu chuyện Lục Kỳ Miên về muộn nữa, sau khi vào nhà còn không nhịn được mà trêu cậu, "Lục Kỳ Miên, hóa ra cậu không nghèo."

"Vậy tại sao lúc mới về nước, còn giả vờ đáng thương trước mặt tôi?"

Đã mấy ngày, không thấy Thẩm Diêm Tu cười với mình.

Lục Kỳ Miên ngây dại nhìn anh, "Không có giả vờ đáng thương, tôi lúc đó thật sự sống ở khách sạn."

Thẩm Diêm Tu đương nhiên biết, Lục Kỳ Miên lúc đó đã bị thương ở chân, hành lý để ở khách sạn còn là do tài xế và trợ lý của Thẩm Diêm Tu lấy về.

Anh xòe lòng bàn tay ra, nói với Lục Kỳ Miên: "Quà của tôi đâu?"

"Hả?!" Lục Kỳ Miên không phản ứng kịp.

Thẩm Diêm Tu cố ý giả ngu, "Đã chuẩn bị quà cho tất cả mọi người, vậy của tôi đâu?"

"Tôi..."

Bộ dạng này của cậu, Thẩm Diêm Tu nhìn đến mềm cả lòng, nắm tay kéo cậu vào lòng, "Giấu trong người à?!"

"Không có mua, xin lỗi, tôi..." Giọng Lục Kỳ Miên nhỏ như tiếng muỗi, "Tôi hết tiền."

Vẻ mặt mỉm cười mong đợi của Thẩm Diêm Tu, nhìn Lục Kỳ Miên tim đập loạn xạ, ấp úng hứa với anh, "Em nhận nhuận bút tháng này rồi mua cho anh, được không?"

__________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

"Sắc làm mờ lý trí rồi Miên Miên!!!"

Thẩm Diêm Tu: Có bí mật thì sau này hẵng hỏi, trước tiên đưa về nhà ra mắt gia đình, kẻo em ấy nói tôi không yêu.