Chương 44: Chúng Ta Có Thể Đăng Ký Kết Hôn Trước


Vì sự bao bọc của Thẩm Diêm Tu.

Dường như đã bao bọc Lục Kỳ Miên trong một lớp màng bảo vệ trong suốt, sau đó không còn ai gây khó dễ cho cậu nữa.

Sau bữa ăn, các nữ quyến trong nhà tụ tập thành từng nhóm nhỏ trò chuyện, một số thì tụ tập trước bàn mạt chược.

Bà nội và ông nội thích náo nhiệt, trong nhà không có việc gì liền thích tụ tập, trên mặt họ treo nụ cười hiền từ, thỉnh thoảng bị mấy đứa cháu chọc cười.

Mấy đứa trẻ nhà họ hàng đối với gương mặt xa lạ Lục Kỳ Miên này rất hứng thú, thò những cái đầu nhỏ tròn vo ra, lén lút quan sát Lục Kỳ Miên.

Tính cách của Lục Kỳ Miên rất tốt, sau khi nhận ra những ánh mắt này liền nở một nụ cười ôn hòa, sau khi chủ động bắt chuyện, mấy đứa trẻ liền tụ tập lại vây quanh cậu.

Cậu cực kỳ kiên nhẫn, khí chất ôn nhuận như ngọc, đèn chùm pha lê phủ lên cậu một lớp quầng sáng mờ ảo, dường như cả người đều đang tỏa sáng.

Lâm Ung Đình có chuyện tìm Thẩm Diêm Tu nói, trà trong ấm tử sa đã được châm thêm mấy lần, giữa hai hàng lông mày của Thẩm Diêm Tu cũng lộ ra vài phần lơ đãng.

Cuối cùng thoát ra được, tìm một vòng mới phát hiện Lục Kỳ Miên bị mấy đứa trẻ đó quấn lấy chơi ở trong vườn.

Vài ngày nữa là vào thu, gió đêm mang theo chút se lạnh, thổi những cây hoa quế trong sân kêu xào xạc.

Những lọn tóc trước trán của Lục Kỳ Miên bị mồ hôi làm ướt, dính trên gò má trắng bệch, thấy cậu mặt mày mệt mỏi còn chơi trốn tìm với bọn trẻ, Thẩm Diêm Tu liền lên tiếng ngăn cản, "Muộn rồi, vào nhà đi."

Anh không giận mà vẫn uy nghiêm, bọn trẻ trong nhà vẫn khá sợ Thẩm Diêm Tu, quyến luyến buông vạt áo Lục Kỳ Miên ra, chớp mắt đã chạy biến về phòng.

Sau khi bọn trẻ giải tán, ánh mắt của Thẩm Diêm Tu rơi trên mặt cậu, lông mày bất giác nhíu lại, "Sắc mặt cậu tệ quá."

Sau khi bị bệnh, thể lực của Lục Kỳ Miên đột nhiên giảm sút. Chỉ là chơi với bọn trẻ một lúc như vậy, đã cảm thấy một trận choáng váng ập đến.

Sau lưng cậu đã bị mồ hôi lạnh thấm ướt, áo sơ mi dính vào da, mang lại cảm giác khó chịu và lạnh lẽo.

Thẩm Diêm Tu trực tiếp đưa Lục Kỳ Miên về phòng.

Đèn tường trên hành lang kéo dài bóng của hai người, mặt nghiêng của Thẩm Diêm Tu trong ánh sáng và bóng tối giao thoa trông càng thêm thâm thúy.

Thẩm Diêm Tu đột nhiên mở miệng, "Cậu không cần phải chiều lòng cả bọn con nít."

Lục Kỳ Miên khẽ sững người, sau đó giải thích: "Không phải cố ý chiều lòng, chúng đều khá ngoan khá đáng yêu."

Thẩm Diêm Tu không muốn đi sâu vào sự thật của câu nói này, chỉ nhắc nhở cậu, "Không muốn thì từ chối, trong nhà này không ai sẽ gây khó dễ cho cậu."

Lục Kỳ Miên im lặng lắng nghe.

Cậu không nói dối, những đứa trẻ nhà họ Thẩm này hoạt bát lễ phép, chỉ là Lục Kỳ Miên đã đánh giá quá cao thể lực của mình, cũng đánh giá thấp sức sống mãnh liệt của đám trẻ con.

Đợi mãi không thấy cậu trả lời, Thẩm Diêm Tu tưởng Lục Kỳ Miên vẫn day dứt chuyện trên bàn ăn.

Thẩm Diêm Tu liền mở miệng, "Dì Tư là em họ của cha tôi, cách đây không lâu, bà ấy phát hiện chồng mình ở ngoài còn có mấy đứa con, bị đả kích, có hơi nghiện rượu, nói chuyện không qua suy nghĩ, cậu đừng chấp nhặt với bà ấy."

"Tôi thật sự không có không vui." Lục Kỳ Miên nghe anh giải thích, liền vội vàng phủ nhận, "Chỉ là hơi mệt."

Vào phòng ngủ của Thẩm Diêm Tu, rộng rãi đến mức kinh ngạc, bố cục ba phòng một sảnh càng giống một căn hộ nhỏ.

Lục Kỳ Miên không biết nên dùng lời gì để miêu tả, rõ ràng là một phòng ngủ, lại là bố cục ba phòng một sảnh, nhà vệ sinh riêng, phòng thay đồ riêng, và còn một phòng làm việc...

Trên ban công bày những chậu cây xanh tươi, trên bàn đầu giường và bàn làm việc đều bày những tấm ảnh gia đình, và cả những tấm ảnh của Thẩm Diêm Tu lúc còn là trẻ sơ sinh, và lúc chập chững biết đi.

Lục Kỳ Miên bị những tấm ảnh này thu hút, đưa tay ra định lấy ra xem kỹ, vành tai Thẩm Diêm Tu khẽ đỏ lên, như thể bị người ta nhìn trộm được bí mật động trời, bước tới lật úp những tấm ảnh hồi nhỏ xuống.

Trong giọng nói của anh mang theo vài phần không tự nhiên, ra lệnh cho Lục Kỳ Miên, "Đi tắm."

Lục Kỳ Miên cười hỏi: "Tôi không được xem ảnh à?"

Thẩm Diêm Tu lạnh lùng nói một câu không được.

Cuối tuần họ ở nhà cũ của Lâm gia 2 ngày, những tấm ảnh mà Thẩm Diêm Tu không cho xem, Lục Kỳ Miên cuối cùng đã thấy ở chỗ của Lâm phu nhân.

Bà rất sẵn lòng chia sẻ những bức ảnh hồi nhỏ của con trai với Lục Kỳ Miên, thậm chí còn kể một số chuyện thú vị lúc nhỏ của Thẩm Diêm Tu.

Lục Kỳ Miên nghe rất chăm chú, chỉ là những lời ấm áp nói đến cuối, khó tránh khỏi nhớ lại những năm Thẩm Diêm Tu bị thất lạc.

Lục Kỳ Miên không giỏi an ủi người khác, ngược lại còn bị cảm xúc của Lâm phu nhân lây nhiễm.

Thẩm Diêm Tu chẳng qua là đi lấy cho họ một ít hoa quả, lúc quay về đã thấy cả hai mắt đều đỏ hoe.

Anh trước tiên lên tiếng an ủi Lâm phu nhân, sau đó lại đưa Lục Kỳ Miên đi, dở khóc dở cười giúp cậu rửa mặt.

Hai ngày đó tuyệt vời như một giấc mơ.

Buổi chiều, Thẩm Diêm Tu đích thân đội cho Lục Kỳ Miên một chiếc mũ chống nắng màu be.

Anh đưa Lục Kỳ Miên đến bờ hồ câu cá.

Hồ nước trong vắt, thậm chí có thể nhìn thấy bóng dáng của những chú cá đang bơi, gió nhẹ lướt qua, mặt hồ gợn lên những làn sóng lăn tăn, chuông gió ngoài nhà gỗ ven bờ cũng phát ra tiếng vang trong trẻo và êm tai.

Ngôi nhà gỗ đó là nơi để nghỉ ngơi, định kỳ có người hầu dọn dẹp, sạch sẽ gọn gàng. Nhà bếp và bàn ăn rất lớn, cá câu được có thể trực tiếp chế biến tại đây, dường như để giữ lại cảm giác trải nghiệm, không chỉ có đồ gia dụng hiện đại, mà còn có cả một lò củi.

Lục Kỳ Miên cũng không giỏi câu cá, lần đầu tiên cùng Trâu Thành Nghị câu được hoàn toàn là do may mắn, 2 tiếng đồng hồ không câu được một con cá, Lục Kỳ Miên mất hết tinh thần.

Không biết là do bị bệnh, hay là vì đột nhiên đổi môi trường mới có hơi lạ giường không thích nghi được.

Lục Kỳ Miên 2 ngày nay đều không ngủ ngon, dù Thẩm Diêm Tu có ở bên cạnh cũng không được.

Nửa đêm cậu cố gắng thả lỏng hơi thở, cũng giảm bớt tần suất trở mình, nhưng Thẩm Diêm Tu vẫn tỉnh.

Trong góc phòng ngủ để một chiếc đèn nhỏ, Thẩm Diêm Tu vừa mở mắt ra đã thấy Lục Kỳ Miên đối diện, trừng mắt nhìn mình chằm chằm.

Anh liếc đồng hồ điện tử trên bàn đầu giường, giọng trầm khàn nói: "Lại mất ngủ?"

"Chút chút..."

Thấy Thẩm Diêm Tu tỉnh, Lục Kỳ Miên liền rúc sâu vào lòng anh, Thẩm Diêm Tu rất tự nhiên ôm chặt cậu.

Đêm khuya thanh vắng dường như càng dễ làm người ta mềm lòng, Thẩm Diêm Tu tay đặt trên lưng cậu, chỉ sờ thấy toàn xương, "Sao cậu nuôi không mập lên được vậy?"

Lục Kỳ Miên không biết nên trả lời thế nào, liền nghe Thẩm Diêm Tu nhắm mắt lại tiếp tục nói: "Không chịu ăn uống đàng hoàng, cũng không chịu ngủ nghỉ đàng hoàng."

"Dùng từ trong giới của các cậu nói thế nào nhỉ? cosplay cú mèo?"

Cũng không ngờ những lời này lại thoát ra từ miệng Thẩm Diêm Tu.

Lục Kỳ Miên khẽ cười thành tiếng, "Gì vậy?"

Lời của anh họ Thẩm Diêm Tu một lần nữa hiện lên trong đầu, Thẩm Diêm Tu bắt đầu suy nghĩ liệu có cần đưa Lục Kỳ Miên đi khám bác sĩ tâm lý hay không.

"Tôi có lẽ hơi lạ giường..." Lục Kỳ Miên giải thích: "Anh không cần phải lo cho tôi."

Cậu buổi tối ngủ không ngon, lúc câu cá vẻ mặt mệt mỏi.

Thẩm Diêm Tu thấy cậu dụi mắt, liền cho người đặt một chiếc ghế dài và một tấm chăn mỏng trong lán nghỉ, lo lắng Lục Kỳ Miên da dẻ mềm mại bị muỗi cắn, còn ân cần dặn dò người bên cạnh đốt hương đuổi muỗi.

Lục Kỳ Miên ngồi trên chiếc ghế dài trong lán nghỉ, ánh nắng xuyên qua khe lá, rải xuống những vệt sáng lốm đốm trên người Thẩm Diêm Tu.

Không biết từ lúc nào, mí mắt của Lục Kỳ Miên bắt đầu trở nên nặng trĩu.

Tiếng lá cây xào xạc bên tai, hòa lẫn với tiếng chim hót thỉnh thoảng vang lên, giống như một bản nhạc ru ngủ tự nhiên.

Lục Kỳ Miên vốn đang chăm chú nhìn chằm chằm bóng dáng của Thẩm Diêm Tu, không biết mình ngủ thiếp đi từ lúc nào.

Cậu tỉnh lại, hoàng hôn đã buông xuống, không khí phảng phất mùi cá thơm lừng hấp dẫn.

Thẩm Diêm Tu đích thân làm.

"Dậy thử đi."

Lục Kỳ Miên mơ màng mở mắt, trong ánh sáng ngược, ánh mắt của Thẩm Diêm Tu dịu dàng đến khó tin.

Cảm giác choáng váng vừa ngủ dậy khiến Lục Kỳ Miên thẫn thờ trong chốc lát, cậu chớp chớp mắt, mới nhận ra mình đang ở đâu.

"Tôi ngủ lâu lắm rồi à?" Giọng cậu còn mang theo vẻ khàn khàn vừa ngủ dậy.

"Hơn 2 tiếng." Thẩm Diêm Tu đưa qua một bát canh cá tươi, hơi nóng bốc lên nghi ngút, trên mặt canh phảng phất những cọng hành lá xanh biếc.

Thẩm Diêm Tu mặc đồ thể thao, làm giảm đi vẻ lạnh lùng.

Hoàng hôn nhuộm vàng mặt hồ, đẹp như một bức tranh.

Lục Kỳ Miên không kìm được cảm thán, "Giá như thời gian có thể chậm lại một chút thì tốt."

Thẩm Diêm Tu hỏi: "Cậu rất thích nơi này?"

Lục Kỳ Miên gật đầu.

Thẩm Diêm Tu lại hỏi: "Vậy cậu thấy gia đình tôi thế nào?"

Lục Kỳ Miên nhẹ nhàng nói: "Họ rất tốt, chúng ta ở bên nhau rất hòa hợp."

"Vậy sau này cậu còn muốn đến không?"

"Đương nhiên là muốn." Lục Kỳ Miên không chút do dự.

Thẩm Diêm Tu nghe xong nhếch mép, khi anh mở miệng lần nữa, đường nét cơ bắp trên cánh tay anh đều căng cứng rõ rệt.

"Nhưng Lục Kỳ Miên, với mối quan hệ hiện tại của chúng ta, luôn đưa cậu về nhà thì không thích hợp."

Quả thực không thích hợp, Lục Kỳ Miên không quên lúc trước đã dùng cái cớ như thế nào, mới tạm thời ở lại nhà Thẩm Diêm Tu.

Lần trước trước mặt biên tập viên Mục Tiêu gọi Thẩm Diêm Tu là bạn trai, đã là nhất thời nóng nảy, gan to tày trời.

Thẩm Diêm Tu không làm mình khó xử trước mặt, đã là rất khó có được rồi.

Cách chung sống này của họ, đều không tìm được từ chính xác để hình dung, có được một lần như vậy đã là rất tốt, Lục Kỳ Miên không dám xa xỉ mong cầu nhiều hơn.

Cậu bày tỏ sự hiểu biết, nhẹ nhàng nói: "Tôi biết rồi."

Tưởng rằng mình đã ám chỉ đủ rõ ràng, Thẩm Diêm Tu chỉ nghe được một câu nhẹ tênh, như một gáo nước lạnh tạt vào người, bực bội nói: "Cậu biết gì?"

Lục Kỳ Miên bình tĩnh nhìn anh, nhưng trong lòng hỗn loạn, trong lồng ngực như có thứ gì đó đang cuộn trào.

Trong một khoảnh khắc ngắn, cậu đã phân chia mình và Thẩm Diêm Tu thành 2 khu vực hoàn toàn khác biệt.

Cậu không biết nên trả lời thế nào, thậm chí không dám ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào ánh mắt nóng bỏng của Thẩm Diêm Tu.

Chờ mãi không thấy cậu trả lời, Thẩm Diêm Tu gần như mất kiên nhẫn, anh đột nhiên đưa tay nắm lấy cổ tay Lục Kỳ Miên, lực mạnh đến mức như để lại dấu vết, "Lục Kỳ Miên, cậu thật sự không hiểu ý tôi sao?"

Anh mày nhíu chặt, nổi giận và sự run rẩy khó nhận ra, "Cậu chỉ cần thành thật chuyện giấu tôi, sau này mỗi lần đều có thể đi cùng tôi về."

Thẩm Diêm Tu nói từng chữ một, ánh mắt kiên định như bàn thạch.

"Luật đồng tính luyến ái ở trong nước chưa được thông qua, chúng ta có thể chọn một quốc gia cậu thích để đăng ký kết hôn trước."

Đồng tử của Lục Kỳ Miên mở to một chút, ngay cả hơi thở cũng trở nên gấp gáp.

Cậu không ngờ Thẩm Diêm Tu sẽ đột nhiên nói ra những lời như vậy, nhất thời không biết phải phản ứng thế nào.

____________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Đợi lâu rồi, chương này viết đi viết lại rất lâu.

Để tránh các con vợ cảm thấy tôi cố ý lấp lửng mọi người, tôi muốn tiết lộ trước một chút, Miên Miên sẽ không đồng ý, cậu ấy luôn cảm thấy mình chạy về đã rất ích kỷ, cậu ấy không thể nào đồng ý được.

Biết bệnh tình còn vài chương nữa là đến rồi nhanh lắm, đoạn này đã cực, nhưng ước chừng không giống với những gì mọi người suy đoán, những tình tiết quan trọng này, đều là tôi đã định sẵn trước khi viết cuốn sách này.