Chương 45: Giả Vờ Đáng Thương Không Có Tác Dụng


Lời nói của Thẩm Diêm Tu khiến hơi thở của Lục Kỳ Miên ngừng lại trong giây lát.

Những ngày tháng hiện tại, mỗi ngày đều như là được đánh cắp, lúc nhận được sự dịu dàng của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên đã không chỉ một lần tự mắng mình ích kỷ.

Cậu không nên tham luyến sự ấm áp này, lại càng không nên một lần nữa cuốn vào cuộc đời của Thẩm Diêm Tu.

Cậu đã không chỉ một lần nghĩ rằng, mình căn bản không nên quay về.

Bản thân hiện tại, giống như một ngọn đèn sắp cạn dầu, ngay cả chính cậu cũng không biết, ngày nào bệnh tình sẽ đột nhiên trở nên trầm trọng.

Cậu không thể, cũng không dám đồng ý với Thẩm Diêm Tu...

Thẩm Diêm Tu trước nay là một người có kế hoạch, anh trước khi đưa ra bất kỳ quyết định nào cũng đều đã cân nhắc kỹ càng.

Hồi cấp 3, lúc nhận ra Lục Kỳ Miên thích mình, Thẩm Diêm Tu không hề cảm thấy ghét bỏ hay ghê tởm.

Ngược lại, anh cảm thấy Lục Kỳ Miên rất đáng yêu, lúc ở cùng cậu, giống như được bao bọc bởi ánh nắng ấm áp, tâm trạng cũng sẽ tốt hơn rất nhiều.

Nhưng Thẩm Diêm Tu vẫn chọn cách xa lánh Lục Kỳ Miên.

Anh từ rất nhỏ đã hiểu, trước khi đưa ra quyết định, không thể tham lam chút niềm vui nhất thời, mà còn phải cân nhắc đến trách nhiệm lâu dài.

Lựa chọn một mối tình, chính là phải gánh vác tương lai của đối phương.

Mà Thẩm Diêm Tu không cho rằng loại người như mình, có thể mang lại cho Lục Kỳ Miên hạnh phúc và sự ổn định.

Lúc đó anh đã lạnh nhạt với Lục Kỳ Miên mấy ngày liền.

Cho đến khi cuộc thi kết thúc, chắc chắn mình có thể giành được suất tuyển thẳng, nắm chắc phần thắng, mới sinh ra một chút dũng khí, thừa nhận tình cảm của mình với Lục Kỳ Miên.

Ngày xác định quan hệ với Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu đã lên kế hoạch cho nhiều năm sau.

Anh biết mẹ của Lục Kỳ Miên tham hư vinh, khắc nghiệt ích kỷ, tuyệt đối không phải người tốt.

Nhưng Thẩm Diêm Tu vẫn lựa chọn ở bên Lục Kỳ Miên.

Anh thậm chí còn nghĩ kỹ, hai người đại học chọn cùng một thành phố, đến lúc đó chọn nơi gần trường của Lục Kỳ Miên một chút để thuê nhà, cùng nhau sống ngoài trường.

Lúc một mình, có thể tùy tiện đối phó.

Nhưng có thêm một Lục Kỳ Miên, cuộc sống không thể qua loa như bây giờ, chẳng lẽ lại để Lục Kỳ Miên cũng theo mình ăn bánh bao với nước lạnh.

Anh sẽ không để Lục Kỳ Miên chịu khổ, sẽ tranh thủ sau giờ học làm thêm vài công việc, cũng sẽ tích lũy thêm một ít tiền.

Chuyến du lịch tốt nghiệp sẽ chọn ở nước J mà Lục Kỳ Miên ao ước, tốt nhất là có thể tích góp đủ tiền đặt cọc vào lúc tốt nghiệp đại học, mua một chiếc xe để đi lại.

Như vậy vào những ngày tuyết rơi, Lục Kỳ Miên không cần phải ngồi sau xe đạp run cầm cập nữa.

Đợi hai người đi làm vài năm, tích góp đủ tiền đặt cọc mua một căn nhà nhỏ, họ sẽ có thể có một mái ấm thực sự.

Mỗi năm nghỉ phép, hai người có thể cùng nhau đi du lịch, tìm một cơ hội thích hợp gặp mẹ của Lục Kỳ Miên, lúc đó mình cũng không còn là tay trắng, tình cảm với Lục Kỳ Miên cũng ổn định.

Anh sẽ cố hết sức để giành được sự đồng ý của Đàm Tinh Nguyệt và Lục Kỳ Miên.

Sau đó tìm một quốc gia hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới để đăng ký kết hôn, danh chính ngôn thuận ở bên nhau trọn đời.

Tiếc thay, số phận trêu ngươi.

Kế hoạch của Thẩm Diêm Tu đã bị đảo lộn 6 năm trời.

Anh và Lục Kỳ Miên, cũng đã bỏ lỡ nhiều năm...

Thấy Lục Kỳ Miên im lặng, Thẩm Diêm Tu lo lắng cậu đang tiến thoái lưỡng nan giữa tình yêu và tình thân, thế là liền đưa ra thêm nhiều lời hứa hẹn hấp dẫn:

"Khoảng thời gian này, tình hình của tôi chắc cậu cũng đã hiểu."

"Biệt thự, xe sang, cổ phần, quỹ, hàng hiệu, đồng hồ hàng hiệu... tất cả những gì cậu muốn, tôi đều có thể cho cậu."

"Bên mẹ cậu có điều kiện gì, chúng ta cũng có thể thương lượng, tôi sẽ cố gắng hết sức để đáp ứng."

Thẩm Diêm Tu không quan tâm Lục Kỳ Miên có tham tiền hay không.

Anh có khả năng kiếm tiền, cả đời này cũng không thể nào phá sản.

Nếu Lục Kỳ Miên là vì tiền, mà lựa chọn quay về bên cạnh mình, Thẩm Diêm Tu cũng chấp nhận.

Anh đâu phải không cho nổi.

Nhưng về Đàm Tinh Nguyệt, có một số chuyện nhất định phải nói rõ ràng.

Thẩm Diêm Tu sẽ không vì chuyện năm đó của bà mà giận lây Lục Kỳ Miên, nhưng cũng không cách nào vì Lục Kỳ Miên mà bình thản tha thứ những gì Đàm Tinh Nguyệt đã làm.

"Tiền cấp dưỡng của bà ta, và tất cả các yêu cầu sau này, cậu không được tự ý quyết định, cần phải có sự đồng ý của tôi, do tôi cử người xử lý."

Phẩm hạnh của Đàm Tinh Nguyệt tồi tệ, năm đó xúi giục Lục Kỳ Miên chia tay mình, Thẩm Diêm Tu đã nếm trải một lần thua thiệt, không thể nào lặp lại sai lầm tương tự lần nữa.

"Bà ta tốt nhất cứ ở lại nước M không về, cậu mỗi năm chỉ có thể gặp bà ta 2 lần, tôi sẽ ở cùng cậu."

"Nếu sau này bà ta lớn tuổi muốn về, bà ta là mẹ cậu, tôi sẽ không cản, nhưng bà ta chỉ có thể ở trong viện dưỡng lão, cậu không được ở cùng bà ta."

Giọng Thẩm Diêm Tu kiên quyết, "Tôi sẽ không vì chuyện quá khứ mà hận bà ta, điểm này cậu không cần phải có áp lực."

Lúc anh nói những điều này, Lục Kỳ Miên môi khẽ hé, ngây người nhìn mình.

Cậu dường như muốn nói gì đó.

Chờ mãi không thấy cậu trả lời, Thẩm Diêm Tu hạ giọng, "Những lời này, đáng lẽ tôi nên nói với cậu từ 2, 3 năm trước, nhưng bây giờ cũng không muộn."

Thẩm Diêm Tu trầm tư nhìn cậu, hỏi từng chữ một: "Lục Kỳ Miên, cậu có bằng lòng không?"

"Tôi sẽ đối xử rất tốt với cậu."

Câu cuối cùng, như chiếc chìa khóa mở ra cánh cửa ký ức, dường như đã kéo Lục Kỳ Miên trở về đêm đông giá lạnh nhiều năm về trước.

Trong căn nhà thuê cũ kỹ chật hẹp, gió lạnh rít gào đập vào tấm kính cửa sổ cũ, trong nhà chỉ có một chiếc máy sưởi nhỏ tỏa ra nguồn nhiệt yếu ớt.

Thẩm Diêm Tu lúc đó cũng đã nói những lời tương tự.

-- Tôi sẽ đối xử rất tốt với cậu.

Anh quả thực đã làm được.

Khi đó Thẩm Diêm Tu khốn khó đến mức đó, vừa đi học vừa làm thêm, ngày thường tiết kiệm đến như vậy, nhưng sau khi ở bên Lục Kỳ Miên, lại gánh vác mọi khoản chi tiêu của Lục Kỳ Miên.

Anh tự mình mặc đồ hàng chợ 2, 30 chục tệ, nhưng khi mua quần áo giày dép cho Lục Kỳ Miên, lại chịu chi 2, 300 để chọn vải vóc mềm mại thoải mái.

Lúc Đàm Tinh Nguyệt không có nhà, Lục Kỳ Miên liền ở lại chỗ Thẩm Diêm Tu.

Tiền ăn uống đều là Thẩm Diêm Tu đưa, anh mỗi ngày còn mua đồ ăn vặt cho Lục Kỳ Miên, giặt giũ, rửa bát, dọn dẹp vệ sinh, đều do Thẩm Diêm Tu phụ trách.

Anh còn đóng vai trò gia sư sau giờ học của Lục Kỳ Miên, cứ thế mà nâng điểm của Lục Kỳ Miên lên mấy chục điểm.

Anh thật sự nói được làm được, dốc hết tất cả đối xử tốt với Lục Kỳ Miên.

Tiếc là họ đã không thể đi tiếp.

6 năm trước, vì lý do gia đình của Lục Kỳ Miên, họ đã không thể đến được với nhau.

6 năm sau, vì lý do sức khỏe của Lục Kỳ Miên, cậu vẫn không thể đồng ý.

"Xin lỗi..."

Ánh hoàng hôn dần dần chìm xuống đường chân trời, thế giới dường như lập tức trở nên u tối.

Lúc Lục Kỳ Miên nói ra 2 chữ này, tim như bị một bàn tay vô hình siết chặt, đau đến mức cậu suýt nghẹt thở.

"Xin lỗi, xin lỗi..."

Lục Kỳ Miên nói liên tục mấy lần, hốc mắt cậu chua xót, nước mắt không kiểm soát được mà trào ra, tuôn rơi không ngừng trên gò má tái nhợt của cậu.

Cậu cúi đầu ôm mặt, sự hổ thẹn và đau khổ của nhiều năm tích tụ trên người, bờ vai vốn đã gầy gò cũng run lên không ngừng.

Ánh mắt của Thẩm Diêm Tu lạnh đi, đè nén sự tức giận, "Lại là vì mẹ cậu?"

Anh trước đây nghe Lục Kỳ Miên nói qua chuyện của Đàm Tinh Nguyệt, bị đánh mắng là chuyện cơm bữa, vừa phải chịu đựng ham muốn kiểm soát biến thái của đối phương, vừa phải trở thành một thùng rác cảm xúc đủ tiêu chuẩn.

Đàm Tinh Nguyệt không phải là một người mẹ tốt, vì vậy anh không thể hiểu vì sao Lục Kỳ Miên luôn nghe lời bà một cách răm rắp.

Lục Kỳ Miên khóc lóc lắc đầu, như thể sợ Thẩm Diêm Tu hiểu lầm, vội vàng phủ nhận, "Không phải!"

Những năm qua, Lục Kỳ Miên không phải là kẻ nhát gan vô dụng của tuổi 18 nữa.

Thẩm Diêm Tu vẫn nhíu mày, lạnh lùng chất vấn: "Vậy thì vì cái gì?"

Lục Kỳ Miên lại một chữ cũng không chịu trả lời.

Thẩm Diêm Tu chỉ cho rằng cậu đang nói dối, thực ra là không hài lòng với sự sắp xếp của mình.

Đèn trong lán nghỉ, cùng với mặt trời lặn dần mà sáng lên. Đèn chiếu xuống người 2 người, nhưng không chiếu rõ được sự ngăn cách trong mắt nhau.

Bát canh cá trước mặt đã sớm nguội lạnh.

Lục Kỳ Miên khóc đến đáng thương.

Thẩm Diêm Tu cảm thấy thất vọng.

Cho đến cuối cùng, Thẩm Diêm Tu cũng không dỗ cậu.

Cuối tuần vốn ấm áp tốt đẹp, cuối cùng lại không vui vẻ mà kết thúc.

＊

Từ lúc về nhà cũ của nhà họ Thẩm, Thẩm Diêm Tu đã đổi cho Lục Kỳ Miên một chiếc sim điện thoại mới, phòng khách cũng đã lắp camera giám sát.

Anh dường như đã chán ghét Lục Kỳ Miên.

Ngày hôm sau thu dọn hành lý, đi công tác liền mấy ngày.

Trong khoảng thời gian này, ngay cả một cuộc điện thoại cũng không hề gọi cho Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên chủ động liên lạc với anh, Thẩm Diêm Tu hoặc là không nghe máy, hoặc là nghe máy nói mình đang bận, sau đó liền cúp máy.

Cách chung sống này, gần như muốn khiến Lục Kỳ Miên phát điên.

Vấn đề tâm lý do bệnh bạch cầu mang lại vốn đã khiến Lục Kỳ Miên suốt ngày ở trong trạng thái lo âu và mất ngủ.

Sự xa lánh của Thẩm Diêm Tu, càng đẩy Lục Kỳ Miên vào bước đường cùng.

Có lúc cậu ngồi trên ban công, chăm sóc xong những chậu hoa cỏ của Thẩm Diêm Tu, nhìn ra những tòa nhà cao tầng ở xa mà ngẩn người, sự khó chịu của cơ thể và sự sụp đổ của tâm lý, thậm chí còn khiến cậu nảy sinh ý nghĩ nhảy xuống, kết thúc tất cả.

Nhưng ý nghĩ này chỉ thoáng qua một lúc.

Vì Lục Kỳ Miên không nỡ.

Cậu không nỡ rời xa Thẩm Diêm Tu, dù bị đối phương ghét bỏ...

Vào rạng sáng, Lục Kỳ Miên, người đã ngủ được 2 tiếng, bị đánh thức bởi một cơn ác mộng.

Cậu đột ngột ngồi dậy, mồ hôi lạnh thấm ướt bộ đồ ngủ, lồng ngực cũng phập phồng dữ dội.

Cảm giác ngột ngạt và sợ hãi trong mơ vẫn chưa tan, tim cậu đập nhanh, mãi không thể bình ổn.

Mà chiếc giường trống rỗng bên cạnh, lại càng khiến cậu lập tức bị tuyệt vọng nuốt chửng.

Tiếng đồng hồ tích tắc trên tường, trong sự tĩnh lặng đặc biệt chói tai, tựa như chiếc búa tạ giáng xuống người.

Cảm giác sắp bị bóng tối và mùi vị này nuốt chửng, khiến Lục Kỳ Miên run tay, gọi điện cho Thẩm Nghiêm Tu.

Thẩm Diêm Tu không phải cố ý trốn tránh Lục Kỳ Miên.

Anh quả thực vì sự từ chối của Lục Kỳ Miên mà cảm thấy bực bội, nhưng trước đó vì ở bên Lục Kỳ Miên, đã hoãn lại nhiều việc.

Lần này công việc yêu cầu, Thẩm Diêm Tu thật sự rất bận.

Mấy ngày ra ngoài, lịch trình của anh được sắp xếp rất kín, thời gian ngủ mỗi ngày đều rất ít.

Lúc nhận được điện thoại của Lục Kỳ Miên vào rạng sáng, Thẩm Diêm Tu, người đã uống rượu, mới ngủ chưa đầy 3 tiếng.

"Thẩm Diêm Tu..." Lục Kỳ Miên mang theo giọng khóc gọi tên anh.

Trong lúc Thẩm Diêm Tu còn chưa mở miệng, cậu như nắm được cọng rơm cứu mạng mà cầu xin: "Anh đừng cúp máy được không?"

Thẩm Diêm Tu lập tức tỉnh táo, "Cậu bị sao?"

Giọng nói chân thành của Thẩm Diêm Tu, tựa như một tia sáng chiếu rọi vào vực sâu, nhịp tim của Lục Kỳ Miên cuối cùng cũng bình ổn hơn chút.

Giọng cậu vẫn run rẩy, "Tôi gặp ác mộng, rất sợ... Anh, anh khi nào có thể về?"

"Lục Kỳ Miên." Giọng Thẩm Diêm Tu lạnh như băng, "Đây là chiêu trò mới mà cậu nghĩ ra trong mấy ngày nay à?"

"Giả vờ đáng thương ở chỗ tôi không có tác dụng."

"Cậu biết tôi muốn gì mà."

____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Các con vợ, đợi lâu rồi~ (Tôi ban ngày bận việc nhà, buổi tối về ngủ một lát, rạng sáng mới dậy viết)

Chương này tôi thật sự đã viết rất lâu, cũng đã sửa rất lâu...

Khi tôi đăng chương này, tôi đã đang viết chương tiếp theo rồi, hy vọng tối nay trước 12 giờ sẽ đăng.

Thẩm Diêm Tu siêu yêu, miệng thì nói "giả vờ đáng thương không có tác dụng" nhưng thực ra chương sau sẽ về, mọi người yên tâm.