Chương 47: Những Chi Tiết Bị Bỏ Qua


Thẩm Diêm Tu cầm lọ thuốc lên, những đốt ngón tay rõ ràng của anh ánh lên vẻ lạnh lẽo dưới ánh đèn.

Khoảnh khắc anh cụp mắt nhìn chăm chú, đầu ngón tay của Lục Kỳ Miên bất giác bấm vào, để lại mấy vệt đỏ hình trăng lưỡi liềm trong lòng bàn tay mềm mại.

"Người lớn mỗi lần một viên, một ngày một đến hai lần..." Thẩm Diêm Tu đọc kỹ hướng dẫn sử dụng nhỏ xíu trên thân lọ.

Sau đó anh đặt lọ thuốc lên bàn, ngay khoảnh khắc thân lọ va vào mặt bàn tạo ra tiếng động giòn tan, Lục Kỳ Miên cũng đã hô hấp trở lại.

Thẩm Diêm Tu nói: "Cậu mỗi ngày uống sữa, ăn nhiều rau, đạm và hoa quả một chút, còn hiệu quả hơn thứ này."

Bờ vai căng cứng của Lục Kỳ Miên hơi thả lỏng, khóe miệng nhếch lên một nụ cười gượng gạo, "Đôi khi lười biếng, ăn cái này tiện hơn."

"Lười đến thế à? Đưa đến tận tay cậu mà cũng không chịu ăn?"

Lục Kỳ Miên chột dạ, không dám thảo luận với anh về chủ đề này, bèn chuyển chủ đề hỏi: "Đi công tác có mệt không?"

"Cũng được." Mệt mỏi vì đi lại, Thẩm Diêm Tu vừa cởi cúc áo sơ mi, vừa ra ngoài, "Cất mấy thứ này của cậu đi, đừng vẽ nữa."

Khi tiếng nước trong phòng tắm tí tách vang lên, điện thoại của Lục Kỳ Miên liên tục có người thêm bạn.

Lục Kỳ Miên co ro trên chiếc sô pha nhỏ trong phòng, những tin nhắn xác nhận mang giọng điệu hung tợn, mỗi một con chữ chói mắt đều giống như con rắn độc đang lè lưỡi.

Cách một màn hình, cũng có thể cảm nhận được hơi thở cuồng loạn của Đàm Tinh Nguyệt.

Cậu thở dài thườn thượt, đôi khi Lục Kỳ Miên thật sự không biết Đàm Tinh Nguyệt lấy đâu ra nhiều cách thức ma mãnh như vậy, lấy đâu ra nhiều thủ đoạn đến thế để tìm nhiều số điện thoại đến khủng bố mình...

[Lục Kỳ Miên, mày điên à?! Thủ đoạn lừa người của mày cũng hạ đẳng quá rồi đấy!!]

[Đồ tiện nhân, vì về nước tìm đàn ông, mày thật sự mặt mũi cũng không cần nữa, ngụy tạo mấy thứ này thú vị lắm sao?]

[Tao còn lâu mới tin mày, mau cút về đây cho tao!]

[Lấy mấy tờ báo cáo xét nghiệm là tao sẽ tin mày chắc? Mày tưởng bà đây dễ bị qua mặt thế à?]

[Thẩm Diêm Tu năm đó có kết cục như vậy, gia thế bối cảnh bây giờ của nó, sao có thể để mắt đến loại hàng như mày? Ngày nào đó bị người ta giết chết cũng không biết tại sao.]

[Đừng ép tao phải về nước tự tay bắt mày, mày biết tao chuyện gì cũng làm được, đám nhà giàu chúng nó coi trọng nhất là thể diện, nếu tao đến dưới lầu công ty chúng nó làm loạn, mày nghĩ sẽ hay ho lắm sao?]

[Mày biết tính cách của tao, nếu tao chết trước tòa nhà của chúng nó, mày nghĩ cả đời này mày có sống yên ổn được không?]

[— Lục Kỳ Miên! Nói chuyện!]

[Bệnh của mày là giả, là lừa tao, đúng không?!]

Chỉ riêng tin nhắn xác nhận thôi, cũng đã khiến Lục Kỳ Miên cả người lẫn tim đều mệt mỏi, đầu ngón tay lướt trên màn hình cũng đang run rẩy.

Những con chữ đó như những mũi kim nhọn đâm vào đồng tử của Lục Kỳ Miên.

Đàm Tinh Nguyệt một khi đã nổi điên thì sẽ không quan tâm đến bất cứ hậu quả nào.

Bà biết Lục Kỳ Miên quan tâm đến Thẩm Diêm Tu, biết dùng Thẩm Diêm Tu để uy hiếp, thì Lục Kỳ Miên sẽ không có cách nào cả.

Ngay khoảnh khắc chấp nhận kết bạn, tin nhắn thoại của Đàm Tinh Nguyệt gần như lập tức nhảy ra.

Tiếng nước trong phòng tắm vẫn tiếp tục, Thẩm Diêm Tu vẫn chưa ra ngoài.

Lục Kỳ Miên hít một hơi thật sâu, như chạy trốn mà ôm điện thoại trốn vào phòng sách.

Khoảnh khắc kết nối cuộc gọi thoại, giọng của Đàm Tinh Nguyệt như bị giấy nhám chà qua, khàn khàn mang theo sự điên cuồng.

Lục Kỳ Miên vốn tưởng rằng bà ta cho rằng bệnh án trong căn hộ của mình là nói dối, gọi cuộc điện thoại này đến là để uy hiếp mình.

Thế nhưng Đàm Tinh Nguyệt chỉ kích động về mặt cảm xúc, ép hỏi Lục Kỳ Miên, "Những báo cáo đó là thật hay giả?!"

"Mẹ không cần phải hỏi con." Lục Kỳ Miên tựa vào mặt tường lạnh lẽo, hít một hơi thật sâu nói: "Con sẽ không lấy chuyện này ra để lừa người, huống chi là thật hay giả, từ miệng con nói ra, mẹ cũng sẽ không tin."

Giọng Lục Kỳ Miên nhẹ bẫng, như bông tuyết rơi xuống đất là tan biến, "Trên báo cáo có tên bệnh viện, mẹ cứ tìm bác sĩ điều trị của con, ông ấy sẽ nói cho mẹ biết mọi thứ."

Ngoài cửa sổ không biết từ lúc nào đã đổ mưa, mưa thu dữ dội đập vào cửa kính.

Từ lúc được chẩn đoán đến bây giờ, cũng đã được một thời gian.

Lục Kỳ Miên vẫn không thể đối mặt với thái độ bình tĩnh, cậu hạ giọng nói: "Không tìm được tủy tương thích, bây giờ con sống được ngày nào hay ngày đó."

"Con biết mẹ nuôi con lớn rất vất vả, nhưng cái gọi là vì tốt cho con mà mẹ luôn nói, có thật sự là vì tốt cho con không?"

Lục Kỳ Miên biết bà sẽ không nghe lọt tai, cậu và Đàm Tinh Nguyệt đã cãi nhau quá nhiều lần, người sắp chết, cậu không muốn lúc này, vẫn còn cãi vã với bà.

"Những năm con ở nước M ngày nào cũng rất khó chịu, mẹ biết dượng ghét bỏ con, anh chị kế bắt nạt con, nhưng mẹ không hề động lòng."

"Mẹ chưa từng quan tâm đến con, không biết con vì vấn đề ngôn ngữ mà bị bắt nạt ở trường."

"Con đã mệt lắm rồi, con muốn trong khoảng thời gian cuối cùng này, được sống vì chính mình..."

【Cốc cốc—】Tiếng gõ cửa đột ngột, như sấm sét nổ vang.

"Lục Kỳ Miên, mở cửa." Giọng Thẩm Diêm Tu từ bên ngoài vọng vào, xuyên qua tấm cửa, trầm thấp đến mức khiến người ta kinh hãi.

Thẩm Diêm Tu tắm xong ra ngoài không thấy bóng dáng Lục Kỳ Miên.

Ra ngoài tìm một vòng, cuối cùng thấy phòng sách đóng chặt, đến gần thì nghe thấy tiếng nói chuyện mơ hồ.

Cách âm của căn hộ này rất tốt, Thẩm Diêm Tu chỉ loáng thoáng nghe được mấy từ như "mẹ vì tốt cho con", "vấn đề ngôn ngữ", "bắt nạt", "rất mệt".

Lục Kỳ Miên ở trong nước cũng không có mấy người quen, ngoài Trâu Thành Nghị, thì chính là biên tập của cậu, Mục Tiêu.

Anh vừa mới đổi số điện thoại mới cho Lục Kỳ Miên, người trước không biết, còn người sau...

Thẩm Diêm Tu liếc thời gian, anh không cho rằng biên tập của Lục Kỳ Miên không có ý thức đến vậy, giờ này, còn đến thúc giục cậu.

Nghĩ đi nghĩ lại, ngoài Đàm Tinh Nguyệt ra, Thẩm Diêm Tu không biết còn có thể là ai khác.

Người đàn bà này thật sự là âm hồn không tan.

Rốt cuộc bà ta có ý đồ gì? Rốt cuộc muốn đạt được cái gì?

Bên hồ ở nhà cũ, Thẩm Diêm Tu đã nói rõ ràng với Lục Kỳ Miên, anh đã thỏa hiệp nhiều như vậy, đưa ra nhiều điều kiện như vậy, đã quá đủ thể diện.

Nhưng Lục Kỳ Miên vẫn không đồng ý chuyện đăng ký kết hôn.

Người thân duy nhất đối với cậu mà nói thật sự quan trọng đến thế sao?

Thẩm Diêm Tu càng nghĩ càng bực, giọng lạnh lùng gõ cửa, "Lục Kỳ Miên, tôi đếm đến ba."

Nghe thấy tiếng gõ cửa phòng sách, Lục Kỳ Miên như con mèo bị giẫm phải đuôi, giật nảy mình.

Bên ngoài đã bắt đầu đếm ngược, Lục Kỳ Miên còn không kịp ngắt cuộc gọi thoại, gần như là lao ra mở cửa.

Gương mặt trắng bệch của Lục Kỳ Miên dưới ánh đèn trông như tờ giấy bị vò nát, cậu theo phản xạ giấu điện thoại ra sau lưng, hành động này khiến cho tia ấm áp cuối cùng trong đáy mắt Thẩm Diêm Tu cũng biến mất.

"Lục Kỳ Miên! Mày đừng để Thẩm Diêm Tu lừa, nó nhất định là muốn hại mày!" Đàm Tinh Nguyệt nghe thấy động tĩnh, gào thét: "Tao năm đó hủy hoại tiền đồ của nó, nó hận chết tao, cũng hận chết mày."

Bà rít lên: "Sao tao lại sinh ra một đứa ngu như mày vậy? Mày dựa vào đâu mà nghĩ nó sẽ thật lòng chấp nhận mày? Nó đang lừa mày đấy, dăm ba câu là dỗ mày quay mòng mòng, rồi lại vứt bỏ mày!"

Phòng sách tĩnh lặng, giọng của Đàm Tinh Nguyệt như chiếc cưa gỉ sét cứa qua lại vào dây thần kinh của hai người.

Thẩm Diêm Tu mang theo hơi nóng sau khi tắm, những giọt nước trên ngọn tóc trượt xuống theo đường xương hàm sắc bén.

Anh giật phắt lấy chiếc điện thoại, ném mạnh xuống đất—

Lực của anh rất mạnh, "rầm" một tiếng, màn hình vỡ tan tóe ra.

Tiếng động lớn khiến Lục Kỳ Miên sợ đến cứng đờ tại chỗ.

Trong mắt Thẩm Diêm Tu cuộn trào cơn bão tố đen kịt, giọng điệu lạnh như sắt nung, "Tôi đã cho cậu lựa chọn."

"Muốn ở lại, thì không được liên lạc với bà ta."

Thẩm Diêm Tu tiến tới gần, bóng dáng cao lớn hoàn toàn bao phủ lấy Lục Kỳ Miên, "Lục Kỳ Miên, có phải cậu không hiểu tiếng người không?"

Tiếng vỡ giòn tan của chiếc điện thoại nổ tung bên tai, tiếng gầm giận dữ của Thẩm Diêm Tu như một cây búa tạ giáng xuống.

Thế giới dường như bị rút cạn âm thanh, tầm mắt của Lục Kỳ Miên rơi trên những đường gân xanh ẩn hiện trên thái dương của Thẩm Diêm Tu.

Cậu đột nhiên nhận ra, mình dường như đã bỏ sót một mảnh ghép cực kỳ quan trọng...

Tại sao phản ứng của Thẩm Diêm Tu đối với Đàm Tinh Nguyệt lại dữ dội đến vậy? Quả thực như bãi mìn không thể chạm vào.

Ký ức vụt qua như đèn kéo quân—

Lần đầu tiên Thẩm Diêm Tu phát hiện ra sự tồn tại của Đàm Tinh Nguyệt trong danh sách đen, đã bực bội ép hỏi mình đã nói gì với bà.

Lúc đó anh đã nổi trận lôi đình, sau đó tịch thu điện thoại, liên tiếp mấy ngày không cho Lục Kỳ Miên sắc mặt tốt.

Lục Kỳ Miên vẫn luôn cho rằng Thẩm Diêm Tu tức giận như vậy, là vì năm đó Đàm Tinh Nguyệt phản đối hai người yêu nhau, ép buộc họ chia tay.

Nhưng bây giờ nghĩ kỹ lại, Thẩm Diêm Tu không phải là người có tính cách vô lý.

Với tư cách là một người mẹ, không chấp nhận được con trai mình là người đồng tính, phản đối chia tay, đây thực ra là một chuyện rất bình thường.

Vào thời điểm quan trọng của kỳ thi đại học, yêu đương khác giới mà bị ba mẹ thầy cô phát hiện, cũng sẽ bị ép chia tay, huống chi là cậu và Thẩm Diêm Tu.

Đàm Tinh Nguyệt phản ứng dữ dội, ngay cả Lục Kỳ Miên lúc đó cũng có thể hiểu được, huống chi là Thẩm Diêm Tu người hiểu chuyện...

6 năm trước, Thẩm Diêm Tu từng hỏi Lục Kỳ Miên, "Người nhà em có phản đối không?"

Lúc đó Lục Kỳ Miên bị Thẩm Diêm Tu ép làm bài tập đến rạng sáng, buồn ngủ đến mức không mở nổi mắt, mơ màng nói một câu: "Không biết."

Chủ đề này không được thảo luận nhiều, Thẩm Diêm Tu lúc đó chỉ cười nhạt nói một câu: "Thuyền đến đầu cầu ắt sẽ thẳng, người nhà em nếu không đồng ý, thì cứ từ từ từng bước một."

Lục Kỳ Miên và Thẩm Diêm Tu rõ ràng đều đã nghĩ đến hậu quả của việc bị phản đối.

Theo lý mà nói, anh sẽ không vì Đàm Tinh Nguyệt phản đối hai người ở bên nhau, mà hận bà đến tận xương tủy.

Lục Kỳ Miên nghĩ, lẽ nào Thẩm Diêm Tu hận bà đã đưa mình ra nước ngoài?

Hình như cũng không đúng lắm...

Manh mối đan xen trong đầu cậu, những chi tiết như những viên ngọc trai rơi vãi, giờ đây được Lục Kỳ Miên xâu chuỗi lại từng chút một.

Lời nguyền rủa điên cuồng của Đàm Tinh Nguyệt, cơn thịnh nộ bất thường của Thẩm Diêm Tu, những chuyện cũ bị cố tình né tránh, không thể bàn luận...

Lục Kỳ Miên tay chân lạnh toát, một hạt giống đáng sợ, nhanh chóng bén rễ nảy mầm trong đầu cậu.

Triệu chứng ù tai dần giảm bớt, đầu ngón tay của Lục Kỳ Miên bắt đầu run rẩy không kiểm soát, "Thẩm Diêm Tu."

"Tôi đột nhiên nhớ ra có một chuyện chưa kịp hỏi anh..." Cậu đưa tay tóm lấy cánh tay đối phương, sắc mặt trắng bệch, hơi thở gấp gáp, "6 năm trước lúc chúng ta chia tay, mẹ tôi... bà ấy có từng đến tìm anh không?!"

— Lẽ ra phải nghĩ đến từ sớm.

Lẽ ra mình phải nghĩ đến những điều này từ sớm!

Đàm Tinh Nguyệt lúc đó đã nhốt mình, đánh mắng mình, bà tức giận đến thế, theo tính cách của bà, sao có thể dễ dàng bỏ qua cho Thẩm Diêm Tu?

Đàm Tinh Nguyệt một mực đòi lôi mình ra nước ngoài, cho dù dượng của Lục Kỳ Miên không hề thích đứa con trai riêng này, năm đó vậy mà cũng chịu làm người bảo lãnh.

Đàm Tinh Nguyệt đã chuyển quốc tịch, nhưng Lục Kỳ Miên vẫn chưa, cậu chỉ có quyền thường trú, nhưng cứ 10 năm lại phải gia hạn một lần.

Cậu đã học gần một năm trường ngôn ngữ trước, sau khi tốt nghiệp đại học, chần chừ không ra ngoài làm việc, cả ngày ở trong căn hộ, sống bằng nghề vẽ.

Đàm Tinh Nguyệt không ít lần mắng cậu vì chuyện này, Lục Kỳ Miên chỉ coi như không nghe thấy.

Bà tha thiết muốn mai mối cho Lục Kỳ Miên, điên cuồng muốn Lục Kỳ Miên giống như bà, thông qua con đường hôn nhân để chuyển quốc tịch.

Lục Kỳ Miên căn bản lười tranh cãi với bà, nếu không phải vì bị bệnh, cậu có lẽ sẽ cứ vẽ tranh tiết kiệm tiền, đợi đến khi quyền cư trú hết hạn thì về nước.

Cậu không muốn chuyển quốc tịch, sau khi tiết kiệm đủ tiền để lại cho Đàm Tinh Nguyệt, công ơn nuôi dưỡng của bà cũng coi như đã trả xong.

Khi đó không còn là ý muốn cá nhân của Lục Kỳ Miên và Đàm Tinh Nguyệt, quyết định muốn ở hay đi, mà là pháp luật có cho phép Lục Kỳ Miên tiếp tục ở lại đó hay không.

Cậu sẽ lựa chọn về nước vào lúc đó, cho dù Thẩm Diêm Tu đã kết hôn hay chưa, cậu cũng sẽ không đến làm phiền Thẩm Diêm Tu.

Có thể sẽ sống ở nơi từng sống trước đây, có thể tiếp tục vẽ tranh, cũng có thể vài năm sau chết vì cô độc và trầm cảm.

Nhưng một căn bệnh bạch cầu đột ngột ập đến, đã phá vỡ mọi kế hoạch của Lục Kỳ Miên.

Con người khi sắp chết, luôn bốc đồng muốn bù đắp những tiếc nuối.

Cậu trở về nước, mặt dày mày dạn ở lại bên cạnh Thẩm Diêm Tu.

Vì oán hận Đàm Tinh Nguyệt, Lục Kỳ Miên chỉ chăm chăm vào kế hoạch của mình, mà bỏ qua quá nhiều chi tiết!

Nếu sự thật đúng như cậu nghĩ, Đàm Tinh Nguyệt thật sự đã làm chuyện không thể tha thứ với Thẩm Diêm Tu, vậy thì mình còn mặt mũi nào mà quay về? Còn mặt mũi nào mà ở lại bên cạnh anh?

"Anh nói đi!" Lục Kỳ Miên khẩn thiết truy hỏi, lời của cậu như nhấn vào một công tắc nào đó.

Khí áp quanh người Thẩm Diêm Tu đột ngột hạ thấp, sự lạnh lẽo ngưng tụ giữa hai hàng lông mày tựa như băng sơn.

"Đừng nhắc đến bà ta trước mặt tôi."

Lục Kỳ Miên dường như không nghe lọt những gì anh nói, nắm lấy cánh tay Thẩm Diêm Tu, nóng lòng muốn biết câu trả lời, "Tại sao anh không trả lời?"

Tim cậu đã rơi xuống đáy vực, vì cảm xúc quá kích động, cả người run rẩy thấy rõ.

Thẩm Diêm Tu bị cậu làm cho phiền lòng, hai ngày qua, Thẩm Diêm Tu ngủ chưa đến 6 tiếng, anh hoàn thành công việc nhanh nhất có thể để trở về, không phải để tranh cãi với Lục Kỳ Miên.

Anh vừa mới ném vỡ điện thoại của Lục Kỳ Miên, đang lúc nóng giận.

Lục Kỳ Miên cũng vì căng thẳng kích động mà thở hổn hển.

Tình hình bây giờ, tốt nhất là cả hai nên bình tĩnh một chút.

Thẩm Diêm Tu hất tay Lục Kỳ Miên ra định ra ngoài.

Anh thật sự không dùng nhiều sức, nhưng Lục Kỳ Miên lại loạng choạng va vào giá sách, lúc mấy quyển sách loảng xoảng rơi xuống đất, Lục Kỳ Miên cũng gập người, ho khan dữ dội.

Không giống như ho sặc thông thường, cái điệu bộ đó dường như muốn ho cả tim cả phổi ra ngoài.

Thẩm Diêm Tu dừng bước.

Lục Kỳ Miên trước mắt tối sầm, vị tanh ngọt trào lên trong cổ họng khiến chân cậu mềm nhũn.

Dáng vẻ khó chịu đến cực điểm của cậu, khiến Thẩm Diêm Tu nhíu mày, "Lục Kỳ Miên?"

Lục Kỳ Miên như thể kiệt sức, đứng cũng không thẳng nổi, cậu nắm chặt lấy áo của Thẩm Diêm Tu, vừa ho vừa khó nhọc lên tiếng, "Anh, anh vẫn khụ, chưa, chưa... nói cho tôi biết, bà ấy có khụ..."

Thẩm Diêm Tu mày nhíu chặt, sắc mặt vẫn khó coi, nhưng lòng bàn tay vẫn bất giác đặt lên lưng cậu, nhẹ nhàng vỗ về giúp cậu thuận khí.

Trạng thái này của Lục Kỳ Miên rất kỳ lạ, nước mắt rơi như thác, cơ thể run rẩy dữ dội, lồng ngực như co giật, ngay cả một câu hoàn chỉnh cũng không nói nên lời.

Thẩm Diêm Tu nhắc nhở cậu, "Cậu bình tĩnh chút."

Anh nghe tiếng Lục Kỳ Miên khóc, "Cậu thật sự không biết?"

Lục Kỳ Miên vẫn ho không ngừng, cậu không thể nói chuyện, chỉ có thể hoảng hốt lắc đầu.

Thẩm Diêm Tu nhìn chằm chằm vào gương mặt gầy gò bệnh tật của cậu một lúc, cuối cùng nói dối: "Bà ta không làm gì tôi, cũng chưa từng tìm tôi."

Từ ngày Lục Kỳ Miên quay về bên cạnh mình, bất kể là người nhà hiện tại của Thẩm Diêm Tu, hay là bạn bè của Thẩm Diêm Tu, không một ai ngoại lệ đều khuyên anh đuổi Lục Kỳ Miên đi.

Họ dùng rất nhiều lời khó nghe để trách mắng sự lạnh lùng năm xưa của Lục Kỳ Miên.

Thế nhưng Thẩm Diêm Tu vẫn giữ Lục Kỳ Miên lại.

So với người khác, Thẩm Diêm Tu tin vào ý thức chủ quan của mình hơn.

Lúc anh và Lục Kỳ Miên yêu nhau, đã hoàn toàn thấu hiểu tính cách của Lục Kỳ Miên. Lục Kỳ Miên không hề yếu đuối đến thế, càng không tuyệt tình đến vậy.

Cho dù cuộc điện thoại đó, thái độ lúc đề nghị chia tay quyết liệt đến thế, nhưng Thẩm Diêm Tu tin rằng đó không phải là ý muốn thật sự của cậu.

Nếu Lục Kỳ Miên thật sự giống mẹ cậu, chỉ biết đến lợi ích, vậy thì Thẩm Diêm Tu lúc đó nghèo đến vậy, thứ duy nhất có thể lấy ra chính là thành tích học tập, có gì đáng để Lục Kỳ Miên thích?

Núi cao còn có núi cao hơn, người có thành tích tốt hơn, gia cảnh tốt hơn Thẩm Diêm Tu nhiều vô kể.

Anh tin vào tấm chân tình của Lục Kỳ Miên, tin rằng lúc đó cậu có nỗi khổ riêng, cho nên mới nảy ra ý định đến nước M học thạc sĩ...

Lục Kỳ Miên muốn tiền, vậy thì Thẩm Diêm Tu bây giờ có rất nhiều tiền.

Lục Kỳ Miên ở nước M không chịu về, vậy thì Thẩm Diêm Tu sẽ qua đó tìm cậu.

Mấy ngày trước, lúc Thẩm Diêm Tu cầu hôn Lục Kỳ Miên, mỗi một câu nói ra đều xuất phát từ tận đáy lòng.

6 năm trước, anh từng bị Đàm Tinh Nguyệt đánh, bị Đàm Tinh Nguyệt hủy mất suất tuyển thẳng, nói hận, thì đương nhiên là hận.

Nhưng với tư cách là phụ huynh, không đồng ý con trai đang học lớp 12 của mình là người đồng tính, trong cơn tức giận mà đánh Thẩm Diêm Tu, Thẩm Diêm Tu không phải là không thể hiểu.

Bà chạy đến trường làm loạn, khiến Thẩm Diêm Tu thân bại danh liệt, Thẩm Diêm Tu đương nhiên cũng tức cũng hận.

Nhưng anh không cần suất tuyển thẳng, vẫn có thể thi đỗ vào trường đại học mình mong muốn.

Từ khi có ký ức đến nay, những lời mắng chửi, ngược đãi, bàn tán, xem thường mà Thẩm Diêm Tu phải chịu, đếm cũng không xuể...

Anh cũng không quan tâm đến cái gọi là danh tiếng, không quan tâm đến cái nhìn của người khác.

Từ đầu đến cuối, điều Thẩm Diêm Tu hận nhất ở Đàm Tinh Nguyệt, là bà đã đưa Lục Kỳ Miên ra nước ngoài, khiến hai người phải bỏ lỡ nhau nhiều năm như vậy.

Sở dĩ anh không thể chịu đựng được việc Lục Kỳ Miên liên lạc với Đàm Tinh Nguyệt, nói cho cùng cũng chỉ là sợ Lục Kỳ Miên dưới sự phản đối và xúi giục của bà, lại giống như 6 năm trước mà rời bỏ mình.

Thẩm Diêm Tu chưa bao giờ vì những việc Đàm Tinh Nguyệt làm 6 năm trước mà trút giận lên Lục Kỳ Miên, anh chỉ trách bản thân năm đó quá yếu đuối, không có năng lực giữ Lục Kỳ Miên ở lại bên cạnh...

Rốt cuộc Lục Kỳ Miên có biết chuyện năm đó hay không, có suy nghĩ thế nào về chuyện năm đó, đối với Thẩm Diêm Tu mà nói, thực ra đều không quan trọng.

Chỉ là bộ dạng Lục Kỳ Miên vừa khóc vừa ho, cảm xúc kích động đến thế này mà vẫn nắm lấy Thẩm Diêm Tu truy hỏi, đã gián tiếp chứng thực rằng cậu không hề biết chuyện năm đó.

Sự phiền muộn trong lòng Thẩm Diêm Tu vơi đi một chút.

Anh cúi người, bế ngang Lục Kỳ Miên ra khỏi phòng sách.

Ngoài cửa sổ mưa càng lúc càng lớn, ánh đèn trong phòng ngủ dịu dàng hơn nhiều.

Lục Kỳ Miên dường như đắm chìm trong thế giới của riêng mình, cậu vẫn chưa ngừng khóc, tay chân lạnh ngắt, cơ thể vẫn còn co giật.

"Đừng khóc nữa." Thẩm Diêm Tu kéo chiếc chăn mỏng, bọc lấy cả người cậu, động tác thuần thục, nhưng giọng điệu lại cứng ngắc:

"Đừng tưởng giả ra bộ dạng ốm yếu bệnh tật, thì chuyện tối nay coi như xong."

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Hôm nay thêm 2000 chữ~

Có thể theo dõi tác giả một chút được không? Tôi còn thiếu 8 lượt theo dõi nữa là đủ 1000 (mắt long lanh) Sau khi theo dõi sẽ nhận được thông báo cập nhật ngay lập tức đó~