Chương 49: Xin Lỗi


Lúc Thẩm Diêm Tu chạy về, Lục Kỳ Miên đang yên lặng ngồi đó, sống lưng thẳng tắp lại toát ra một vẻ yếu đuối như sắp sụp đổ.

"Tiết Tử Kỳ." Một giọng nói lạnh lẽo vang lên.

Tiết Tử Kỳ đột ngột quay đầu, sau khi nhìn thấy Thẩm Diêm Tu thì sắc mặt biến đổi, "Anh họ, em nói với anh..."

"Được rồi." Thẩm Diêm Tu trực tiếp ngắt lời cậu ta, nhưng ánh mắt lại rơi trên khuôn mặt không còn chút huyết sắc nào của Lục Kỳ Miên.

Thức ăn trong đĩa, y hệt như lúc Thẩm Diêm Tu vừa rời đi.

Lục Kỳ Miên cúi đầu, Thẩm Diêm Tu nhận ra sự khác thường của cậu, "Không phải nói thích ăn cái này sao?"

"Tôi không ăn nữa..."

Giọng Lục Kỳ Miên nhẹ đến mức gần như không nghe thấy, "Tôi có hơi không thoải mái, tôi muốn về..."

Thẩm Diêm Tu nhíu mày, quay đầu nhìn Tiết Tử Kỳ đang đứng bên cạnh, ánh mắt ẩn chứa sự tức giận, dường như đang bảo Tiết Tử Kỳ giải thích chuyện vừa xảy ra.

Ánh mắt này đâm vào người Tiết Tử Kỳ khiến cậu lạnh buốt. Đứa con trai duy nhất thất lạc nhiều năm, trở về liền ở bên cạnh chú, tốt nghiệp đại học bắt đầu vào công ty, trong vòng hai năm ngắn ngủi đã được giao nắm quyền sản nghiệp to lớn, mà việc kinh doanh còn ngày càng phát triển.

Chẳng lẽ thật sự như Lục Kỳ Miên nói, anh họ yêu cậu ta đến mức này sao?!

Tiết Tử Kỳ chột dạ muốn chết, không dám đối mặt, cuối cùng chuồn mất tăm.

Cậu em họ này của anh rõ ràng đã bị người nhà chiều hư.

Thẩm Diêm Tu nhìn về phía Lục Kỳ Miên, tiếp tục chủ đề lúc nãy, "Đã sớm bảo cậu đừng đến."

Giọng điệu anh không tốt, tuy vậy vẫn khẽ trách một câu, "Phiền phức."

Nhưng vẫn sắp xếp trợ lý và tài xế, đưa Lục Kỳ Miên về trước.

Thẩm Diêm Tu hạ lệnh cho trợ lý, đưa lên thang máy cũng không được, nhất định phải đưa người vào tận nhà mới được rời đi.

Trông trẻ con cũng chỉ đến thế là cùng.

Tiểu Trần giọng điệu cung kính, "Cậu Lục nghỉ ngơi sớm, tôi về chỗ ông chủ trước."

Khoảnh khắc cánh cửa đóng lại, dường như cũng rút cạn toàn bộ sức lực trên người Lục Kỳ Miên.

Cậu thất thần ngồi trên sô pha, những lời của Tiết Tử Kỳ vừa rồi vẫn còn văng vẳng bên tai—

Cậu ta đầy căm phẫn, chỉ vào Lục Kỳ Miên mắng, "Cậu có lương tâm không? Cậu thật sự không có chút trách nhiệm của một người đàn ông nào, anh tôi đúng là xui tám kiếp mới gặp phải cậu!"

"Mẹ cậu năm đó chạy đến trường anh tôi làm loạn, hại anh ấy mất cả suất tuyển thẳng."

"Cậu thì hay rồi, phủi mông một cái, nói chia tay liền chạy ra nước ngoài, cậu có biết chuyện đó năm đó đả kích anh ấy lớn đến mức nào không? Cậu có biết anh ấy suýt chút nữa đã không tham gia kỳ thi đại học không?!"

"Anh ấy thi điểm cao như vậy, còn bị kẻ có ý đồ moi ra chuyện của cậu và anh ấy năm xưa, thêm mắm dặm muối bịa đặt, hại anh ấy bị người ta bàn tán..."

"Nếu không phải ông trời có mắt, để người nhà tìm lại được anh tôi, tôi cũng không dám tưởng tượng bây giờ anh ấy sống ra sao nữa!"

"Anh tôi đã chịu biết bao nhiêu khổ cực, anh ấy ưu tú như vậy, thế mà vì cậu trở thành trò cười, đề tài bàn tán sau bữa cơm của người khác..."

"Khó khăn lắm dưới sự gột rửa của thời gian, mấy năm nay mọi người dần dần quên đi những chuyện khốn kiếp này, thế mà cậu dám chạy về đúng lúc này."

"Lục Kỳ Miên, cậu thật sự không cần chút mặt mũi nào, sao một người có thể vô sỉ đến mức như cậu?!"

"Có phải cậu không quen nhìn anh ấy sống tốt, hại người một lần còn chưa đủ, bây giờ muốn hại anh ấy lần thứ hai."

"Cậu có biết vì sự xuất hiện của cậu, có bao nhiêu kẻ ghen tị với anh tôi, bắt đầu lén lút cười nhạo anh ấy không?"

Đầu ngón tay bấm sâu vào lòng bàn tay, nhưng Lục Kỳ Miên không cảm thấy đau.

Những điều cậu ta nói, Lục Kỳ Miên thật sự không biết.

Năm đó cậu bị Đàm Tinh Nguyệt nhốt ở nhà, cậu không cạy được khóa, cũng không đập vỡ được song sắt cửa sổ.

Điện thoại bị Đàm Tinh Nguyệt tịch thu, trong khoảng thời gian không liên lạc được với Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên thậm chí đã quỳ xuống cầu xin Đàm Tinh Nguyệt.

Cậu khóc lóc kể lể rằng mình thật lòng với Thẩm Diêm Tu, cậu thậm chí còn vì chuyện này mà tuyệt thực.

Sau này không chịu nổi sự uy hiếp, sợ làm liên lụy đến Thẩm Diêm Tu, sợ Đàm Tinh Nguyệt thật sự làm ra hành động cực đoan như lời bà nói, mới đồng ý chia tay.

Vài ngày sau, cậu cùng Đàm Tinh Nguyệt đến nước M.

Mấy tháng đầu mới đến, Lục Kỳ Miên ngay cả điện thoại cũng không có, Đàm Tinh Nguyệt trông chừng cậu rất nghiêm ngặt.

Số điện thoại năm xưa, phương thức liên lạc của bạn học thầy cô trong lớp, cũng như tài khoản Chat, tất cả đều vì đổi số điện thoại mà bị buộc phải hủy...

Sau khi về nước, Thẩm Diêm Tu không hề nhắc đến chuyện năm xưa.

Tựa như một bãi mìn, thỉnh thoảng không cẩn thận nhắc tới, Thẩm Diêm Tu sẽ lập tức biến sắc, thái độ với Lục Kỳ Miên cũng đột ngột thay đổi.

Những tin tức lộn xộn năm xưa, sau khi Thẩm Diêm Tu nhận lại người thân, đã lần lượt bị nhà họ Lâm xóa bỏ.

Đến mức sau này Lục Kỳ Miên tra trên mạng, toàn là những bài viết ca ngợi Thẩm Diêm Tu, cũng như chuyện anh nhận lại người thân.

Những chuyện này Lục Kỳ Miên không hề hay biết, cậu vẫn luôn cho rằng mình và Thẩm Diêm Tu là chia tay bình thường.

Cậu không biết, nhưng cậu khó thoát khỏi tội.

Khoảng thời gian sau khi trùng phùng, Lục Kỳ Miên đôi khi còn lầm tưởng Thẩm Diêm Tu hỉ nộ vô thường, những năm qua tính tình trở nên vừa lạnh lùng vừa cứng rắn, mạnh mẽ mà không nói lý lẽ, đôi khi đối với mình kiên nhẫn cũng kém đi...

Những chuyện này đã qua hơn 6 năm rồi.

Cậu không thể tưởng tượng được năm đó Thẩm Diêm Tu một mình đã vượt qua như thế nào.

Ngay cả nỗi đau của cậu cũng cách Thẩm Diêm Tu một khoảng chênh lệch thời gian 6 năm.

Lẽ ra Thẩm Diêm Tu phải hận thấu xương mình mới đúng.

Sau khi anh phải chịu đựng biết bao nhiêu tổn thương từ Đàm Tinh Nguyệt.

Lục Kỳ Miên lại chạy về, ép mình chen vào bên cạnh anh.

Thẩm Diêm Tu không hề nhắc đến chuyện năm xưa, đến tận bây giờ cũng chỉ vào một đêm không quan trọng nào đó, lúc Lục Kỳ Miên nổi nóng, mới thản nhiên nói một câu: "Bởi vì cậu nợ tôi."

Hai tháng hơn ở bên nhau, dù biết rõ Lục Kỳ Miên có chuyện giấu mình, Thẩm Diêm Tu vẫn nghiêm túc nói với Lục Kỳ Miên: "Chúng ta có thể tìm một quốc gia mà cậu thích để đăng ký kết hôn trước."

Tình yêu của Thẩm Diêm Tu, trong trẻo, nồng nhiệt, không hề giữ lại...

Lục Kỳ Miên chỉ là nhiều năm về trước, vào lúc anh không có gì cả, đã nhân lúc hư không mà xông vào cuộc sống của anh, từ đó đã nhận được tất cả sự thiên vị của Thẩm Diêm Tu.

Cậu căn bản không xứng với Thẩm Diêm Tu.

Mấy năm trước đã vậy, mấy năm sau cũng vẫn vậy.

Lúc Thẩm Diêm Tu ở trên tiệc thoáng thấy Tiết Tử Kỳ lần nữa, anh vừa nói chuyện xong với chủ nhà tổ chức bữa tiệc, vừa hỏi ra đầu bếp làm món tráng miệng là của khách sạn nào.

Liền nhìn thấy bóng lưng của Tiết Tử Kỳ.

Thẩm Diêm Tu lịch sự nói với chủ nhà rằng mình tìm em họ có chút chuyện muốn nói.

Sau đó, Tiết Tử Kỳ đang sắp say khướt bất ngờ bị Thẩm Diêm Tu túm lấy gáy, cậu ta sợ đến lắp bắp, "Anh, anh anh họ..."

"Vừa rồi em tìm Lục Kỳ Miên, đã nói gì với cậu ấy?"

Tiết Tử Kỳ vẻ mặt chột dạ, "Không nói gì cả."

Thẩm Diêm Tu nhìn thấu cậu ta đang nói dối, uy hiếp nếu không thành thật khai báo, sẽ đem chuyện cậu ta cách đây không lâu cá cược thua một chiếc xe thể thao nói cho bố mẹ cậu ta biết.

Tiết Tử Kỳ lập tức sợ hãi.

Sau khi say rượu miệng không có cửa giữ, càng thêm bất bình thay cho Thẩm Diêm Tu.

Cậu ta thậm chí còn mách tội với Thẩm Diêm Tu, nói Lục Kỳ Miên khiêu khích mình, nói cậu ta được cưng mà kiêu, bảo Thẩm Diêm Tu tuyệt đối đừng bị bộ dạng vô hại này của cậu ta lừa.

Thẩm Diêm Tu từ trong một đống lời lảm nhảm của cậu ta, nghe ra điều không ổn.

"Cậu ta hỏi cậu chuyện năm xưa?"

"Đúng vậy, anh nói xem cậu ta có phải là cố tình làm người khác ghê tởm không? Chuyện mình đã làm mà mình cũng không nhớ!"

Thẩm Diêm Tu hít một hơi thật sâu, buông cậu ta ra, nói với thuộc hạ: "Liên hệ người đến đón cậu ta."

Lúc Thẩm Diêm Tu về đến nhà đã là đêm khuya.

Trong nhà yên tĩnh, phòng khách chỉ bật một ngọn đèn nhỏ.

Nhưng Lục Kỳ Miên vẫn giữ nguyên tư thế của mấy tiếng trước, co người ngồi trên sô pha.

Mí mắt sưng đỏ của cậu khẽ run, lúc nhìn thấy Thẩm Diêm Tu, giọng nói đã khàn đến không ra hình dạng.

"Tối qua anh đã lừa tôi..."

Thẩm Diêm Tu đứng bên cạnh sô pha, sắc mắt sâu thẳm như mực, từ trên cao nhìn xuống cậu.

Sự im lặng hóa thành con dao cùn, lăng trì trái tim của Lục Kỳ Miên, hốc mắt cậu chua xót, nghẹn ngào hỏi: "Tại sao anh không nói cho tôi biết?"

"Không có gì đáng nói." Thẩm Diêm Tu giọng điệu bình tĩnh.

"Xin lỗi, xin lỗi Thẩm Diêm Tu..." Nước mắt Lục Kỳ Miên lập tức trào ra như lũ, cậu hễ kích động, lồng ngực liền bị ép đến không thở nổi.

"Xin lỗi, tôi không biết, tôi không biết bà ấy đã làm tổn thương anh như vậy..."

Thẩm Diêm Tu nhắm mắt lại.

Chuyện đã qua nhiều năm, anh không trút giận lên Lục Kỳ Miên, nhưng không có nghĩa là anh đã hoàn toàn buông bỏ chuyện này, có thể bình tĩnh mà nói về nó.

Đặc biệt là hành động tối nay—

Làm loạn đòi đi dự tiệc cùng mình, kết quả lại lén lút giở trò khôn vặt để moi tin.

Không chỉ một người gần đây đã nói với Thẩm Diêm Tu, rằng anh quá dung túng cho người bên cạnh.

Loại người như Lục Kỳ Miên, tham lam, toan tính, giở trò khôn vặt, thấy lợi quên nghĩa... nhưng trước quyền lực và tài lực tuyệt đối, những thủ đoạn này của cậu không có bất kỳ tác dụng gì.

Nên vừa đấm vừa xoa, vừa khống chế cậu vừa thỏa mãn những gì cậu muốn, kiểu nuôi nhốt lâu ngày sẽ bẻ gãy đôi cánh của cậu, khiến cậu có ý nghĩ muốn chạy trốn, cũng không có dũng khí thật sự rời đi.

"Lục Kỳ Miên, cậu xong chưa vậy?!" Thẩm Diêm Tu xoa xoa ấn đường, lạnh mặt dọa cậu, "Từ tối qua đến giờ, rốt cuộc cậu muốn lấy chuyện này ra làm tôi ghê tởm mấy lần?"

Nếu dỗ mãi không được, chi bằng đừng dỗ mà làm kẻ ác, để cậu hoàn toàn sợ hãi mình.

"Tôi thật sự quá dung túng cho cậu, cũng quá xem thường cậu." Thẩm Diêm Tu đưa tay lau nước mắt cho cậu, tiếp tục nói: "Lá gan nào cho cậu dũng khí chạy đi tìm em họ tôi moi tin vậy?"

Lục Kỳ Miên sững sờ, cậu thở không ra hơi, ngẩng đầu nhìn anh, nước mắt lăn dài trên má, "Xin lỗi, tôi chỉ là..."

"Đủ rồi!" Thẩm Diêm Tu không có kiên nhẫn để nghe.

Anh hận sắt không thành thép, kìm lấy cằm cậu, "Sao cậu ngu đến thế? Đạo lý đơn giản như vậy cũng không hiểu sao?"

"Chuyện đã xảy ra, kết quả sẽ không vì lời xin lỗi của cậu mà thay đổi." Giọng Thẩm Diêm Tu trầm thấp, tràn đầy nguy hiểm.

"Nếu cậu thật lòng muốn xin lỗi, thì nên nghe lời tôi, tránh xa mẹ cậu ra, đừng vì bà ta mà hết lần này đến lần khác ảnh hưởng đến cậu và tôi."

Trong phòng khách chỉ còn lại tiếng nức nở bị đè nén của Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu cười lạnh một tiếng, "Tôi còn tưởng cậu thật sự sợ tôi ở bên ngoài có người khác, nóng lòng muốn đi theo tôi xuất hiện trước công chúng."

Thẩm Diêm Tu châm biếm nói: "Kết quả là cậu tính toán như vậy."

"Đạt được mục đích rồi, giả vờ cũng không muốn giả vờ nữa, lập tức tìm cớ nói cơ thể không thoải mái muốn về, về rồi lại ngồi đây khóc lóc, chờ tôi về, để xem cậu giả bộ u sầu?"

"Tôi không có thời gian để chơi mấy trò vòng vo này với cậu."

"Cậu thích ngồi đây khóc, vậy thì cứ ngồi đây luôn đi."

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Các vợ yêu đợi lâu rồi, mấy ngày nay mình bị bệnh cột sống cổ, lại đi châm cứu...

Mấy ngày sau sẽ cập nhật hằng ngày cho mọi người.

Lời tác giả ở chương trước, mình diễn đạt có sai sót, khiến mọi người hiểu lầm, cuốn sách này hơn 200k chữ mới hoàn thành, ngoại truyện cũng có rất nhiều. Cái gọi là kết thúc của mình là, sau khi biết bệnh tình, cơ bản là cặp đôi nhỏ chữa bệnh, ngọt ngọt ngọt thôi.

Đúng rồi, mọi người cũng có thể gợi ý tình tiết, mình thấy cái nào phù hợp sẽ viết trong ngoại truyện~