Chương 5: Đồ Chơi


Cho đến khi ngồi lên chiếc xe rộng rãi và sang trọng của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên vẫn không thể nghĩ thông.

Tại sao Thẩm Diêm Tu lại đồng ý đưa mình đến bệnh viện?

Ghế sau của chiếc Maybach rộng rãi thoải mái, mùi hương thơm thoang thoảng vương vấn trong không gian kín.

Lục Kỳ Miên ngồi ngay bên cạnh Thẩm Diêm Tu, cậu cứng đờ người, nghiêng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, không dám thở mạnh một tiếng.

Bệnh viện gần nhất cách đây ba cây số, sau khi xịt thuốc giảm đau, mắt cá chân của Lục Kỳ Miên đã đỡ hơn nhiều, túi đá trong tay dần tan chảy, trên người Lục Kỳ Miên không có giấy ăn, cậu vụng về cẩn thận dùng cổ tay áo để lau.

Cậu không dám làm dính lên ghế da thật.

Sự hoảng loạn và xấu hổ khiến tai và cổ cậu đỏ bừng.

Tài xế đang lái xe ở phía trước, trong xe quá yên tĩnh.

Lục Kỳ Miên bất giác cắn vào đầu lưỡi, mùi máu tanh xộc lên cổ họng khiến cậu không kìm được mà ho sặc sụa.

Cậu vừa ho, Thẩm Diêm Tu đang cúi đầu xử lý công việc bên cạnh liền dừng động tác lại liếc cậu một cái, sau đó cất lời: "Lục Kỳ Miên, cậu không phải đã ra nước ngoài sống sung sướng sao."

"Tôi thấy bộ dạng này của cậu, không giống như sống rất tốt."

Bị anh dùng lời lẽ sỉ nhục cũng không sao, chuyện năm xưa vốn là Lục Kỳ Miên có lỗi với Thẩm Diêm Tu.

Nếu đối phương trút giận đủ rồi, chịu tha thứ cho Lục Kỳ Miên, đến ngày bệnh nặng qua đời, Lục Kỳ Miên cũng không còn gì hối tiếc.

Cậu ho không ngừng, không thể trả lời câu hỏi của Thẩm Diêm Tu.

Sau khi nghe cậu ho mấy tiếng, Thẩm Diêm Tu mới đưa cho cậu giấy ăn, thuận thế lấy đi túi đá trong tay cậu.

Một lúc lâu sau Lục Kỳ Miên mới đỡ hơn, cậu vo viên tờ giấy ăn nắm trong lòng bàn tay, mồ hôi lạnh thấm ướt lớp áo trong, mùi máu tanh cuộn trào trong cổ họng, buồn nôn đến mức muốn ói.

"Tôi biết anh là vì không tiện từ chối Trâu Thành Nghị, mới đồng ý đưa tôi đến bệnh viện, khụ khụ..."

Lục Kỳ Miên ho đến mức nói chuyện cũng có hơi khó khăn, đứt quãng nói: "Thật, thật ra không cần, không cần phiền phức như vậy, khụ khụ... ở ngã tư phía trước thả tôi xuống là được."

Trong ấn tượng của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên ngoài lần chia tay không báo trước ở sân bay, những lúc khác đều răm rắp nghe theo lời Thẩm Diêm Tu.

Xa cách 6 năm, từ lúc gặp mặt, Lục Kỳ Miên đã cố ý hay vô tình giữ khoảng cách với Thẩm Diêm Tu, đối với lời nói của anh cũng làm như không thấy.

Điều này khiến Thẩm Diêm Tu khó chịu vô cớ, "Tôi làm việc không giống cậu, có đầu mà không có cuối."

Anh lại nói lời có gai rồi.

Lục Kỳ Miên không hiểu nổi, giống như có một cục tức nghẹn ở trong lòng, nói một câu không đầu không đuôi: "Anh vốn dĩ không nên đồng ý."

"Bỏ lại bạn gái, dây dưa không rõ với bạn trai cũ là tôi, vừa không tôn trọng tôi, cũng không tôn trọng cô ấy!"

Tài xế đang lái xe ở phía trước, có lẽ cũng bị lời nói của cậu dọa cho sợ hãi, phanh cũng đạp mạnh hơn một chút.

Trong gương chiếu hậu, tài xế hoảng hốt dời tầm mắt.

Lục Kỳ Miên muộn màng nhận ra, cũng cảm thấy hoang đường.

Cậu giống như một kẻ điên tức giận đến mất trí, nhưng lại không tìm được bất kỳ chỗ nào để trút giận, mà nói năng lung tung.

Thẩm Diêm Tu: "..."

Anh nhìn chằm chằm vào khuôn mặt nghiêng của Lục Kỳ Miên, nhìn mười mấy giây, nhướng mày, cười khẩy một tiếng, "Lục Kỳ Miên, giở trò gì vậy?"

"Ghen rồi?" Thẩm Diêm Tu khoanh tay dựa ra sau, một bộ dạng thong dong như đã nhìn thấu mọi động cơ của Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên lập tức phản bác, "Tôi không có."

Từ lúc gặp lại đến giờ, Lục Kỳ Miên nói chuyện nhẹ như tiếng mèo kêu, rụt rè khúm núm đến mức nhìn thẳng cũng không dám, bây giờ nghe thấy câu này của Thẩm Diêm Tu, ngay cả giọng điệu cũng thay đổi, giống như tức giận vì bị chọc trúng tim đen.

Thẩm Diêm Tu làm như không thấy phản ứng của cậu, mà nói: "Cô ấy là chị họ của tôi."

"Hả?" Tiềm thức của Lục Kỳ Miên vẫn còn dừng lại ở thân thế không họ hàng thân thích của Thẩm Diêm Tu, suýt nữa thì quên mất chuyện anh đã tìm thấy cha mẹ ruột.

"Tôi không phải đang giải thích với cậu, chỉ là không muốn cậu hiểu lầm một cô gái."

Giọng điệu của Thẩm Diêm Tu nhàn nhạt, Lục Kỳ Miên nghe xong mặt nóng bừng lên, ngoài sự ngượng ngùng, trong lòng cũng dâng lên niềm vui sướng.

Cậu và Thẩm Diêm Tu chia tay là do bất đắc dĩ.

6 năm ra nước ngoài, Lục Kỳ Miên vẫn rất thích Thẩm Diêm Tu.

Từ lúc được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu cấp tính, sinh mệnh của Lục Kỳ Miên đã bước vào giai đoạn đếm ngược, xác suất tìm được tủy xương tương thích không cao, mỗi năm có rất nhiều người qua đời vì bệnh bạch cầu.

Nếu Lục Kỳ Miên không tìm được tủy tương thích, nhiều nhất là từ nửa năm đến một năm, sẽ bước vào giai đoạn cuối.

Cậu và Thẩm Diêm Tu đã lãng phí quá nhiều thời gian, nếu mình chỉ còn lại chừng đó thời gian...

"Thẩm Diêm Tu." Lục Kỳ Miên dùng ngón tay cấu vào lòng bàn tay, im lặng một lúc, đột nhiên quay đầu lại gọi anh, "Bây giờ anh có bạn trai hay bạn gái không?"

"Hỏi cái này làm gì?" Thẩm Diêm Tu ngồi thẳng người hơn một chút, giọng điệu vẫn không có gì thay đổi.

Lục Kỳ Miên rất thành thật, "Tôi muốn biết."

Thẩm Diêm Tu hỏi cậu, "Biết rồi muốn làm gì?"

Những ngón tay đặt trước mặt của Lục Kỳ Miên vô thức đan vào nhau, cậu hẳn là rất căng thẳng, cả người đều cứng đờ, "Tôi muốn biết, anh cứ nói cho tôi đi..."

Cậu thầm nghĩ trong lòng, nếu Thẩm Diêm Tu nói với mình, anh không có bạn trai hay bạn gái nào cả, vậy thì tối nay Lục Kỳ Miên sẽ hủy vé máy bay, không về nước M nữa.

Đối mặt với giọng điệu đáng thương của Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu nhìn thẳng về phía trước, không thèm để ý.

"Thẩm Diêm Tu." Lục Kỳ Miên không từ bỏ, còn dám tiếp tục gọi tên anh.

Đã nhiều năm trôi qua, giọng của Lục Kỳ Miên vẫn như vậy, rụt rè e sợ, nhẹ nhàng mềm mại như lông vũ.

Lục Kỳ Miên giơ tay ra kéo tay áo của Thẩm Diêm Tu, "Thẩm Diêm Tu, anh cứ nói cho tôi đi."

"Lục Kỳ Miên! Cậu có bệnh không?" Thẩm Diêm Tu giằng tay ra, nhíu mày gắt lên: "Làm nũng cái gì?"

Lục Kỳ Miên không hề làm nũng, bị anh quát cho một trận liền sững sờ, không dám hỏi nữa.

Áp suất trong xe lập tức hạ xuống điểm đóng băng, tài xế lái xe đến đầu cũng không dám quay lại, cho đến khi đến cổng bệnh viện, Thẩm Diêm Tu mới lên tiếng, "Xuống xe."

Lục Kỳ Miên chưa từng ngồi xe đắt tiền như vậy, ngay cả mở cửa xe cũng không biết, cho đến khi tài xế nói với cậu có thể dùng cảm biến ở chân hoặc nút bấm trong xe, Lục Kỳ Miên mới thấy cửa xe tự động mở ra.

Thẩm Diêm Tu không quan tâm đến Lục Kỳ Miên, ngược lại tài xế đột nhiên nhiệt tình, vòng lên phía trước đỡ Lục Kỳ Miên xuống xe vào bệnh viện.

Đăng ký khám khoa cấp cứu, sau khi bác sĩ xem xong, xác nhận cậu chỉ bị trẹo chân một chút, mắt cá chân sưng lên, không bị thương đến xương, kê một ít thuốc, dặn dò Lục Kỳ Miên nghỉ ngơi vài ngày là khỏi.

Thẩm Diêm Tu thì vẫn luôn ở bên cạnh cậu, chỉ là sắc mặt lạnh lùng, suốt quá trình không nói mấy lời.

Sau khi khám bác sĩ xong, đã hơn 9 giờ tối, điện thoại của Thẩm Diêm Tu liên tục reo.

Lục Kỳ Miên ngồi trên ghế nghỉ ngơi, Thẩm Diêm Tu đứng ngay bên cạnh cậu nghe điện thoại, anh cũng không hề tránh Lục Kỳ Miên.

Tài xế đã đi lấy thuốc cho Lục Kỳ Miên, người ở hành lang bệnh viện không nhiều lắm, lúc này chỉ có hai người họ ở cùng nhau.

Sau khi Thẩm Diêm Tu kết thúc cuộc điện thoại, mới nói với Lục Kỳ Miên: "Tôi bảo tài xế đưa cậu về, cậu ở đâu?"

Lục Kỳ Miên ngẩng đầu nhìn anh, nói không rõ ràng: "Ở khách sạn."

Thẩm Diêm Tu nhíu mày, "Tôi đang hỏi cậu địa chỉ."

Lục Kỳ Miên không trả lời mà nói: "Thẩm Diêm Tu, câu hỏi lúc nãy trên xe, anh vẫn chưa nói cho tôi biết."

"Lục Kỳ Miên, giở trò gì vậy? Bây giờ tôi đang hỏi cậu ở đâu?!"

Lục Kỳ Miên không lên tiếng nữa, cúi đầu, một bộ dạng không muốn giao tiếp.

Có một khoảnh khắc Thẩm Diêm Tu muốn trực tiếp bỏ mặc cậu mà đi, nhưng trên chân Lục Kỳ Miên vẫn còn quấn băng, trên người cũng bẩn thỉu.

Cậu một mình ngồi trên hành lang bệnh viện, mặc dù mặc áo dài tay quần dài, nhưng vẫn có thể nhìn ra đã gầy đi rất nhiều, dáng vẻ mệt mỏi, chỉ cần nhìn một cái là có thể thấy những năm qua cậu sống không tốt.

Chân của Thẩm Diêm Tu như thể bị đổ chì, giằng co khoảng hơn 1 phút, mới chậm rãi thốt ra 2 chữ.

"Không có."

Lục Kỳ Miên vốn đang ủ rũ, nghe xong câu này như đóa hướng dương gặp ánh mặt trời, ngẩng đầu kinh ngạc nói: "Thật?!"

"Cậu muốn làm gì?" Thẩm Diêm Tu chau mày thành hình chữ Xuyên, có thể thấy được sự kiên nhẫn đối với Lục Kỳ Miên đã đến giới hạn.

Anh vừa dứt lời, giây tiếp theo Lục Kỳ Miên liền đưa tay ra níu lấy anh, "Thẩm Diêm Tu, tôi sắp không ở nổi khách sạn nữa."

Một câu nửa thật nửa giả, Thẩm Diêm Tu nghe xong liền mỉa mai: "Lục Kỳ Miên, ra nước ngoài nhiều năm như vậy, chỉ lăn lộn thành cái bộ dạng này thôi à?"

Lục Kỳ Miên gật đầu, "Đúng vậy, khó lăn lộn quá, cho nên tôi về."

6 năm đã trôi qua, ngoại hình của Lục Kỳ Miên không có gì thay đổi, trông giống như một sinh viên chưa tốt nghiệp, một thân khí chất thư sinh, rất ngoan, nói chuyện cũng vẫn rất mềm mỏng.

Nhưng Thẩm Diêm Tu biết rõ, những việc cậu làm, còn quyết tuyệt và lạnh lùng hơn bất kỳ ai.

Chia tay đột ngột, không nghe bất kỳ một lời níu kéo nào, cũng không có bất kỳ một lời giải thích nào, đi một mạch là 6 năm.

Là cậu tiếp cận Thẩm Diêm Tu trước, đợi đến khi Thẩm Diêm Tu chịu buông bỏ mọi phòng bị, thật lòng chấp nhận cậu, Lục Kỳ Miên lại vứt bỏ anh.

Công bằng mà nói, trong 6 năm này, Thẩm Diêm Tu rất hận cậu.

Sau khi biết Lục Kỳ Miên ở trong nước ngay cả một chỗ ở cũng không có, Thẩm Diêm Tu khinh miệt cười một tiếng, cố ý sỉ nhục cậu, "Chỗ của tôi thì rộng rãi đấy, chỉ thiếu một món đồ chơi làm ấm giường thôi."

Anh cố ý nói ra những lời cay nghiệt và khó nghe, giống như mấy năm trước, muốn khuyên lui Lục Kỳ Miên đang đến gần mình.

Phản ứng của Lục Kỳ Miên vẫn giống như lúc đầu, nghe xong không bị dọa chạy.

Gò má cậu nhuốm một chút sắc hồng, cuối cùng trông không còn nhợt nhạt như trước nữa.

Lục Kỳ Miên nghĩ, nếu những năm tháng cuối cùng của cuộc đời được trải qua cùng Thẩm Diêm Tu, vậy thì sau khi chết mình nhất định có thể lên thiên đường!

Lục Kỳ Miên gật đầu lia lịa, dường như sợ Thẩm Diêm Tu nói mà không giữ lời, cậu thậm chí còn vội vàng vươn tay ra nắm lấy quần áo của đối phương, mắt sáng lên, giơ tay tự tiến cử: "Tôi có thể!"

"Thẩm Diêm Tu, tôi sẽ rất ngoan."

_____________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Tôi đang bên Thanh Hải, vốn không tiện cập nhật, nhưng cảm ơn mọi người đã donate! Tôi vội đến cập nhật đây! Tốn kém quá tốn kém quá!!!

Mọi người có thể cho tôi một ít sao biển miễn phí có được từ việc điểm danh, để tăng thêm một chút độ hot không? Cảm ơn mọi người~