Chương 50: Sốt Cao Không Giảm


Thẩm Diêm Tu nói xong những lời này liền xoay người lên lầu, giày da đạp trên bậc thang đá cẩm thạch, phát ra tiếng động trầm đục, mỗi một bước đều như giẫm lên vết nứt ngăn cách hai người.

Anh không ngờ Lục Kỳ Miên lại bướng bỉnh như vậy.

Dòng nước lạnh buốt xối lên cơ thể, nhưng vẫn không thể dập tắt được ngọn lửa giận trong lòng Thẩm Diêm Tu.

Tắm xong, Thẩm Diêm Tu trở về phòng ngủ, đợi một lúc lâu cũng không nghe thấy tiếng bước chân Lục Kỳ Miên trở về.

Lời đã nói ra cay nghiệt như vậy, Thẩm Diêm Tu tự nhiên không thể nào bây giờ hạ mình xuống lầu dỗ dành cậu.

Nhưng sự bất an trong lòng như một dây leo quấn lấy, luôn khiến anh không thể yên tâm.

Cuối cùng, Thẩm Diêm Tu vẫn cầm điện thoại lên, mở màn hình giám sát phòng khách.

Trong camera, Lục Kỳ Miên một mình co ro lẻ loi trên sô pha, ngọn đèn cây màu vàng ấm áp kéo dài bóng của cậu, hai tay cậu ôm lấy đầu gối, ánh mắt trống rỗng nhìn xuống sàn nhà, như cái xác không hồn.

Ký ức ùa về như thủy triều——

Từ khi biết chuyện, những cái tát và lời mắng chửi của Đàm Tinh Nguyệt đã như hình với bóng.

Bà có ham muốn kiểm soát rất mạnh, hành vi lại rất cực đoan.

Hầu như không có khoảnh khắc ấm áp nào giữa hai mẹ con.

Tình cảm của Lục Kỳ Miên đối với bà rất phức tạp, cậu không thể làm được việc phớt lờ Đàm Tinh Nguyệt, có thể chịu đựng bà nhiều năm như vậy, không chỉ vì bà là người thân có quan hệ huyết thống duy nhất của mình, mà quan trọng hơn là Đàm Tinh Nguyệt chưa bao giờ có ý định vứt bỏ Lục Kỳ Miên.

Lúc Lục Kỳ Miên mới vài tuổi, Đàm Tinh Nguyệt trẻ trung xinh đẹp cũng có rất nhiều người theo đuổi.

Bà đã có rất nhiều mối tình, nhưng chưa bao giờ che giấu sự tồn tại của Lục Kỳ Miên.

Những năm đầu, bà muốn tìm một người tâm đầu ý hợp để sống một cuộc sống ổn định, nhưng những người đàn ông đó không phải vì lừa tiền lừa sắc, thì cũng là vì sự tồn tại của Lục Kỳ Miên mà xảy ra cãi vã với Đàm Tinh Nguyệt.

Cậu đến giờ vẫn nhớ kỳ nghỉ hè năm 8 tuổi, cậu trốn sau cửa, nghe thấy người đàn ông mặc vest giày da nói với Đàm Tinh Nguyệt, có thể gửi Lục Kỳ Miên cho một người họ hàng xa của ông ta.

Nửa tiếng trước Lục Kỳ Miên vừa mới bị Đàm Tinh Nguyệt đánh cho một trận, cậu trốn sau cánh cửa run rẩy.

Tuổi còn nhỏ, cậu biết mẹ không thích mình...

Cậu rất sợ, nhưng nỗi sợ này không kéo dài bao lâu, thì đã nghe thấy tiếng thủy tinh vỡ chói tai, Đàm Tinh Nguyệt đã tát đối phương một cái, chống nạnh mắng chửi đối phương một trận.

Sau đó bà vào phòng, nhanh chóng vào phòng thu dọn đồ đạc, mang theo Lục Kỳ Miên đáng thương không dám khóc thành tiếng mà rời đi.

Ngày hôm đó đặc biệt oi bức, Đàm Tinh Nguyệt kéo vali đi rất nhanh, Lục Kỳ Miên khó khăn đi theo sau bà, nhỏ giọng gọi mẹ.

Lúc cậu ngã xuống đất, tiếng khóc bị đè nén cuối cùng cũng vỡ òa.

Đàm Tinh Nguyệt dừng bước quay đầu lại, nhìn cậu với vẻ mặt đầy chán ghét.

"Đồ của nợ! Phiền chết đi được!" Bà lúc đó đã nói như vậy, nhưng nói xong vẫn đi tới kéo Lục Kỳ Miên từ dưới đất dậy.

Lục Kỳ Miên mồ hôi đầm đìa, bà nhíu mày lau cho cậu, cuối cùng để cậu nín khóc, đã mua cho Lục Kỳ Miên một que kem ở tiệm tạp hóa ven đường.

Lục Kỳ Miên không phải là đứa trẻ có năng khiếu học tập, lúc học tiểu học thành tích đã rất bình thường, lúc đó Đàm Tinh Nguyệt đang yêu một thầy giáo, đối phương nhận xét: "Đứa trẻ này không phải là người có năng khiếu học tập."

Đàm Tinh Nguyệt nghe xong, quay đầu liền mắng Lục Kỳ Miên là đồ ngu, rồi lại hỏi đối phương, "Vậy nó như vậy thì phải làm sao?!"

"Chẳng bằng học một môn năng khiếu, sau này thi cử còn có điểm cộng."

Bản thân Đàm Tinh Nguyệt chính là học sinh múa, bà lập tức gửi Lục Kỳ Miên đi học múa, tiếc là Lục Kỳ Miên không có năng khiếu, cuối cùng đi một vòng, cũng chỉ có vẽ vời là tạm được.

Thế là Lục Kỳ Miên bắt đầu học vẽ, và một khi đã học là rất nhiều năm.

Bà không được xem là một người mẹ tốt.

Nhưng cho dù bà đã mắng Lục Kỳ Miên một vạn lần, nhưng chưa từng thật sự vứt bỏ Lục Kỳ Miên.

Lúc chưa biết Thẩm Diêm Tu và Lục Kỳ Miên yêu nhau, bà đã dẫn Lục Kỳ Miên đi làm hộ chiếu, bà ngay cả đến nước M, cũng muốn mang Lục Kỳ Miên đi cùng.

Phòng khách rộng lớn yên tĩnh không một tiếng động.

Thẩm Diêm Tu nhìn chằm chằm màn hình điện thoại, trong camera Lục Kỳ Miên che mặt run rẩy, bóng dáng mỏng manh như ngọn nến sắp tắt lay động trong gió.

Cồn trong cơ thể thiêu đốt, theo thời gian trôi đi từng chút, trong lòng Thẩm Diêm Tu cũng ngày càng phiền muộn.

Lục Kỳ Miên mãi không quay về, Thẩm Diêm Tu không thể làm như không thấy.

Hình ảnh Lục Kỳ Miên trong phòng sách vì cảm xúc quá kích động mà ho khan nôn khan, khó thở, cứ lởn vởn trong đầu anh không dứt.

Hai người cứ như vậy một người ở phòng khách, một người ở phòng ngủ cùng nhau dày vò lẫn nhau.

Mãi đến nửa đêm về sau, bóng dáng trong camera cuối cùng cũng cử động.

Thẩm Diêm Tu nhanh chóng khóa màn hình điện thoại ném sang một bên.

Vài phút sau, cửa phòng bị đẩy ra nhè nhẹ, Lục Kỳ Miên đã rửa mặt nhẹ tay nhẹ chân trở về phòng ngủ.

Đèn bàn trong phòng ngủ đang bật, Thẩm Diêm Tu giả vờ ngủ, anh cố ý duỗi tay chân, chiếm hơn nửa chiếc giường.

Anh có thể cảm nhận được Lục Kỳ Miên đứng bên giường do dự một lúc, sau đó mới tắt đèn bàn, cẩn thận vén một góc chăn lên.

Cả quá trình, cậu đều không chạm vào Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu mở mắt trong bóng tối, anh không còn chút buồn ngủ nào.

Ngược lại là Lục Kỳ Miên, vì bị bệnh đã tiêu hao quá nhiều sức lực, ngủ thiếp đi lúc nào, chính cậu cũng không biết.

Sau khi hơi thở của cậu đều đặn, Thẩm Diêm Tu mới đưa tay ôm người vào lòng, đồng thời ôm cậu vào giữa giường.

Người trong lòng gầy đến mức cấn tay, cậu ngủ rất không yên, hàng mi ướt át, lúc thì hơi thở rất loạn, lúc thì rơi vào ác mộng.

Từ nhỏ đến lớn, không biết bao nhiêu người đã khen Thẩm Diêm Tu thông minh.

Thẩm Diêm Tu sát phạt quyết đoán, vận trù tính toán trên thương trường, nhưng khi đối mặt với Lục Kỳ Miên, lại bó tay bất lực.

Lúc Lục Kỳ Miên vừa quay về bên cạnh anh, Thẩm Diêm Tu cũng từng vì tức giận và không cam lòng, nghĩ đến việc trả thù, nhưng sau khi thật sự giữ người ở bên cạnh, mới phát hiện ra căn bản không làm được.

Tình trạng của Lục Kỳ Miên luôn không tốt, còn rất dễ bị ốm.

Trên người cậu dường như luôn bao phủ một lớp mây mù không tan, lúc đối mặt với mình, dáng vẻ cẩn thận dè dặt đó, luôn khiến Thẩm Diêm Tu nhớ đến dáng vẻ nhiều năm về trước, sau khi tan học đã làm nũng với mình, bảo Thẩm Diêm Tu giảng bài cho cậu.

Thẩm Diêm Tu chưa từng yêu đương, người duy nhất anh từng thích chỉ có Lục Kỳ Miên.

Người trân trọng thời niên thiếu, không thể nhẫn tâm khiến người ấy đau khổ.

Anh không thể phớt lờ nước mắt của Lục Kỳ Miên, cũng không thể xem cậu như chim hoàng yến nuôi trong lồng.

Khi ánh bình minh rọi vào phòng ngủ, Thẩm Diêm Tu cảm thấy mình đang ôm một cái lò lửa.

Nhiệt độ bất thường khiến anh giật mình tỉnh giấc, cúi đầu nhìn, hai má Lục Kỳ Miên đỏ lên một cách bất thường.

Trong vòng hai ngày ngắn ngủi, Lục Kỳ Miên một lần nữa phát sốt, lần này từ sốt nhẹ đã chuyển thành sốt cao.

Thẩm Diêm Tu vắt một chiếc khăn lạnh để hạ nhiệt vật lý cho cậu, sau đó lại rót nước lấy thuốc cho cậu.

Anh đỡ Lục Kỳ Miên dậy, đưa thuốc hạ sốt đến bên miệng cậu, nhưng Lục Kỳ Miên cứ quay đầu đi không chịu nuốt.

Sự bực bội tích tụ trong hai ngày qua, khiến cho bầu không khí giữa hai người vốn đã ngượng ngùng.

Hôm nay lịch trình của Thẩm Diêm Tu rất kín, anh không có nhiều thời gian để ở đây hao tổn với Lục Kỳ Miên.

Hiểu lầm rằng Lục Kỳ Miên lúc này còn lấy cơ thể ra để giận dỗi với mình, vì vậy giọng điệu và thái độ của Thẩm Diêm Tu cũng không được tốt cho lắm.

Anh đặt mạnh cốc thủy tinh và thuốc lên tủ đầu giường, ném lại một câu "Thích uống thì uống không thích thì thôi" sau đó tức giận rời đi.

Tiếng đóng cửa làm màng nhĩ Lục Kỳ Miên đau nhói.

Cổ họng Lục Kỳ Miên khàn đặc, nói chuyện cũng rất khó khăn, cậu đầu váng mắt hoa, thậm chí còn xuất hiện ù tai.

Cậu chưa kịp giải thích với Thẩm Diêm Tu rằng mình không thể ăn loại thuốc này, thì Thẩm Diêm Tu đã tức giận bỏ đi.

Tiếng bước chân ngày càng xa, cảm giác bị bỏ rơi như một tảng đá lớn, đè nén khiến cậu không thở nổi.

Thẩm Diêm Tu vừa bước ra khỏi cửa liền liên lạc với anh họ của mình, bảo anh ấy giới thiệu hai bác sĩ tư đáng tin cậy qua.

Thẩm Diêm Tu xoa xoa ấn đường, anh cả đêm không được nghỉ ngơi, giờ đây giọng nói cũng lộ rõ vẻ mệt mỏi, "Không biết có phải vì cảm xúc quá kích động không, sốt đến 38.8℃... Đã bảo bảo mẫu qua, hôm nay tôi rất bận."

"Không sao, anh phải vào phòng mổ, không đi được cũng đành chịu."

"Chắc là có giận trong lòng với tôi, cậu ta không chịu uống thuốc, cũng không chịu đến bệnh viện, anh mau chóng sắp xếp người qua, cậu ta bây giờ ở nhà một mình, tôi không yên tâm lắm..."

Bên này Thẩm Diêm Tu vừa cúp điện thoại, số của Lục Kỳ Miên liền gọi tới.

Rõ ràng cổ họng đã khàn đến mức nói chuyện cũng khó khăn, nhưng Lục Kỳ Miên vẫn muốn giải thích với anh chuyện vừa rồi, cậu khó nhọc lên tiếng, "Không phải không muốn uống thuốc, khụ... cái này tôi không thể uống."

Giọng cậu yếu ớt đến mức gần như không nghe rõ, "Thẩm Diêm Tu, đừng vì chuyện này mà giận không để ý đến tôi."

"Lục Kỳ Miên." Thẩm Diêm Tu nghiêm túc nói: "Tôi không biết cậu cứ hay bị bệnh, rốt cuộc là vì vấn đề cơ thể, hay là vấn đề tâm lý."

"Nhưng tôi không có sức lực, cũng không có thời gian để lúc nào cũng chăm sóc một bệnh nhân không nghe lời."

Giọng nói lạnh như băng của Thẩm Diêm Tu truyền qua dòng điện, câu nói cuối cùng, như nhát dao của đao phủ, đã chặt đứt ý định từng dao động muốn nói ra sự thật.

Về chuyện bệnh bạch cầu, Lục Kỳ Miên sẽ không nói ra một chữ nào nữa.

Cậu im lặng mấy giây, khàn giọng lên tiếng, "Tôi biết rồi..."

Trên chiếc taxi đến bệnh viện, trong đầu Lục Kỳ Miên cứ lặp đi lặp lại câu nói gây tổn thương đó của Thẩm Diêm Tu.

Cậu sốt rất cao, ngay cả hơi thở cũng phả ra hơi nóng bỏng rát, nhìn ra khung cảnh đường phố méo mó mơ hồ ngoài cửa sổ, trong lòng vẫn tìm lý do bào chữa cho Thẩm Diêm Tu.

Thực ra có thể hiểu được.

Có suy nghĩ như vậy rất bình thường.

Lục Kỳ Miên dùng điều này để an ủi chính mình.

Gần như là dựa vào ý chí kiên cường, gắng gượng đi đăng ký khám bệnh.

Bác sĩ lần trước khám cho cậu, vẻ mặt nghiêm trọng nhắc nhở cậu, "Chỉ số viêm của cậu đã tăng quá nhiều."

Lúc truyền dịch, điện thoại của Thẩm Diêm Tu gọi tới.

Bởi vì bác sĩ mà Thẩm Diêm Tu sắp xếp đến nhà đã không thấy Lục Kỳ Miên.

Hai ngày nay, hai người thường xuyên mâu thuẫn, tối qua Lục Kỳ Miên đau lòng đến vậy, Thẩm Diêm Tu cũng không dỗ dành cậu, còn nói những lời nặng nề.

Khoảnh khắc biết nhà không có ai, Thẩm Diêm Tu thực ra rất sợ cậu chán nản thoái chí, lặng lẽ rời đi.

Đang họp giữa chừng, tâm trạng bất an của Thẩm Diêm Tu buộc phải tạm dừng lại.

May mà Lục Kỳ Miên chịu nghe điện thoại, giọng Thẩm Diêm Tu căng cứng, "Cậu chạy đi đâu?!"

Lục Kỳ Miên không biết chuyện anh mời bác sĩ tư, cậu cổ họng khó chịu, mỗi một chữ trả lời đều rất khó khăn, "Tôi đến bệnh viện."

"Cậu đi một mình?"

Biết cậu sợ đến bệnh viện, sợ tiêm chích đến mức nào, Thẩm Diêm Tu lập tức dịu giọng lại.

"Ừm." Lục Kỳ Miên ho hai tiếng, giải thích với anh, "Tôi có gửi tin nhắn cho anh rồi."

Thẩm Diêm Tu không có thời gian xem điện thoại, "Ở bệnh viện nào? Khi nào xong? Tôi cho tài xế đến đón cậu."

"Ngay gần nhà thôi." Lục Kỳ Miên nói dối anh, "Bác sĩ kê cho tôi ít thuốc, tôi sẽ về ngay."

"Thẩm tổng, cuộc họp nếu không tiếp tục thì sẽ..." Trợ lý Vương Trúc đến thúc giục Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu ra hiệu cho cô đợi một chút, sau đó kiên quyết nói với Lục Kỳ Miên: "Gửi địa chỉ cho Tiểu Trần."

Sau khi cúp điện thoại, Thẩm Diêm Tu vẫn không yên tâm, lúc vào phòng họp, đã gọi một cuộc cho Trâu Thành Nghị.

Lục Kỳ Miên xem cậu ta là bạn, trong lòng tin tưởng cậu ta, lúc này có một người quen ở bên cạnh Lục Kỳ Miên, vẫn tốt hơn là bảo mẫu và người giúp việc đi theo.

Thẩm Diêm Tu đi thẳng vào vấn đề, "Lục Kỳ Miên bị bệnh, bên tôi không đi được, cậu đến bệnh viện với cậu ấy một chút."

Trâu Thành Nghị vốn đang ở ngoại ô chơi golf, sau khi nhận được điện thoại, đã nhanh chóng liên lạc với Lục Kỳ Miên, cậu ta theo địa chỉ mà trợ lý của Thẩm Diêm Tu đưa, không dám chậm trễ một khắc nào liền chạy đi tìm Lục Kỳ Miên.

Nhưng từ ngoại ô đến bệnh viện của Lục Kỳ Miên thật sự quá xa, khu vực gần bệnh viện còn kẹt xe kinh khủng.

Sau một hồi vất vả chạy đến, Lục Kỳ Miên truyền dịch chỉ còn lại một chút cuối cùng.

"Kỳ Miên, tôi đến muộn!" Trâu Thành Nghị chạy đến thở hổn hển, lưng áo đã ướt đẫm mồ hôi.

Lục Kỳ Miên nở một nụ cười yếu ớt, giọng nói rất nhẹ: "Không sao."

Sau khi y tá rút kim, bác sĩ của Lục Kỳ Miên cầm bệnh án bước nhanh tới.

Nhìn thấy Trâu Thành Nghị bên cạnh cậu, liền mở tờ đơn của Lục Kỳ Miên ra nói: "Người nhà đến đúng lúc quá, tình hình hiện tại của bệnh nhân..."

"Bác sĩ—" Lục Kỳ Miên vội vàng ngắt lời, "Cậu ấy chỉ là bạn học của tôi, không phải người nhà, ông không cần nói những chuyện đó với cậu ấy."

Lục Kỳ Miên ngắt lời quá nhanh, giọng điệu cao vút, khiến bác sĩ không thể tiếp tục, cuối cùng thở dài một tiếng rời đi.

"Kỳ Miên? Chuyện gì mà không thể nói với tôi được?" Trâu Thành Nghị gãi đầu.

Lục Kỳ Miên yếu ớt lắc đầu, "Không phải chuyện gì quan trọng, đúng rồi... sao cậu biết tôi bị cảm sốt?"

"Lớp trưởng bảo tôi đến."

Lục Kỳ Miên thành công lái sang chuyện khác, và cùng Trâu Thành Nghị rời khỏi bệnh viện.

Đêm đó, lúc Trâu Thành Nghị ngửa người nằm trên giường, nhìn lên trần nhà càng ngẫm càng thấy kỳ lạ.

Ánh mắt né tránh của Lục Kỳ Miên ở bệnh viện hôm nay, cùng với vẻ mặt nghiêm trọng của bác sĩ, rõ ràng là đang che giấu bí mật gì đó.

Trâu Thành Nghị nghĩ một lúc, đột nhiên bật mạnh người ngồi dậy.

Hôm nay cậu ta đến Bệnh viện Số 6 thành phố để đón Lục Kỳ Miên, mà Bệnh viện Số 6 thành phố nổi tiếng chuyên về virus gan và bệnh truyền nhiễm.

Con mẹ nó! Lục Kỳ Miên không lẽ bị bệnh truyền nhiễm gì đó chứ!

_____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Hôm nay thêm 800 chữ, chương sau sẽ biết.

Tôi thật sự là cúi đầu lạy lục, tôi thật sự không cố ý đến muộn, thế giới thực hôm nay đi làm thêm, chương hôm nay, thực ra tôi đã viết xong trước 0 giờ, nhưng tôi không xem hậu trường, tôi viết văn rất chậm, sửa văn cũng chậm, không hề giác ngộ việc mình đã sửa hơn ba tiếng đồng hồ...

Tôi đã quen với việc truyện không nổi, trước đây đăng cập nhật muộn một chút thực ra cũng không ai để ý, nếu biết mọi người đợi đến vậy, tôi nhất định sẽ sửa nhanh hơn...

Mọi người đừng giận, lần sau tôi không đến muộn nữa, cho dù có đến muộn tôi cũng sẽ nói cho mọi người biết, tôi flop quá, trước đây không có ý thức này...

Xin mọi người tuyệt đối đừng giận, tôi đảm bảo chương hôm nay sẽ cập nhật trước 0 giờ, tôi bây giờ sẽ tiếp tục viết, mọi người nhất định đừng giận, đừng ảnh hưởng đến tâm trạng đọc truyện.

Sau này tôi sẽ viết ngoại truyện miễn phí cho mọi người, lúc hoàn thành sẽ làm thêm chút rút thăm trúng thưởng cho mọi người, tôi biết mọi người không nhất định để ý, tôi sai rồi, các bạn đừng giận...