Chương 51: Tại Sao Lục Kỳ Miên Lại Mắc Bệnh Bạch Cầu?


Sau khi truyền dịch ở bệnh viện, tình trạng của Lục Kỳ Miên đã thuyên giảm, nhưng đến chiều tối vẫn còn sốt nhẹ.

Đúng như lời bác sĩ nói, tình trạng viêm nhiễm của cậu đã nghiêm trọng hơn trước, cơn sốt bất thường mấy ngày nay chính là hồi chuông cảnh báo.

Lẽ ra cậu nên nhập viện để quan sát, nhưng một khi nhập viện thì có nghĩa là chuyện này không thể giấu được nữa.

Ban ngày Thẩm Diêm Tu mặt mày lạnh lùng, anh nói "không có sức lực cũng không có thời gian để lúc nào cũng chăm sóc một bệnh nhân không nghe lời", Lục Kỳ Miên không khỏi rùng mình.

Cậu căn bản không dám nói.

Thẩm Diêm Tu hôm nay rất bận, cả ngày không có tin tức gì.

Nếu không phải vì Thẩm Diêm Tu không về, nếu không phải vì bị bệnh mà không thể vẽ xong hai chương cuối, buộc phải xin phép biên tập Tiêu Tiêu...

Lục Kỳ Miên sẽ không mở phần mềm xã hội đã im lìm từ lâu này, cũng sẽ không phát hiện ra, bác sĩ điều trị của cậu ở nước M, đã gửi cho cậu mấy tin nhắn.

【Cậu Lục, một tình nguyện viên đã tìm được tủy tương thích với cậu rồi, cậu có định tiếp tục tiến hành phẫu thuật cấy ghép không?】

Bác sĩ điều trị của cậu ở nước M, đã gửi một đoạn văn bằng tiếng Trung không thành thạo như vậy.

Những con chữ đó, dường như đang nhảy múa trước mắt.

Tay Lục Kỳ Miên cầm điện thoại bắt đầu run rẩy, lồng ngực như bị một bàn tay vô hình siết chặt, hơi thở đột ngột ngưng lại.

Có một khoảnh khắc, cậu thậm chí còn cho rằng đây là ảo giác trước khi bệnh tật vô phương cứu chữa của mình.

Đầu ngón tay run rẩy của cậu lướt đi lướt lại trên màn hình, một từ tiếng Anh đơn giản mà đánh sai đến ba lần.

【Really?】Lúc gửi tin nhắn này, cổ họng Lục Kỳ Miên thắt lại.

Bác sĩ trả lời rất nhanh: 【Yé! U r finally here!】

Ông bắt đầu giới thiệu với Lục Kỳ Miên, nói rằng tình nguyện viên này là một sinh viên y khoa đang theo học, đồng thời hỏi Lục Kỳ Miên khi nào sẽ quay lại làm kiểm tra? Cũng như các vấn đề về cấy ghép tủy.

Màn đêm ngoài cửa sổ ngày càng đậm, Thẩm Diêm Tu trở về đã qua 0 giờ.

Lục Kỳ Miên ngồi ngay ngắn trong ánh sáng và bóng tối, cậu dường như đã hạ sốt, tinh thần trông cũng tốt hơn nhiều.

"Không phải bảo cậu..." Thẩm Diêm Tu nhíu mày, lời còn chưa dứt, Lục Kỳ Miên đã như con thỏ, từ trên giường bay tới, cổ áo ngủ rộng thùng thình, tấm thẻ bình an treo trên ngực cũng khẽ lay động theo động tác của cậu.

"Thẩm Diêm Tu!"

Vì vẫn còn đang sốt, giọng Lục Kỳ Miên mang theo vẻ khàn khàn của bệnh tật, hai má vì sốt nhẹ mà ửng hồng một cách không tự nhiên.

"Tôi có chuyện muốn nói với anh!"

Đã náo loạn mấy ngày nay, sự thân mật đột ngột này khiến đại não Thẩm Diêm Tu đứng hình, anh hơi sững sờ, nhưng ánh mắt rất nhanh lại lạnh đi.

Anh đưa tay kéo Lục Kỳ Miên ra khỏi người mình, "Tôi cũng có chuyện muốn hỏi cậu."

Giọng Thẩm Diêm Tu lạnh như băng, những ngón tay rõ ràng khớp xương siết lấy cổ tay thon thả của Lục Kỳ Miên, anh dùng lực rất mạnh, chất vấn: "Tại sao lại nói dối? Lừa tôi là ở bệnh viện gần đây, nhưng địa chỉ gửi cho Tiểu Trần lại là Bệnh viện Số 6 thành phố?!"

"Bệnh viện Số 6 thành phố cách đây gần một tiếng lái xe, cậu chạy đến đó làm gì?!"

Cơn đau nhói truyền đến từ cổ tay, khiến nụ cười của Lục Kỳ Miên đông cứng trên mặt, "Tôi..."

Cậu theo phản xạ muốn giãy ra, liền bị Thẩm Diêm Tu kéo chặt hơn, anh cực kỳ thiếu kiên nhẫn, ngay sau đó tiếng gầm giận dữ nổ tung trong phòng ngủ yên tĩnh, "Nói!"

"Lên xe chỉ nói đi bệnh viện, tài xế taxi đưa tôi đến..." Lục Kỳ Miên bị anh hét đến ngây người, nhỏ giọng biện giải.

Cậu lại nói dối nữa, lời nói dối vụng về này ngay cả chính cậu cũng cảm thấy buồn cười, không chịu nổi một chút suy xét, huống chi là lừa được Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu căn bản không tin, ánh mắt anh dần dần tối sầm, như mặt biển trước cơn bão.

Lục Kỳ Miên rụt người, dáng vẻ chột dạ lừa người, khiến anh cảm thấy thất vọng.

Hai ngày trước đã ném vỡ điện thoại của Lục Kỳ Miên, nổi giận với cậu, dẫn đến Lục Kỳ Miên vì phản ứng căng thẳng mà sinh bệnh.

Thẩm Diêm Tu không muốn náo loạn như vậy nữa, anh cố gắng hết sức để bình tĩnh lại, đôi mắt sâu thẳm nhìn chằm chằm vào gò má đỏ bất thường vì sốt của Lục Kỳ Miên.

Anh nhìn một lát, cuối cùng cười lạnh một tiếng.

Anh thật sự mệt rồi, buông tay ra nói: "Thôi bỏ đi."

Hai chữ nhẹ bẫng, nhưng nặng tựa ngàn cân, Thẩm Diêm Tu nhắm mắt, giọng điệu châm biếm, "Cậu vừa muốn nói gì?"

Lục Kỳ Miên nghe thấy câu "Thôi bỏ đi" của anh gần như là theo phản xạ muốn nắm lấy tay Thẩm Diêm Tu, nhưng người sau lại nhạy bén né được.

Thẩm Diêm Tu cách một bước chân nhíu chặt mày, ánh mắt xa cách thất vọng đó, đâm sâu vào lòng Lục Kỳ Miên.

Có lẽ bây giờ không phải là thời điểm tốt nhất để đề cập đến chuyện này, nhưng đúng như lời bác sĩ nói, tình trạng viêm đã bắt đầu xâm nhập vào phổi, cậu không thể trì hoãn thời gian, chỉ có thể cứng đầu nói: "Tôi muốn mượn anh một ít tiền..."

"Cậu cần tiền làm gì?" Thẩm Diêm Tu giọng điệu nghiêm túc.

Thẩm Diêm Tu đối với Lục Kỳ Miên rất tốt, trước đây nghèo cũng không keo kiệt, bây giờ có tiền rồi, càng không bạc đãi, những thứ Lục Kỳ Miên ăn, mặc, dùng, không có thứ nào không phải là do anh lựa chọn kỹ càng.

Nhưng anh không cho Lục Kỳ Miên tiền, bốn năm trăm tệ một tháng đã hứa lúc đầu, thực ra sau khi biết Lục Kỳ Miên có thu nhập, cũng chưa từng thật sự đưa cho Lục Kỳ Miên.

"Có chút việc gấp." Lục Kỳ Miên dừng lại một chút, giọng nhỏ đi mấy phần, "Tôi phải về nước M một chuyến..."

Nhiệt độ trong phòng như thể đột ngột giảm xuống, Thẩm Diêm Tu lặng lẽ nhìn cậu, dường như đang chờ đợi lý do tiếp theo của Lục Kỳ Miên.

Yết hầu của Lục Kỳ Miên chuyển động một chút, cậu không thể nói, cũng không dám nói. Sau khi tìm được tủy tương thích, còn có rất nhiều chuyện, cậu không biết mình có chết trên bàn mổ hay không, cũng không biết sau phẫu thuật có xảy ra phản ứng thải ghép nghiêm trọng hay không.

Từ lúc quyết định về nước, Lục Kỳ Miên đã mang theo tư tâm, muốn gặp lại anh lần nữa.

Nhưng lòng tham giống như cỏ dại, được một chút ánh nắng, liền điên cuồng sinh trưởng.

Ban đầu, cậu chỉ muốn gặp Thẩm Diêm Tu một lần.

Sau đó, lại biến thành muốn ở bên cạnh anh mãi mãi.

Cậu thậm chí còn nảy sinh ý nghĩ bốc đồng muốn nói ra sự thật cho Thẩm Diêm Tu biết.

May mà lúc đó Lục Kỳ Miên chỉ rơi vào bối rối, sau đó đã nhịn được.

Họ đã xa nhau quá nhiều năm, sau khi biết được những gì Đàm Tinh Nguyệt đã làm với Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên càng không thể nói ra bệnh tình.

Vì mình, Thẩm Diêm Tu đã phải chịu quá nhiều tổn thương.

Sự hy vọng và thất vọng đan xen không rõ này, vẫn là để một mình Lục Kỳ Miên gánh vác đi...

Nếu cậu không thể sống sót ra khỏi bệnh viện, Thẩm Diêm Tu chỉ cho rằng mình một lần nữa lừa dối anh.

Anh tất nhiên sẽ tức giận, nhưng cũng sẽ hoàn toàn chán ghét Lục Kỳ Miên, và bắt đầu một cuộc sống mới.

Nếu may mắn có thể khỏe mạnh ra khỏi bệnh viện, Lục Kỳ Miên sẽ tìm cách trả lại tiền cho anh, đến lúc đó sẽ xin lỗi và giải thích với Thẩm Diêm Tu.

Cậu biết suy nghĩ của mình không chín chắn, biết mình ích kỷ tư lợi, nhưng cậu thật sự không nghĩ ra được cách giải quyết nào tốt hơn...

Sau đó trong phòng ngủ chìm vào sự im lặng rất lâu.

Cậu nghe thấy Thẩm Diêm Tu hỏi từng chữ một: "Ý cậu là, cậu muốn mượn tôi tiền, rồi quay về nước M?"

Lục Kỳ Miên nghe ra sự tức giận trong giọng điệu của anh, nhưng vẫn bất lực gật đầu.

Thẩm Diêm Tu như thể bị cậu chọc cho tức cười, giễu cợt hỏi: "Mượn bao nhiêu?"

Ngay vừa rồi, Lục Kỳ Miên thực ra đã tính toán rất nghiêm túc, cậu nhỏ giọng nói: "Hai mươi vạn."

Số tiền này đối với Thẩm Diêm Tu căn bản không là gì, rượu trong tủ rượu dưới lầu của anh, có chai giá còn hơn cả số tiền này.

Ánh mắt dò xét rơi trên người Lục Kỳ Miên, anh gần như sỉ nhục mà hỏi: "Cậu nghĩ mình đáng giá hai mươi vạn?"

Có lẽ là vì Thẩm Diêm Tu luôn đối xử rất tốt với cậu, thái độ và lời nói lạnh lùng này, như một cái tát mạnh vào mặt.

Cả người Lục Kỳ Miên đều cứng đờ.

Thẩm Diêm Tu lười nhìn cậu nữa, vừa cởi cúc áo sơ mi của mình, vừa đi về phía phòng thay đồ, anh không nhìn biểu cảm của Lục Kỳ Miên, bóng lưng quyết tuyệt:

"Tiền sẽ không cho cậu, cậu muốn đi thì đi, đừng làm như tôi cầu xin cậu ở lại."

Phòng ngủ chìm vào tĩnh lặng chết chóc, Lục Kỳ Miên không ngờ lại bị Thẩm Diêm Tu từ chối.

Cậu rất đau lòng, nhưng Thẩm Diêm Tu nói quả thực không sai.

Mình không đáng giá số tiền này...

Chuyện đi nước M chữa bệnh cấp bách không thể trì hoãn, Lục Kỳ Miên trước khi Thẩm Diêm Tu trở về đã đặt vé máy bay cho ngày mai.

Cậu gần như cả đêm không ngủ, khi tia nắng ban mai đầu tiên chiếu vào, Lục Kỳ Miên đã dậy.

Cậu đo nhiệt độ, may mắn đã hạ sốt.

Cậu trong bếp chậm rãi làm bữa sáng.

Thẩm Diêm Tu dậy muộn, anh nửa đêm sau mới ngủ được, giờ đây thái dương đau nhức.

Lúc xuống lầu, Lục Kỳ Miên đã làm xong bữa sáng đang ở trong phòng sách thu dọn máy tính xách tay và bảng vẽ kỹ thuật số của mình.

Ánh mắt Thẩm Diêm Tu sắc bén nhìn cậu, "Đã bắt đầu thu dọn hành lý rồi? Nóng lòng muốn đi vậy sao?!"

"Tôi đã đặt vé máy bay trưa nay." Lục Kỳ Miên nghe anh nói những lời như vậy thực ra rất đau lòng, nhưng vẫn rất nghiêm túc giải thích với Thẩm Diêm Tu, "Tôi không phải nóng lòng, là có một số việc phải đi xử lý."

Những lời này tối qua cậu đã muốn nói, nhưng thái độ của Thẩm Diêm Tu lúc đó hoàn toàn không muốn nghe, Lục Kỳ Miên không muốn để anh có hiểu lầm như vậy, bèn nói tiếp: "Nếu mọi việc thuận lợi, tôi có thể hai tháng sẽ quay lại."

Lục Kỳ Miên nhìn anh, giọng ngày càng nhỏ, như đang thuyết phục anh, cũng như đang thuyết phục chính mình, "Tôi không lừa anh, đến lúc đó trở về, tôi sẽ không bao giờ đi nữa..."

Cậu không nói, nếu mình không trở về, thì sẽ ra sao.

Thẩm Diêm Tu nghe xong trong lòng phiền muộn, bên nước M ngoài mẹ của Lục Kỳ Miên, anh không nghĩ ra còn có gì đáng để cậu lưu luyến.

Sự nhượng bộ hết lần này đến lần khác, khiến Thẩm Diêm Tu phải ép Lục Kỳ Miên đưa ra lựa chọn, "Lục Kỳ Miên, nếu cậu thật sự đi rồi, thì đừng quay về nữa."

Thái độ anh rất tệ, cuối cùng ngay cả bữa sáng Lục Kỳ Miên làm cũng không ăn.

Thẩm Diêm Tu miệng cứng lòng mềm, vẫn cử trợ lý Tiểu Trần và tài xế đến đợi lệnh, bảo họ đưa Lục Kỳ Miên ra sân bay.

Tiểu Trần rất khách khí, bên này vừa đưa Lục Kỳ Miên lên máy bay, đã gọi điện báo cáo cho Thẩm Diêm Tu.

"Cậu Lục không mang nhiều hành lý đi, vừa rồi cậu ấy còn nhờ tôi nói tốt giúp cậu ấy trước mặt ngài."

"Cậu ấy nói sau này sẽ liên lạc với ngài, hy vọng ngài dù có giận, nhưng tuyệt đối đừng không để ý đến cậu ấy."

"Bảng vẽ và bút vẽ của cậu Lục cũng không mang đi, cậu ấy là họa sĩ, ngay cả những thứ này cũng không mang đi, có thể thấy là sẽ rất nhanh quay về, ông chủ ngài cứ yên tâm đi!"

"Còn chuyện ngài dặn trước đây, tôi đều đã điều tra rõ ràng, quốc tịch của cậu Lục vẫn chưa thay đổi, cậu ấy không phải là công dân nước M, chỉ có quyền cư trú thôi..."

Thẩm Diêm Tu nghe xong báo cáo, với vẻ bình tĩnh nắm chắc phần thắng, dõng dạc ngắt lời: "Cậu không cần giải thích những chuyện này với tôi, người là tôi cố ý để đi."

Nói xong Thẩm Diêm Tu liền cúp điện thoại.

Tống Tùng Nguyên hôm nay nghỉ, đi ngang qua công ty của Thẩm Diêm Tu, vừa hay lên uống chén trà, anh hứng thú hỏi: "Tại sao lại cố ý để người đi?"

"Gần đây cậu ta tâm trạng không tốt, giống như anh nói là phản ứng căng thẳng, ba ngày xảy ra hai lần, tôi sợ cậu ta tiếp tục như vậy sẽ xảy ra chuyện."

Thẩm Diêm Tu vừa nhanh chóng xử lý công việc, vừa cúi đầu trả lời anh họ, "Hơn nữa đã qua nhiều năm như vậy, cũng đến lúc phải gặp mẹ cậu ta một lần rồi."

Nhắc đến người đàn bà đó, Thẩm Diêm Tu nghiến răng nghiến lợi, "Cứ dăm ba hôm lại xuất hiện phá hoại cũng không phải là chuyện tốt."

"Đợi bận xong khoảng thời gian này, tôi sẽ đi một chuyến đến nước M, giải quyết xong mẹ cậu ta, Lục Kỳ Miên chịu ngoan ngoãn trở về tự nhiên là tốt nhất, cậu ta nếu không chịu..."

"Tôi sẽ trói cậu ta về!"

Tống Tùng Nguyên bật cười thành tiếng, trêu chọc nói: "Cưỡng chế yêu à? Cậu nỡ sao?"

Thẩm Diêm Tu phản bác, "Chỉ là để cậu ta ở bên cạnh tôi, chứ không ngược đãi cậu ta."

Sau khi Thẩm Diêm Tu trả lời, dường như đột nhiên nhớ ra điều gì, hỏi anh lần nữa, "Đúng rồi, anh có quan hệ ở Bệnh viện Số 6 thành phố không?"

Tống Tùng Nguyên nghĩ một lúc, "Có một người bạn học quan hệ khá tốt, làm ở bên hành chính."

Anh nhìn Thẩm Diêm Tu, nghi hoặc hỏi: "Sao đột nhiên hỏi chuyện này?"

"Hôm qua tôi bảo bạn cùng bàn của Lục Kỳ Miên đến đón cậu ta về, hôm nay người đó gọi điện cho tôi, nói rằng cuộc đối thoại hôm qua của Lục Kỳ Miên với bác sĩ rất kỳ lạ, như thể đang che giấu bí mật gì đó."

Thẩm Diêm Tu lại nói: "Cậu ta nói hôm nay đến Bệnh viện Số 6 thành phố hỏi bệnh của Lục Kỳ Miên, bệnh viện không chịu tiết lộ, nói đây là quyền riêng tư của bệnh nhân."

"Cậu ta nói Bệnh viện Số 6 thành phố là bệnh viện chuyên về bệnh truyền nhiễm, nói rằng nghi ngờ Lục Kỳ Miên bị bệnh truyền nhiễm."

"Cậu tin?" Tống Tùng Nguyên hỏi.

"Đương nhiên không tin!" Thẩm Diêm Tu lập tức trả lời, "Khoảng thời gian này cậu ta đều ở cùng tôi, nếu thật sự có bệnh truyền nhiễm, tôi chẳng phải đã sớm có triệu chứng sao."

Thẩm Diêm Tu: "Nhưng hôm qua tôi hỏi cậu ta tại sao lại đến Bệnh viện Số 6 thành phố khám bệnh, Lục Kỳ Miên lại nói dối tôi."

Thẩm Diêm Tu dừng động tác lật trang trong tay, ngẩng đầu nhìn nói: "Tôi cũng muốn biết, có chuyện gì đáng để cậu ta phải giấu tôi như vậy."

"Được, vậy tôi giúp cậu hỏi thử." Anh mở phần mềm, gửi tin nhắn đi, vài phút sau, đối phương đã trả lời.

Tống Tùng Nguyên xem xong quay đầu hỏi: "Diêm Tu, cậu có gấp muốn biết không? Bạn học của tôi ngày mai mới về bệnh viện, nếu cậu rất gấp, cậu ấy sẽ tìm người giúp cậu tra."

Gần đây bận như vậy, là vì Thẩm Diêm Tu dự định sau khi xong đợt này, sẽ đưa Lục Kỳ Miên đi nước J chơi, tiếc là kỳ nghỉ hiếm có này, e rằng phải dành để đi nước M bắt Lục Kỳ Miên về.

Thẩm Diêm Tu cúi đầu tiếp tục nói: "Cũng không gấp lắm, vậy thì ngày mai đi."

·

Tháng 9 ở nước M, cũng giống như trong nước đang là đầu thu.

Lúc Lục Kỳ Miên xuống máy bay, là hai giờ chiều bên này.

Bởi vì sáng sớm vừa có một trận mưa, lúc này gió thu thổi đến, lạnh đến mức cậu run cầm cập.

Lục Kỳ Miên đã hẹn gặp bác sĩ vào buổi chiều, vì vậy vừa xuống máy bay, cậu đã đi thẳng đến bệnh viện.

Lúc đầu Lục Kỳ Miên định xin suất của hiệp hội từ thiện, kết quả sau khi đến bệnh viện, thì được bác sĩ điều trị của mình cho biết, quy trình xin của hiệp hội từ thiện có chút phức tạp, hơn nữa cần phải chờ.

Nhưng bệnh của Lục Kỳ Miên, càng kéo dài càng nguy hiểm.

Lục Kỳ Miên vừa nhận được tiền nhuận bút, cộng thêm còn lại một chút tiền tiết kiệm, cậu nghĩ rằng chữa bệnh trước, nếu thật sự không đủ thì sẽ tìm Đàm Tinh Nguyệt mượn một ít, sau này sẽ trả lại cho bà.

Nhưng hiện thực đã giáng cho cậu một cú nặng nề.

Chi phí mà cậu tìm hiểu trước đây, là giá của cấy ghép tự thân.

Chính là sử dụng tế bào gốc tạo máu của chính mình, không cần tìm người hiến tủy phù hợp, nên giá rẻ.

Nhưng Lục Kỳ Miên cần là cấy ghép dị thân, phải dùng tế bào gốc tạo máu của người hiến tặng. Loại này vì liên quan đến việc tìm kiếm người hiến, cũng như thuốc ức chế miễn dịch, giá cần thiết — là gấp bảy lần cấy ghép tự thân!

Lục Kỳ Miên căn bản không thể có được nhiều tiền như vậy, nhưng lúc cậu về nước M, ngoài quần áo, điện thoại, máy tính, tấm thẻ bình an Thẩm Diêm Tu tặng trên cổ... để phòng ngừa bất trắc, cậu đã mang theo cả chiếc đồng hồ đắt giá mà Thẩm Diêm Tu tặng mình.

Thẩm Diêm Tu không chịu cho cậu tiền, Lục Kỳ Miên không còn cách nào, mới phải dùng đến hạ sách này.

May mà cậu đã giữ lại một tay này.

Cậu biết chiếc đồng hồ này đắt, nhưng không ngờ, lại đắt đến thế.

Hàng xa xỉ cũ sẽ bị giảm giá, nhưng vì chiếc đồng hồ này của Lục Kỳ Miên gần như không có dấu vết sử dụng, giá bán đi vẫn khá khả quan.

Lục Kỳ Miên thực ra rất không nỡ, vì là Thẩm Diêm Tu tặng, cậu rất trân trọng.

Cậu đã lén khóc, may mà tiền phẫu thuật đã có.

Trong nhà thiếu mất một Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu rất không quen.

Căn nhà này anh đã ở một thời gian, trước đây chưa từng cảm thấy trong nhà trống trải.

Nhưng bây giờ lại cảm thấy quá mức tĩnh lặng.

Thực ra khá kỳ lạ, tính cách của Lục Kỳ Miên vốn cũng yên tĩnh, bình thường ở nhà cũng không ồn ào, nhưng cậu không có ở đây, trong nhà lại trở nên đặc biệt quạnh hiu.

Thẩm Diêm Tu liên tục mấy ngày không ngủ ngon, ở công ty luôn bận rộn còn không cảm thấy gì, bây giờ về nhà, thỉnh thoảng lại mở điện thoại, xem Lục Kỳ Miên có gọi điện hay gửi tin nhắn cho mình không.

Kết quả thật đáng giận!

Thẩm Diêm Tu nhíu mày nghĩ, Lục Kỳ Miên có ý gì? Đến nơi rồi cũng không biết báo một tiếng bình an?!

Anh một lần nữa bực bội ném điện thoại sang một bên, đồng thời tức giận túm lấy gối của Lục Kỳ Miên, giống như xem nó như má của Lục Kỳ Miên, mà véo mạnh một cái.

Sáng sớm hôm sau, Thẩm Diêm Tu đang thay quần áo trong phòng thay đồ.

Trong tủ quần áo còn có rất nhiều quần áo anh mua cho Lục Kỳ Miên, treo cùng với của mình, trông như thể Lục Kỳ Miên chưa bao giờ rời đi.

Thẩm Diêm Tu đột nhiên liếc thấy chiếc đồng hồ tặng Lục Kỳ Miên đã biến mất.

Anh nhìn vào vị trí trống không, sắc mặt âm trầm, khóe miệng trễ xuống.

Không phải không thích sao? Vậy tại sao lại mang đi? Vì có giá trị?

Tiếng chuông đột ngột phá vỡ sự tĩnh lặng, Thẩm Diêm Tu cầm điện thoại lên.

Bây giờ mới tám giờ mười, anh họ mình sao sớm vậy...

"Diêm Tu! Chuyện hôm qua cậu nhờ tôi tra giúp việc Lục Kỳ Miên đến Bệnh viện Số 6 thành phố, có kết quả rồi!" Giọng điệu anh lộ vẻ nghiêm túc, "Nhưng cậu phải có chuẩn bị tâm lý."

Ánh mắt Thẩm Diêm Tu vô thức rơi trên chiếc gương toàn thân.

Bản thân trong gương đồng tử co lại dữ dội, anh ngưng thở, một cơn đau nhói từ lồng ngực nổ tung.

Anh một lúc lâu sau mới mở miệng phát ra âm thanh, "Anh không nhầm chứ?"

"Có phải tìm nhầm người không?"

Một câu nói đứt quãng, giọng Thẩm Diêm Tu cũng thay đổi, "Là Kỳ trong cầu nguyện, Miên trong miên man bất tuyệt..."

"Lục Kỳ Miên cậu ta..."

"Sao cậu ta lại bị bệnh bạch cầu?"

_______________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Chương này thêm 1900 chữ.

Các con vợ, khu bình luận tôi đều có xem, cảm ơn các bé đã thấu hiểu, cũng cảm ơn các bé đã góp ý, mọi người đừng cãi nhau trong khu bình luận nhé, tôi rất dễ nói chuyện, mọi người góp ý tôi đều nghe, chúng ta cùng nhau vui vẻ đọc truyện~

Hôm qua quên nói, các bé vừa thi xong đại học vất vả rồi, chúc các bạn bảng vàng đề tên, tiền đồ như gấm~

Ngày mai sau 0 giờ sẽ cập nhật, mọi người đừng đợi, buồn ngủ thì đi ngủ sớm.