Chương 52: Tôi Bị Một Chút Bệnh


Mùi nước khử trùng trong hành lang bệnh viện, vẫn cứ nồng nặc và lạnh lẽo như vậy.

Chuyến bay dài hơn 10 tiếng đồng hồ, cộng thêm tình trạng viêm khiến Lục Kỳ Miên cứ sốt cao rồi lại sốt nhẹ liên tục.

Cậu mệt mỏi ngủ một lát, đến khi gắng gượng mở đôi mi mắt nặng trĩu, đã nhìn thấy bóng dáng mấy tháng chưa gặp.

Có cảm giác như đã cách một đời.

Không biết đã đến từ lúc nào, Đàm Tinh Nguyệt đang ngồi bên giường bệnh, đầu ngón tay bà bấm vào sợi dây xích kim loại của chiếc túi xách, nếp nhăn nơi khóe mắt dường như đã sâu hơn so với lần gặp trước.

Bà, người cực kỳ coi trọng vẻ bề ngoài, lúc này son môi đã có chút phai đi, người cũng lộ ra vài phần tiều tụy.

"Mày điên rồi phải không? Bị bệnh không biết nói, không biết ở yên trong bệnh viện chữa bệnh, chạy về tìm Thẩm Diêm Tu có tác dụng gì?"

"Mấy năm nay mày đúng là đủ lông đủ cánh rồi, có phải tao không quản được mày nữa không!"

Cách nói chuyện của bà vẫn khó nghe như mọi khi, Lục Kỳ Miên chậm rãi chống người dậy.

Ngoài cửa sổ, màn đêm đã buông dày đặc, khi tia nắng cuối cùng bị bóng đêm nuốt chửng, trên trời cũng tí tách đổ mưa.

Kim lưu tĩnh mạch dưới lớp da tái nhợt ánh lên màu tím xanh, nhưng ngón tay lại vô thức nắm chặt lấy góc chăn.

Cậu không nói một lời thừa thãi nào, đi thẳng vào vấn đề: "Sáu năm trước, mẹ đã hứa với con, chỉ cần con chia tay Thẩm Diêm Tu, theo mẹ đến nước M, mẹ sẽ không làm phiền anh ấy."

Giọng cậu lạnh như băng, ánh mắt sắc bén, "Nhưng mẹ đã lừa con."

Đàm Tinh Nguyệt nghe xong, ngón tay co giật mà siết chặt.

Bà đã giấu giếm nhiều năm, vốn tưởng rằng chuyện sẽ mục nát trong dòng thời gian, bỗng bất ngờ bị Lục Kỳ Miên nhắc đến vào hôm nay.

Bà biết rõ Lục Kỳ Miên mềm lòng, cho nên luôn lấy tình thân ra để bắt cóc đạo đức, nếu không được thì sẽ ăn vạ lăn lộn lấy tính mạng ra uy hiếp...

Lần nào cũng có tác dụng, Lục Kỳ Miên lần nào cũng thỏa hiệp.

Mãi cho đến khi Lục Kỳ Miên chuyển trường vào năm lớp 12, quen biết Thẩm Diêm Tu.

Bà nhớ lại 6 năm trước, bà đã đánh Lục Kỳ Miên, nhốt cậu ở nhà, ép cậu chia tay với Thẩm Diêm Tu.

Bà đã uy hiếp Lục Kỳ Miên như trước đây, nhưng không có tác dụng.

Lúc đó Lục Kỳ Miên đã quỳ xuống cầu xin bà, "Con không muốn chia tay."

Lúc đó cậu đã hứa rất nhiều, "Con đã trưởng thành, con sắp vào đại học rồi, thi đại học xong con sẽ đi làm thêm kiếm tiền! Học phí và sinh hoạt phí con sẽ tự mình kiếm!"

"Con sẽ rất nỗ lực! Con sẽ kiếm thật nhiều tiền cho mẹ!"

"Con thật sự rất yêu anh ấy, con đối với anh ấy là thật lòng, con xin mẹ, đồng ý cho chúng con..."

Dáng vẻ lúc đó của Lục Kỳ Miên, bà không thể chấp nhận việc Lục Kỳ Miên thoát khỏi tầm kiểm soát, càng không thể chấp nhận người đó là một người đàn ông.

Lục Kỳ Miên quá bướng bỉnh, suốt hai ngày không ăn uống gì, Đàm Tinh Nguyệt hễ xuất hiện trước mặt cậu, cậu liền cầu xin nói muốn ở bên Thẩm Diêm Tu.

Ngày hôm đó cũng là một đêm mưa.

Bà kể lể sự vất vả khi nuôi cậu khôn lớn, lúc bà lấy cái chết ra để ép, Lục Kỳ Miên lại bình tĩnh đến lạ thường.

Hai ngày không ăn không uống không ngủ, trong hốc mắt cậu toàn là những tia máu đỏ, vẫn cố chấp nói: "Con yêu Thẩm Diêm Tu, con muốn ở bên anh ấy mãi mãi."

"Mẹ nói chúng con còn quá trẻ, nói rằng chân tình chỉ là thoáng qua."

"Con không tin, con không phải loại người đó, Thẩm Diêm Tu cũng không phải."

"Mẹ luôn lấy cái chết ra để uy hiếp con, luôn ép con phải nghe lời... Nhưng con không phải là vật sở hữu của mẹ."

Trong những ngày tháng khó khăn nhất, Đàm Tinh Nguyệt cũng chưa từng nghĩ đến cái chết, bà chỉ biết Lục Kỳ Miên mềm lòng.

Mỗi lần dùng cách này để ép Lục Kỳ Miên thỏa hiệp, bà sẽ cảm thấy thỏa mãn, cảm thấy được cần đến, cảm thấy được yêu thương...

Nhưng bây giờ chiêu này không còn tác dụng nữa, Lục Kỳ Miên đã có một người khác để trân trọng.

Bà hận Thẩm Diêm Tu đến chết, nhưng không có cách nào, cuối cùng chỉ có thể lấy Thẩm Diêm Tu ra để uy hiếp, ép Lục Kỳ Miên phải khuất phục.

Khoảng thời gian đầu mới ra nước ngoài, Lục Kỳ Miên gần như không nói chuyện với bà.

Cậu như cái xác không hồn, sống như một cái bóng vật vờ.

Bên nước M này, rất nhiều đứa trẻ sau khi trưởng thành sẽ dọn ra ngoài ở riêng, huống chi dượng của Lục Kỳ Miên cũng không ưa cậu.

Sau khi cậu dọn ra ngoài, chưa bao giờ chủ động liên lạc với Đàm Tinh Nguyệt, ngoài đi học ra thì chính là ngày đêm kiếm tiền tiết kiệm tiền.

Những năm nay vẫn luôn rất tốt...

Cho dù trong lòng Lục Kỳ Miên oán hận mình, nhưng cậu vẫn luôn ở lại đây...

Lời ép hỏi bất ngờ, khiến sắc mặt Đàm Tinh Nguyệt lập tức trở nên rất khó coi.

"TAO LÀM TẤT CẢ LÀ VÌ MÀY!!!" Đàm Tinh Nguyệt cuối cùng cũng lấy lại được giọng nói, ngón tay đột ngột nắm lấy thành giường, móng tay cào trên kim loại tạo ra tiếng động chói tai.

"Tao làm tất cả mọi chuyện đều là vì mày!" Bà cảm xúc kích động, gào thét về phía Lục Kỳ Miên.

Y tá đi ngang qua nghe thấy tiếng, vào nhắc nhở bà đây là bệnh viện, Lục Kỳ Miên là bệnh nhân, hơn nữa bây giờ đã là buổi tối, bà làm vậy sẽ ảnh hưởng đến việc nghỉ ngơi của bệnh nhân, vì nghĩ cho bệnh nhân, y tá khá nghiêm túc mời bà rời đi.

Lúc Đàm Tinh Nguyệt mang giày cao gót tức giận rời đi, Lục Kỳ Miên đang ngồi trên giường bệnh nhìn theo bóng lưng bà, bình tĩnh lên tiếng, "Thực ra mẹ chỉ sợ cô đơn."

"Mẹ không tự tin, mẹ sợ bị bỏ rơi, cho nên mẹ muốn kiểm soát mọi thứ."

Đàm Tinh Nguyệt dừng bước, ánh đèn kéo dài bóng của bà ra.

Bà không quay đầu lại, Lục Kỳ Miên tiếp tục lên tiếng, "Con vẫn luôn biết, cũng vẫn luôn thấu hiểu mẹ."

"Con biết mẹ rất không dễ dàng, con chỉ hy vọng trong lúc thấu hiểu mẹ, mẹ cũng có thể cho con một chút tôn trọng."

"Con không biết mình có thể sống sót rời khỏi bệnh viện hay không."

"Nhưng nếu có thể sống, con vẫn sẽ đi tìm Thẩm Diêm Tu."

Giọng cậu kiên định, Đàm Tinh Nguyệt không nói một lời, mang giày cao gót rời đi.

Trong phòng bệnh yên tĩnh đến mức chỉ còn lại tiếng máy móc, và tiếng mưa ngoài cửa sổ.

Một cuộc đối thoại dường như đã rút cạn tất cả sức lực của Lục Kỳ Miên, cậu nằm lại giường bệnh, nhìn lên trần nhà trắng toát, trong lòng âm ỉ đau.

Điện thoại bên gối rung lên, động tác mở khóa của Lục Kỳ Miên có chút chậm chạp, mở ra phát hiện chỉ là một tin nhắn quảng cáo.

Cậu ngơ ngẩn nhìn màn hình, như bị một thứ gì đó vô hình siết chặt lấy trái tim, cậu có hơi không thở nổi.

Nuốt xuống một ngụm nước bọt đắng chát, sau khi tự mình đấu tranh tư tưởng mấy phút, lúc điện thoại gần như sắp tắt màn hình, cậu cuối cùng cũng mở hộp thoại, trong các biểu tượng cảm xúc mặc định, tìm một biểu tượng mặt trời nhỏ gửi cho Thẩm Diêm Tu, đồng thời kèm theo một câu: 【Chào buổi sáng~】

Trong nước bây giờ là buổi sáng, bình thường vào thời gian này, Thẩm Diêm Tu nhất định đã dậy.

Nhưng đợi mấy phút, điện thoại vẫn im lìm.

Vì căng thẳng, đầu ngón tay trắng bệch vô thức xoa xoa cạnh điện thoại.

Lục Kỳ Miên cắn môi dưới, lấy hết can đảm lại gửi một tin: 【Thẩm Diêm Tu, anh đừng giận.】

Lần này chỉ qua một phút, chuông điện thoại đột ngột vang lên.

— Là Thẩm Diêm Tu gọi đến.

Tim Lục Kỳ Miên đột ngột đập nhanh mấy nhịp, gần như là hoảng loạn chộp lấy điện thoại, nửa mừng rỡ, nửa thấp thỏm nhận máy, "Thẩm Diêm Tu?"

Tình trạng viêm khiến Lục Kỳ Miên sốt liên tục, giọng cũng trở nên khàn đặc, Lục Kỳ Miên khẽ cười một tiếng, "Anh chịu gọi điện cho tôi, có phải chứng tỏ anh không giận không?"

Mưa càng lúc càng lớn, những giọt mưa đập vào cửa kính, như một nhịp điệu bất an nào đó.

"Lục Kỳ Miên."

Chỉ bị gọi một tiếng tên, hô hấp của Lục Kỳ Miên đã rối loạn.

Cậu nắm chặt điện thoại, khớp ngón tay trắng bệch, có chút căng thẳng "Ừm" một tiếng.

Sau đó, liền nghe thấy Thẩm Diêm Tu thở dài một hơi.

Ngay khoảnh khắc nhận điện thoại, trong đầu Lục Kỳ Miên đã tưởng tượng ra rất nhiều khả năng.

Thẩm Diêm Tu nổi giận không thể kiềm chế.

Thẩm Diêm Tu lạnh giọng chất vấn.

Nhưng duy chỉ không nghĩ đến sẽ là như bây giờ...

Thẩm Diêm Tu chỉ nhẹ giọng hỏi cậu, "Tại sao bây giờ mới liên lạc với tôi? Lúc hạ cánh an toàn, sao không nói với tôi một tiếng?"

Lục Kỳ Miên có hơi không phản ứng kịp, cổ họng như bị thứ gì đó chặn ngang, im lặng mấy giây, mới khàn giọng nói: "Tôi quên mất..."

Cậu cố gắng làm cho giọng mình nghe có vẻ thoải mái, "Sau khi về, có quá nhiều chuyện."

Bên kia đầu dây truyền đến tiếng thở của Thẩm Diêm Tu, có chút gấp gáp, như đang đi rất nhanh.

Lục Kỳ Miên nằm nghiêng trên giường bệnh, áp điện thoại vào gần hơn một chút, yên lặng chờ đợi câu trả lời của đối phương.

Không biết có phải là ảo giác của mình không, Lục Kỳ Miên thậm chí còn nghe thấy từ trong điện thoại một chút... tiếng mưa?

Trong nước cũng mưa sao?

Mãi không đợi được câu trả lời, Lục Kỳ Miên co ngón tay, nhỏ giọng mà nịnh nọt nói: "Xin lỗi, lần sau tôi sẽ chú ý."

Thẩm Diêm Tu vẫn im lặng.

Tiếng máy móc kêu tít tắc và tiếng mưa ngoài cửa sổ đan xen vào nhau.

Nơi đất khách quê người, từ lúc vào bệnh viện, nỗi sợ hãi và nhớ nhung đã điên cuồng sinh sôi, cảm xúc của Lục Kỳ Miên vẫn luôn ở bên bờ vực sụp đổ.

Cậu cầm điện thoại, giọng điệu đáng thương, "Thẩm Diêm Tu, bất cứ chuyện gì cũng được, anh nói chuyện với tôi đi..."

— Tôi thật sự rất sợ.

Giây tiếp theo, cửa phòng bệnh bị đẩy ra.

Cánh cửa phòng bệnh vốn đã đóng, một lần nữa bị đẩy ra.

Cậu theo phản xạ ngẩng đầu, ngoài cửa không phải là bác sĩ y tá, cũng không phải là Đàm Tinh Nguyệt đã rời đi rồi quay lại.

Mà là Thẩm Diêm Tu, người lẽ ra phải cách cậu vạn dặm!

Ngọn tóc anh nhỏ nước, áo khoác bị nước mưa thấm ướt một mảng, hơi thở gấp gáp, như vừa mới chạy một đoạn đường dài.

Điện thoại vẫn còn áp bên tai, giọng của Thẩm Diêm Tu đồng thời truyền đến từ trong ống nghe và từ hiện thực, anh run giọng lên tiếng, "Lục Kỳ Miên, cậu muốn tôi nói gì đây?"

Lục Kỳ Miên hoàn toàn ngây người.

Cậu nghi ngờ mình đã sốt đến hồ đồ mà sinh ra ảo giác, cậu dụi dụi mắt, nhìn Thẩm Diêm Tu từng bước tiến đến gần.

Thẩm Diêm Tu dừng lại bên giường bệnh, yết hầu anh chuyển động, khàn giọng lên tiếng, "Trước khi tôi lên tiếng, có phải cậu nên nói với tôi điều gì đó trước không?"

Lục Kỳ Miên nhìn anh tiến lại gần mình, run rẩy đến mức ngay cả điện thoại cũng không cầm nổi, mặc cho nó rơi xuống bên gối.

Lục Kỳ Miên mím môi, giọng rất nhẹ nói với anh, "Thẩm Diêm Tu, tôi... có một chuyện vẫn chưa nói cho anh biết."

Cậu khựng một chút, cố gắng làm cho giọng mình ổn định: "Anh nghe xong đừng sợ..."

Cậu vừa gánh chịu áp lực to lớn, vừa chịu đựng nỗi đau do bệnh tật mang đến. Thực ra người đáng sợ nhất phải là chính cậu, nhưng lúc cậu thú nhận với Thẩm Diêm Tu, lại nói với anh: "Anh đừng sợ."

"Tôi bị một chút bệnh, nhưng hiện tại đã có phương pháp điều trị."

Thẩm Diêm Tu nhìn cậu, nhìn sâu vào cậu, ánh mắt dường như muốn khắc cậu vào xương tủy.

Sau đó cúi người, một tay ôm Lục Kỳ Miên vào lòng.

Nhiệt độ quen thuộc, hơi thở quen thuộc, nước mắt của Lục Kỳ Miên gần như trào ra ngay lập tức.

Giọng của Thẩm Diêm Tu vang lên bên tai, trầm thấp mà kiềm chế, "Lục Kỳ Miên, chỉ có chuyện này thôi sao?"

Lục Kỳ Miên nghẹn ngào một tiếng, cậu ôm lại Thẩm Diêm Tu, vùi mặt vào vai anh.

"Chiếc đồng hồ anh tặng tôi, tôi mang đi bán rồi..."

"Xin lỗi anh... nếu tôi có thể khỏe lại, tôi nhất định sẽ kiếm tiền mua cho anh một chiếc tốt hơn..."

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Hôm nay viết chương này, trong lòng tôi đặc biệt khó chịu, không nhịn được đã khóc hai lần mới viết xong...

Bình luận của mọi người tôi đều có xem, những vấn đề được phát hiện từ góc nhìn của thượng đế sau này đều sẽ được giải quyết trong truyện.

Tôi phát hiện ra sau này tôi phải nói ít lại, thực ra tình tiết của chương này tôi đã nghĩ xong từ trước khi bắt đầu viết, tôi viết chương này khá là sảng khoái, cái cảm giác chua xót đến thắt tim. Nhưng tôi phát hiện ra điểm sảng khoái của tôi có thể không phải là điểm sảng khoái của độc giả, sau này tôi sẽ ít nói những chuyện như vậy trong lời tác giả hơn, để tránh mọi người thất vọng...

(Thấy mọi người cảm thấy Miên Miên có vấn đề, tôi chỉ hận bút lực của mình không đủ, kiểm soát nhịp điệu tình tiết không đủ tốt, không sắp đặt trước những tình tiết "hiểu lầm" một cách thỏa đáng)

Cuối cùng chúc mọi người đọc truyện vui vẻ, ngủ ngon~