Chương 54: Phương Án Điều Trị


Lúc Thẩm Diêm Tu gặp bác sĩ điều trị của Lục Kỳ Miên, đối phương đẩy gọng kính gọng vàng, đánh giá anh từ trên xuống dưới một lượt, sau đó nhận ra thân phận của anh, "Cậu là bạn trai của Lục Kỳ Miên phải không?"

Thẩm Diêm Tu hơi sững sờ, anh không ngờ vị bác sĩ nước ngoài tóc vàng mắt xanh này nói tiếng Trung cũng khá tốt, anh gật đầu ra hiệu, có hơi nghi hoặc hỏi: "Ông quen tôi?"

"Sau khi cậu ấy về nước chúng tôi có liên lạc." Ông cười với Thẩm Diêm Tu, khen ngợi: "Cậu đã chăm sóc cậu ấy rất tốt."

Đối phương vốn đang bận rộn tan làm, sau khi thấy Thẩm Diêm Tu liền ngồi lại vào ghế.

Ông có hơi kinh ngạc mà cười cười, cười nhạt nói: "Thật không ngờ sẽ gặp cậu ở đây."

Thẩm Diêm Tu liếc đồng hồ đeo tay, anh lo lắng cho Lục Kỳ Miên trong phòng bệnh, lúc này không muốn lãng phí thời gian, ngắn gọn mà gấp gáp nói: "Tôi muốn tìm hiểu bệnh tình của Lục Kỳ Miên."

Trước khi đến nước M, Thẩm Diêm Tu đã thông qua anh họ liên hệ với chuyên gia huyết học hàng đầu trong nước, đồng thời gửi hồ sơ bệnh án của Lục Kỳ Miên qua, nhờ người giúp nghiên cứu.

Trên thực tế, loại bệnh bạch cầu mà Lục Kỳ Miên mắc phải, so với một số bệnh nhân khác, tình hình tốt hơn rất nhiều.

Cậu đã làm một lần hóa trị, hiệu quả không tồi.

Bệnh bạch cầu sợ nhất là nhiễm trùng, lúc Lục Kỳ Miên về nước cũng không nghĩ sẽ ở trong nhà của Thẩm Diêm Tu.

Cậu không hay ra ngoài, lại vì Thẩm Diêm Tu có chứng ưa sạch sẽ nhẹ.

Môi trường không một hạt bụi trong nhà, vừa hay đã cung cấp sự bảo vệ cho Lục Kỳ Miên có hệ miễn dịch yếu.

Anh chưa bao giờ có ý định bạc đãi Lục Kỳ Miên, ăn mặc dùng đều là lựa chọn kỹ càng.

Trong tình huống không biết bệnh tình của Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu vô tình đã chăm sóc người ta rất tốt — nếu không thường xuyên có những tiếp xúc thân mật với Lục Kỳ Miên, có lẽ tần suất phát sốt của Lục Kỳ Miên sẽ còn thấp hơn một chút, trạng thái cũng sẽ tốt hơn.

Bác sĩ cũng đã nói chi tiết cho Thẩm Diêm Tu về phác đồ điều trị tiếp theo của Lục Kỳ Miên.

Ngày mốt Lục Kỳ Miên phải làm một lần kiểm tra toàn diện, xét nghiệm máu, xác nhận công thức máu, chức năng gan thận, điện giải và các chỉ số khác có bình thường không.

Sau đó là sàng lọc nhiễm trùng, chủ yếu là xét nghiệm viêm gan B, viêm gan C, HIV, CMV và các bệnh khác, để tránh nguy cơ nhiễm trùng sau phẫu thuật cấy ghép.

Các xét nghiệm khác còn có đánh giá tim, kiểm tra chức năng phổi và sinh thiết tủy xương.

Sau khi kiểm tra xong, để loại bỏ các tế bào bạch cầu còn sót lại, cũng như ức chế hệ miễn dịch, ngăn chặn sự thải ghép tế bào của người hiến, sẽ bắt đầu đợt hóa trị cường độ cao kéo dài hai tuần.

Bác sĩ nói đến đây, giọng điệu cũng nghiêm trọng hơn nhiều, "Giai đoạn này bệnh nhân sẽ vô cùng đau đớn."

Hơn nữa để phòng ngừa nhiễm trùng, trong thời gian này Lục Kỳ Miên cần phải cách ly hoàn toàn.

Vì hệ miễn dịch bị ức chế, cậu sẽ mất ngủ, buồn nôn, tiêu chảy, và loét miệng...

Thẩm Diêm Tu chỉ nghe những mô tả này thôi, tim đã thắt lại, ngón tay cũng vô thức siết chặt.

Vì Lục Kỳ Miên là cấy ghép dị thân, một tuần trước khi cấy ghép, người hiến tặng của cậu sẽ bắt đầu tiêm thuốc huy động, và hoàn thành việc thu thập tế bào gốc vài ngày trước khi cấy ghép.

Điểm này Thẩm Diêm Tu biết, anh nhỏ giọng hỏi: "Người hiến tặng của em ấy ở đâu?"

Lúc tham gia vào ngân hàng tủy chỉ cần lấy vài mililit mẫu máu, sau khi qua xét nghiệm phân loại HLA là có thể ghi vào.

Có người sau khi vào ngân hàng, có thể cả đời cũng không có bệnh nhân bạch cầu nào phù hợp.

Có người sẽ nhiều năm trước, vì một phút bốc đồng mà vào ngân hàng, nhưng nhiều năm sau khi được thông báo tìm được tủy tương thích lại hối hận, từ chối hiến tặng.

Thẩm Diêm Tu trên máy bay đến đây, đã cấp tốc học hơn 10 tiếng đồng hồ kiến thức về bệnh bạch cầu.

Anh bắt buộc phải gặp người hiến tặng của Lục Kỳ Miên một lần, để đảm bảo đối phương sẽ không có bất kỳ khả năng hối hận nào, đảm bảo cọng rơm cứu mạng này sẽ không đột nhiên biến mất.

Trong lúc nói chuyện với bác sĩ, Thẩm Diêm Tu cũng không quên chuyện đã hứa với Lục Kỳ Miên.

Anh vẫn luôn để ý thời gian, và quay về phòng bệnh trong vòng nửa tiếng.

Lục Kỳ Miên đã ngồi dậy từ trên giường bệnh, ngay khoảnh khắc cửa phòng bệnh được đẩy ra, đường nét vai căng cứng của cậu có thể thấy rõ sự thả lỏng.

Thẩm Diêm Tu đi ba bước thành hai bước đến bên giường, sự dịu dàng trong đáy mắt gần như muốn tràn ra, "Sao lại dậy rồi?"

"Anh đã hứa sẽ về đúng giờ."

Thẩm Diêm Tu đỡ cậu nằm lại, nói: "Anh đã nói chuyện với bác sĩ của em, ngày mai sẽ chuyển em sang một bệnh viện tốt hơn, ngày mốt sau khi kiểm tra toàn diện, là có thể bắt đầu chuẩn bị phẫu thuật cấy ghép rồi."

Giọng Thẩm Diêm Tu hạ xuống cực nhẹ, và cố gắng nói vài lời để Lục Kỳ Miên không căng thẳng, "Có thể hơi khó khăn một chút, nhưng em không cần lo lắng, anh sẽ ở bên cạnh em."

Thiếu ngủ khiến hốc mắt Lục Kỳ Miên rất đỏ, cậu yếu ớt vô cùng, nhưng vẫn cẩn thận lên tiếng, "Thẩm Diêm Tu, thực ra em vẫn luôn quên hỏi... anh thích em ở điểm nào?"

Lục Kỳ Miên nhỏ giọng nói, "Thực ra em biết, lúc đầu anh chịu để em ở trong nhà anh, là vì không nỡ nhìn em phải ngủ ngoài đường."

"Anh lòng dạ tốt bụng, nếu đổi lại là bạn học khác, anh nhất định cũng sẽ cho họ ở lại."

"Cuộc sống của anh quá đơn điệu, có phải vì lúc đó em cứ luôn quấn quýt anh, nên đã quen với sự bầu bạn của em không?"

Thẩm Diêm Tu nhìn cậu, hơi bất đắc dĩ nói: "Trong mắt em, anh là loại người ai đến gần anh, anh sẽ yêu người đó sao?"

"Đương nhiên không phải—" Lục Kỳ Miên nói đến đây thì dừng lại, hỏi anh, "Anh có biết hiệu ứng cầu treo không?"

"Khi con người ở trong trạng thái căng thẳng, adrenaline mà cơ thể tiết ra, sẽ tạo ra phản ứng sinh lý tương tự như 'rung động'." Lục Kỳ Miên rất nghiêm túc phân tích, "Lúc đó có người tìm anh gây sự, em đã nói giúp anh vài câu, sau ngày hôm đó, anh liền đối xử rất tốt với em..."

Thẩm Diêm Tu thở dài một cách không thể nhận ra, nhớ lại lời bác sĩ nói, bệnh bạch cầu sẽ vì lo âu mà gây ra một số vấn đề tâm lý.

Lúc này nhất định phải kịp thời giao tiếp, để giảm bớt cảm xúc.

Thẩm Diêm Tu nắm lấy bàn tay đang cắm kim lưu tĩnh mạch, sự lạnh lẽo truyền đến từ lòng bàn tay khiến tim anh đau nhói, "Anh thừa nhận, lúc đầu quả thực vì em dũng cảm mà bắt đầu chú ý đến em, nhưng Miên Miên, thích và cảm ơn, anh vẫn có thể phân biệt được..."

"Hơn nữa, đã qua nhiều năm như vậy rồi, nếu chỉ dựa vào chút hiện tượng tâm lý đó, anh có kiên trì nhiều năm như vậy không?"

Thẩm Diêm Tu nghiêm túc giải thích, "Anh chưa từng yêu ai khác."

Anh không phải loại người hay nói lời thích và yêu.

Ở tuổi dậy thì 18,19, anh đã tỉnh táo và vững vàng, cho rằng nói miệng, mãi mãi không bằng dùng hành động thực tế để chứng minh.

Nhưng Lục Kỳ Miên bây giờ quá nhạy cảm, cậu không tự tin, dường như cảm giác an toàn về mặt vật chất, vẫn khiến cậu có hơi nghi ngờ.

Thẩm Diêm Tu bây giờ chỉ muốn cậu yên tâm chữa bệnh, đừng suy nghĩ lung tung, bèn lần đầu tiên mở miệng nói: "Từ trước đến nay, anh chỉ thích Lục Kỳ Miên."

Vốn là một câu an ủi cậu, nhưng Lục Kỳ Miên nghe xong vẫn không kiềm được mà rơi hai hàng nước mắt trong veo.

Cậu nén tiếng nấc, cố gắng kìm nén, hy vọng mình không quá thảm hại.

"Thẩm Diêm Tu, không hận em sao?"

"Em đã phản bội lời hứa... còn làm anh bị tổn thương, anh đều... không hận em sao?"

Thẩm Diêm Tu dùng đầu ngón tay lau nước mắt cho cậu, chạm vào gò má gầy gò của cậu, xót xa nói: "Anh sẽ không bao giờ hận em, lúc đầu em là người đối tốt với anh nhất."

Anh dịu dàng và nghiêm túc, nhận được câu trả lời của anh, Lục Kỳ Miên cuối cùng cũng yên tâm.

Cậu đã quá lâu không được nghỉ ngơi, dưới tác dụng của thuốc, Lục Kỳ Miên mệt mỏi đến mức không nói nên lời.

Trong cơn mơ màng, cậu dường như nghe thấy Thẩm Diêm Tu lại nói một câu, "Em cũng không phản bội lời hứa, lúc đầu em cũng có khó khăn của em."

Lục Kỳ Miên đã nghe thấy, nhưng cậu không có sức để trả lời, cậu quá mệt rồi.

Giấc ngủ này, Lục Kỳ Miên hiếm khi ngủ được mấy tiếng đồng hồ.

Trong giấc mơ, cậu có thể cảm nhận được Thẩm Diêm Tu đang nắm tay mình, lòng bàn tay khô ráo ấm áp, đã xua tan đi sự bất an của cậu.

Lúc tỉnh lại, trời đã sáng.

Thẩm Diêm Tu canh giữ bên giường bệnh của cậu, đang cúi đầu gõ chữ.

Anh đã hơn 30 tiếng đồng hồ không ngủ, trên cằm đã mọc ra những sợi râu xanh nhỏ, quầng thâm dưới mắt cũng đậm hơn.

Anh đột ngột rời đi, trong nước còn một phần công việc cần anh quyết định, Thẩm Diêm Tu trong lúc bận rộn, cũng đã dành một phần sự chú ý cho giường bệnh.

Cho nên Lục Kỳ Miên vừa tỉnh, Thẩm Diêm Tu đã phát hiện.

Anh lập tức đặt điện thoại xuống, đứng dậy hỏi: "Có đói không? Anh cho người làm đồ ăn phù hợp với em bây giờ rồi."

Có tiền thật sự có thể giải quyết được hầu hết các vấn đề.

Thẩm Diêm Tu đến nước M chưa đầy 24 tiếng đồng hồ, anh không chỉ tìm cho Lục Kỳ Miên bệnh viện tốt nhất để điều trị bệnh bạch cầu, mà còn hiệu suất cực cao, ngay cả chỗ ở, bảo mẫu, chuyên gia dinh dưỡng, chuyên gia tư vấn tâm lý cũng đã tìm đầy đủ.

Chi tiêu ở nước M cực kỳ cao, y tế tuy tiên tiến, nhưng số tiền trên hóa đơn cũng cao đến đáng sợ.

Thẩm Diêm Tu không thiếu tiền, anh chỉ cần Lục Kỳ Miên bình an.

Lúc Đàm Tinh Nguyệt xuất hiện ở cửa phòng bệnh, Thẩm Diêm Tu vừa dỗ Lục Kỳ Miên uống chút canh dinh dưỡng, đồng thời chuẩn bị làm thủ tục chuyển viện cho Lục Kỳ Miên.

Hộp cơm trong tay bà "choang" một tiếng rơi xuống đất, nước canh nhanh chóng loang ra một vệt bẩn trên sàn.

"Sao mày lại ở đây?!" Giọng nói chói tai của bà phá vỡ sự tĩnh lặng, vẻ mặt cũng hơi méo mó.

Hô hấp của Lục Kỳ Miên ngưng lại, lúc đại não cậu trống rỗng, nhưng Thẩm Diêm Tu bên cạnh vẫn bình tĩnh, nhíu mày nói với bà: "Ra ngoài nói chuyện."

"Thẩm Diêm Tu, đừng đi..." Lục Kỳ Miên gần như theo phản xạ nắm lấy vạt áo anh.

Tính cách của Đàm Tinh Nguyệt quá cực đoan, không chừng sẽ nói gì làm gì.

Thẩm Diêm Tu hoàn toàn không để ý đến sự có mặt của Đàm Tinh Nguyệt, anh thân mật véo véo tay Lục Kỳ Miên, "Em đợi anh một lát."

Anh từ trên cao nhìn xuống Đàm Tinh Nguyệt, giọng nói như được tẩm băng, "Có một số chuyện, càng nói rõ sớm càng tốt."

Trong vườn hoa sau bệnh viện, không khí sau cơn mưa mang theo mùi đất và cây cỏ.

Cách biệt nhiều năm, Đàm Tinh Nguyệt không ngờ sẽ gặp lại Thẩm Diêm Tu trong tình huống này.

Bà nhìn Thẩm Diêm Tu, cố gắng giữ bình tĩnh nói: "Mày đến đây làm gì?"

Mái tóc uốn được chải chuốt cẩn thận của bà bị gió thổi hơi rối, giọng nói cũng không kiềm được mà run rẩy, "Mày muốn nhân cơ hội trả thù tao? Hay là muốn nhân cơ hội trả thù Lục Kỳ Miên?"

Thẩm Diêm Tu nhìn bà với ánh mắt như nhìn một kẻ ngu ngốc, căn bản không thèm trả lời những câu hỏi hạ đẳng này của bà, tự mình nói: "Tôi đã làm thủ tục chuyển viện cho Miên Miên."

Anh phớt lờ vẻ mặt méo mó của Đàm Tinh Nguyệt, dùng giọng điệu không cho phép kháng cự nói: "Từ hôm nay trở đi, chuyện của em ấy không còn thuộc quyền quản lý của bà nữa."

______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Tôi muốn nói với mọi người, lúc tôi viết chương này, đã xảy ra một chuyện rất kỳ diệu!!!

Ban đầu lúc mới viết cuốn sách này, thực ra kế hoạch của tôi là để mẹ của Miên Miên gọi điện thoại báo cho Thẩm Diêm Tu biết chuyện cậu bị bệnh, để bà mở miệng bảo Thẩm Diêm Tu đến nước ngoài thăm Miên Miên...

Nhưng khi câu chuyện thật sự đi đến bây giờ, dường như nhân vật đã có suy nghĩ của riêng mình, đã không còn nằm trong tầm kiểm soát của tôi nữa.

Thẩm Diêm Tu thật sự rất ghét bà ta, Thẩm Diêm Tu không cho tôi viết như vậy, thế là đã có phiên bản này... hahaha!

Ngoài ra, mọi người có thể nhấn lưu cho hai cuốn sách khác của tôi được không? Một cuốn là sinh tử văn 《Nụ Hôn Sai Lầm》 một cuốn là linh dị quỷ công cưỡng chế yêu 《Nhạ Quỷ》

Bất tri bất giác đã thức đến sáng, tôi phải đi ngủ thôi, không chịu nổi nữa, thức nữa là chết mất.