Chương 55: Cố Gắng Vượt Qua (Xem Lời Tác Giả)


Tiếng động nhỏ của băng keo được xé ra khỏi da trong phòng bệnh yên tĩnh đặc biệt rõ ràng, bác sĩ vừa mới tháo kim lưu tĩnh mạch trên tay Lục Kỳ Miên.

Cậu liền nóng lòng vén chăn lên, muốn đi về phía vườn hoa sau bệnh viện.

Nhưng vừa đến hành lang, đã nhìn thấy Thẩm Diêm Tu phong trần mệt mỏi trở về.

Dưới ánh đèn hành lang trắng bệch, bóng dáng của Thẩm Diêm Tu vẫn cao ráo, đôi mày sâu thẳm lúc nhìn thấy Lục Kỳ Miên đã lóe lên một tia lo lắng.

Anh bước nhanh hơn đón cậu, quan tâm hỏi: "Sao lại ra đây?"

"Anh đi lâu quá." Giọng Lục Kỳ Miên nhẹ như lông vũ, cậu vừa nói, vừa nhìn về phía thang máy.

Vậy mà chỉ có một mình Thẩm Diêm Tu!

"Bà ấy đâu?" Lục Kỳ Miên nhỏ giọng hỏi.

"Em không cần quan tâm." Thẩm Diêm Tu nói xong thì dừng lại một chút, anh có hơi căng thẳng, yết hầu cũng bất giác chuyển động một cái.

Thực ra anh không nắm chắc được ý của Lục Kỳ Miên, Đàm Tinh Nguyệt dù sao cũng là mẹ ruột của cậu, Lục Kỳ Miên có nghĩ rằng...

Anh thậm chí còn chưa kịp nghĩ xong, Lục Kỳ Miên đã loạng choạng tiến về phía trước một bước.

Đôi tay rõ ràng khớp xương đó, run rẩy nâng cằm Thẩm Diêm Tu, trong đôi mắt trong veo chứa đầy sự lo lắng, xem xét nói: "Bà ấy không làm gì anh chứ?"

Lục Kỳ Miên nhíu mày, giọng điệu nghiêm túc nói: "Anh đừng nói chuyện với bà ấy! Cũng đừng để ý đến bà ấy!"

Hiếm khi cậu nói chuyện với Thẩm Diêm Tu một cách mạnh mẽ như vậy.

Điều này khiến Thẩm Diêm Tu nhớ đến cảnh tượng đối đầu với Đàm Tinh Nguyệt trong vườn hoa lúc nãy.

Ánh nắng xuyên qua kẽ lá cây ngô đồng, trong ánh sáng và bóng tối lốm đốm, anh nói với Đàm Tinh Nguyệt rằng sau này chuyện của Lục Kỳ Miên sẽ do mình quản.

Lúc đó Đàm Tinh Nguyệt như sắp bùng nổ, rít lên phản bác, "Cái gì gọi là mày quản? Nó là con trai tao!"

"Chỉ dựa vào việc tôi có thể cho em ấy điều kiện điều trị tốt hơn." Thẩm Diêm Tu tiến lên một bước, bóng dáng cao lớn bao phủ lấy Đàm Tinh Nguyệt.

Lông mày anh lạnh lùng, "Bà nghĩ tôi đang thương lượng với bà?"

Giọng nói trầm thấp của Thẩm Diêm Tu mang theo sức mạnh không thể nghi ngờ, Đàm Tinh Nguyệt nghe xong sững sờ.

Từ lúc biết Lục Kỳ Miên bị bệnh đến nay, cho dù bà ta đã trang điểm tinh xảo, vẫn có thể nhìn thấy nếp nhăn nơi khóe mắt và vẻ tiều tụy.

Nghe xong lời của Thẩm Diêm Tu, khí thế sắc bén lúc nãy đột nhiên yếu đi không ít.

Gió thổi qua ngọn cây, làm lá ngô đồng xào xạc, mấy chiếc lá trên cao xoay vòng rồi rơi xuống đất, như đang thở dài.

Đàm Tinh Nguyệt dần dần bình tĩnh lại, bà nhìn Thẩm Diêm Tu, nghiêm trọng hỏi: "Đã qua nhiều năm như vậy, mày chưa từng yêu đương, hay là thích người khác sao?"

"Không có." Thẩm Diêm Tu trả lời dứt khoát, ánh mắt kiên định như bàn thạch.

"Ba mẹ ruột của mày, họ không quản mày à?!" Đàm Tinh Nguyệt dùng sức nắm chặt túi xách, khớp ngón tay đều trắng bệch, bà chậm rãi nói: "Tao đã xem tin tức về mày, thủ khoa khối tự nhiên, con trai độc nhất của nhà tài phiệt... cuộc đời mày có tỷ lệ sai sót cực lớn."

Bà nói đến đây, cảm xúc cũng có hơi kích động, "Mày lúc nào cũng có thể hối hận, nhưng con trai tao thì không!"

Lục Kỳ Miên quá giống bà lúc còn trẻ.

Thứ tình yêu cố chấp, như thiêu thân lao đầu vào lửa đó, đã nhận định một người thì sẽ không buông tay.

Năm xưa thậm chí còn lấy tính mạng ra để đánh cược, cũng chỉ để cầu xin mình đồng ý cho cậu và Thẩm Diêm Tu ở bên nhau...

Những năm ở nước ngoài, không phải bà không biết sự xa cách và oán hận của Lục Kỳ Miên đối với mình.

Những năm Lục Kỳ Miên ở nước M, không có bất kỳ người bạn nào, cậu liều mạng kiếm tiền, lại từ chối mọi giao tiếp xã hội, Đàm Tinh Nguyệt sao có thể không biết cậu đang nghĩ gì?

Cậu như một cái xác không hồn, đóng kín nội tâm, không muốn có một chút ràng buộc nào với người khác, là vì cậu muốn về nước.

— Cậu muốn về nước để tìm Thẩm Diêm Tu!

Hôn nhân đồng giới ở nước M là hợp pháp, những năm nay Đàm Tinh Nguyệt đã xem không ít ví dụ.

Có lẽ là vì tuổi tác ngày càng lớn, cũng có lẽ là những năm ở nước ngoài của bà trông có vẻ hào nhoáng, nhưng thực tế vẫn cô đơn như một hòn đảo hoang.

Bà cảm thấy vô cùng mệt mỏi.

Nếu Lục Kỳ Miên vẫn thích đàn ông, không phải là bà không thể chấp nhận, nhưng Thẩm Diêm Tu thì không được!

Những chuyện bà đã làm, như con rắn độc quấn lấy trái tim bà.

Năm xưa bà đã tuyệt tình với Thẩm Diêm Tu như vậy, thậm chí còn lừa Thẩm Diêm Tu, rằng chính Lục Kỳ Miên cũng muốn chia tay...

Bà sợ Thẩm Diêm Tu chỉ chơi đùa với Lục Kỳ Miên, sợ Lục Kỳ Miên lúc chìm sâu vào tình yêu, sẽ bị bỏ rơi giống như mình năm xưa.

Yêu đương khác giới dưới sự ràng buộc của luật hôn nhân, vẫn có thể bị phản bội.

Gia thế bối cảnh hiện tại của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên có thêm một trăm cái đầu cũng không đấu lại.

Đàm Tinh Nguyệt hít một hơi thật sâu, "Trong nước không có luật hôn nhân đồng giới, bây giờ chúng mày còn trẻ, có thời gian có sức lực để yêu đương nồng nhiệt, nhưng sau này thì sao?!"

"40 tuổi, 50 tuổi, 60 tuổi thì sao?!"

Tiếng chất vấn chói tai của bà làm kinh động mấy con chim đang kiếm ăn.

Cả một đời người quá dài, chân tình dễ thay đổi.

Nếu Thẩm Diêm Tu vào một ngày nào đó trong tương lai, vì những chuyện nhỏ nhặt trong cuộc sống, đột nhiên lật lại chuyện cũ thì sao?

Lúc đó Lục Kỳ Miên phải làm sao?

Sau khi nghe những lời này của bà, Thẩm Diêm Tu vẫn bình tĩnh, anh lo lắng cho Lục Kỳ Miên trong phòng bệnh, không muốn lãng phí thời gian ở đây với bà ta.

"Ba mẹ tôi đã đồng ý."

"...Cái gì?" Đàm Tinh Nguyệt tưởng mình nghe nhầm, mắt trợn to.

Thẩm Diêm Tu nói ngắn gọn:

"Ba mẹ tôi và người trong nhà đều đã gặp Lục Kỳ Miên, họ sống với nhau rất tốt."

"Tôi không thích trẻ con, cũng chưa từng nghĩ đến việc nuôi con."

Nhưng Thẩm Diêm Tu ngay sau đó đã nói thêm: "Nhưng nếu Lục Kỳ Miên thích trẻ con, đợi em ấy khỏi bệnh, vài năm nữa tôi sẽ cân nhắc cùng em ấy nhận nuôi một đứa trẻ."

Đàm Tinh Nguyệt bị lời của Thẩm Diêm Tu làm cho kinh ngạc đến lùi lại nửa bước, bà không thể tin nổi, giọng nói cũng thay đổi, "Ba mẹ mày đồng ý rồi?"

Thẩm Diêm Tu không muốn nói nhảm với bà, "Về chuyện đăng ký kết hôn, trước đây tôi và Lục Kỳ Miên đã nói chuyện, lúc đó em ấy không đồng ý, bây giờ nghĩ lại có lẽ là vì bị bệnh, nên không dám đồng ý."

Ánh nắng chiếu lên người Thẩm Diêm Tu, anh bình tĩnh và kiên định, "Qua 6 năm hơn thời gian, lẽ nào bà vẫn không nhìn ra?"

"Lục Kỳ Miên không chỉ 60 tuổi sẽ ở bên tôi, mà 80 tuổi em ấy vẫn sẽ ở bên tôi."

Giọng điệu anh chắc chắn, như đang tuyên thệ, "Tôi biết em ấy ở nước M chỉ có quyền cư trú, đợi em ấy phẫu thuật cấy ghép tủy xong, tôi sẽ đưa em ấy về nước..."

Dòng suy nghĩ bị kéo lại bởi lời hỏi han lo lắng của Lục Kỳ Miên.

Thẩm Diêm Tu nhớ đến những lời anh nói với Đàm Tinh Nguyệt, thực ra đều hoàn toàn xuất phát từ suy nghĩ của chính mình.

Anh vốn vì không nắm bắt được suy nghĩ của Lục Kỳ Miên, mà có hơi thấp thỏm.

Nhưng bây giờ...

Bàn tay thon thả hơi lạnh của Lục Kỳ Miên áp lên má mình, sự quan tâm và lo lắng không hề che giấu trên khuôn mặt cậu, khiến trái tim Thẩm Diêm Tu như được ngâm trong nước ấm.

Anh đã có đủ tự tin.

Thẩm Diêm Tu nói: "Không để ý đến bà ta."

Thẩm Diêm Tu sợ cậu lại suy nghĩ lung tung, tự mình tăng thêm áp lực, bèn dịu dàng dỗ dành.

Anh cẩn thận nắm tay Lục Kỳ Miên quay về phòng bệnh, vừa nói với Lục Kỳ Miên, "Bác sĩ đề nghị anh đưa em đi cắt tóc."

Giây tiếp theo, cửa phòng bệnh bị đẩy mạnh ra.

Đàm Tinh Nguyệt vẫn kiêu ngạo ngẩng cao cằm, chỉ là hốc mắt có hơi ửng đỏ khó nhận ra, đường kẻ mắt cũng hơi lem.

Ánh mắt bà như lưỡi dao cạo qua người Thẩm Diêm Tu, cuối cùng rơi trên gò má gầy gò tái nhợt của Lục Kỳ Miên.

Bà nhớ lại gò má mũm mĩm lúc nhỏ của Lục Kỳ Miên, bây giờ đã gầy đến mức gò má nhô ra, như món đồ sứ chạm vào là vỡ.

Trong phòng bệnh yên tĩnh gần nửa phút, Đàm Tinh Nguyệt mới cúi đầu, từ trong túi xách của mình, thô bạo lấy ra một chiếc thẻ ngân hàng, đi tới ném lên người Lục Kỳ Miên.

Thẩm Diêm Tu biết lúc nhỏ Lục Kỳ Miên không ít lần bị bà đánh mắng, lúc chưa nhìn rõ thứ bà cầm là gì, Thẩm Diêm Tu đã lầm tưởng bà muốn ra tay với Lục Kỳ Miên, còn theo phản xạ dùng người che cho Lục Kỳ Miên.

Cơ bắp anh lập tức căng cứng, mà Đàm Tinh Nguyệt chỉ ném qua một chiếc thẻ, đồng thời nói với Lục Kỳ Miên: "Đây là tiền tao tiết kiệm cho mày mấy năm nay."

Giọng bà đột nhiên nghẹn lại một chút, sau đó lập tức khôi phục vẻ cứng rắn, lúc nhìn Thẩm Diêm Tu, từ kẽ răng nặn ra hai chữ, "Cặn bã."

Tuy bà mặt lạnh, nhưng giọng điệu đã không còn vẻ sắc bén như trước.

Lục Kỳ Miên nắm chặt chiếc thẻ mang theo mùi nước hoa, đại não ở trong trạng thái đứng hình.

Thẩm Diêm Tu hơi nhíu mày, cuối cùng thả lỏng lông mày đang nhíu chặt, ánh mắt phức tạp nhìn bà.

Đàm Tinh Nguyệt mang giày cao gót, châm biếm nói: "Có mấy đồng tiền bẩn thỉu thì hay lắm chắc? Con trai của bà đây, bị bệnh mà bà đây còn không trả nổi viện phí sao?"

Màu sơn móng tay đỏ dưới ánh nắng lấp lánh chói mắt, bà vén lại lọn tóc bên tai, dùng giọng điệu không kiên nhẫn, nói với Lục Kỳ Miên: "Tao không quản được mày nữa, sau này mày thích sao thì cứ vậy đi..."

Như thể cảm thấy cảnh tượng thân mật của hai người thật sự chướng mắt, Đàm Tinh Nguyệt một giây cũng không muốn nhìn thêm, nói xong liền rời khỏi phòng bệnh.

— Chỉ là lúc đi, bà vẫn không nhịn được, lườm Thẩm Diêm Tu một cái, như thể trong sự tức giận mang theo vài phần thỏa hiệp bất đắc dĩ.

Thẩm Diêm Tu làm như không thấy.

Lục Kỳ Miên cầm chiếc thẻ này không biết phải làm sao, "Hai người... vừa nói gì vậy?"

"Cũng không nói gì." Thẩm Diêm Tu cất chiếc thẻ vào túi áo của Lục Kỳ Miên, thản nhiên nói: "Chỉ nói với bà ta, đợi em phẫu thuật xong ra viện, anh sẽ đưa em về nước."

Lúc anh nói câu này đã quan sát biểu cảm của Lục Kỳ Miên, thấy ánh mắt cậu đầu tiên là sáng lên, như một tia lửa được đốt lên, nhưng rất nhanh lại tối đi.

"Thẩm Diêm Tu, điều trị không đơn giản như vậy." Giọng Lục Kỳ Miên nhẹ đến mức gần như không nghe thấy, ngón tay cậu vô thức xoắn vào nhau.

Trong khoa huyết học, không có bệnh nhân bạch cầu nào là không muốn chữa khỏi bệnh.

Nhưng căn bệnh này, cho dù như Lục Kỳ Miên có người hiến tủy phù hợp, cũng không thể đảm bảo phẫu thuật cấy ghép thành công 100%... còn có sau phẫu thuật có xảy ra thải ghép không, có xảy ra nhiễm trùng không, đều là những ẩn số.

Những nỗi sợ này, cậu không lừa được chính mình, càng không muốn lừa Thẩm Diêm Tu.

Lục Kỳ Miên có hơi khó khăn lên tiếng, "Nếu em..."

Như thể biết Lục Kỳ Miên tiếp theo sẽ nói gì, Thẩm Diêm Tu đột nhiên giữ lấy gáy cậu, đặt một nụ hôn lên môi cậu.

Lục Kỳ Miên im lặng mấy giây, chớp chớp mắt, hàng mi dài như cánh bướm run rẩy, "Em muốn nói..."

Cậu lại mở miệng, Thẩm Diêm Tu lại hôn cậu một cái nữa, lần này thời gian dừng lâu hơn một chút.

Chuyện thân mật hơn cũng đã làm nhiều lần, nhưng Lục Kỳ Miên lúc này lại bắt đầu ngại ngùng, từ vành tai đỏ đến tận cổ.

Ánh mắt Thẩm Diêm Tu kiên định, "Những lời nản lòng, nghĩ cũng đừng nghĩ đến."

Anh nhẹ nhàng ôm Lục Kỳ Miên, "Bây giờ em chỉ cần nghĩ đến việc phối hợp với bác sĩ chữa bệnh cho tốt, còn mọi chuyện, đều là chuyện nhỏ."

"Nếu em thật sự cảm thấy mắc nợ anh, thật sự muốn xin lỗi anh, thì em hãy sống cho tốt."

Giọng Thẩm Diêm Tu trầm thấp và dịu dàng, "Đợi chữa khỏi bệnh, sau này bù đắp cho anh thật tốt."

"Không phải đã nói là sẽ kiếm tiền mua đồng hồ cho anh sao?" Thẩm Diêm Tu nhẹ nhàng vuốt ve sống lưng cậu, "Anh đều nhớ hết."

"Em nợ anh quá nhiều, em phải dùng cả đời để trả cho anh."

"Cho mình thêm chút tự tin đi, Miên Miên..."

Thẩm Diêm Tu dừng lại một chút, lòng đau như cắt, nhưng vẫn cố gắng giữ bình tĩnh, "Kể cả phần của anh, hãy kiên trì thêm một chút."

"Anh biết điều trị rất đau đớn, cứ coi như là vì anh, vất vả thêm một chút nữa nhé."

Giọng anh mang theo vị đắng, "Chúng ta đã bỏ lỡ cuộc sống của nhau 6 năm rồi..."

"Anh biết điều trị rất vất vả, đợi qua được khoảng thời gian này là sẽ tốt thôi."

"Qua được khoảng thời gian này là sẽ tốt thôi..."

Thẩm Diêm Tu ôm chặt lấy cậu, lặp lại đoạn cuối nhiều lần, là đang nói với Lục Kỳ Miên, cũng như đang thuyết phục chính mình.

_________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Mọi người xin hãy kiên nhẫn xem lời tác giả:

Tôi quên mất mình đã nhắc ở chương nào, cuốn sách này không có quá nhiều truy thê hỏa táng tràng, hơn nữa thiết lập cũng là "công miệng cứng lòng mềm" và cả hai bên đều yêu nhau sâu sắc.

Là một tác giả, tôi yêu thương các nhân vật dưới ngòi bút của mình một cách bình đẳng.

Hai đứa nhỏ đều quá khổ rồi, Thẩm Diêm Tu phía trước quả thực miệng độc với Miên Miên, nhưng thực ra anh ấy đối với Miên Miên cũng không tệ.

Miên Miên sau khi biết những gì mẹ cậu đã làm với Thẩm Diêm Tu, cậu càng không thể cứ bám vào những lời "miệng độc" trước đó (hơn nữa thực ra ban đầu tôi đã để phần "miệng độc truy thê" của anh vào ngoại truyện).

Giai đoạn hiện tại tôi chỉ muốn đứa nhỏ nhanh chóng chữa bệnh.

Dưới góc nhìn của công, người anh yêu đã chia tay anh một cách đột ngột 6 năm, anh miệng độc miệng cứng.

Dưới góc nhìn của thụ, cậu hoàn toàn không biết công năm xưa đã phải chịu những tổn thương này (suýt chút nữa không thể tham gia kỳ thi đại học), cậu cảm thấy rất mắc nợ công.

Lời tác giả không đủ chỗ, phần còn lại tôi sẽ để ở khu bình luận của chương này.