Chương 56: Chữa Bệnh


Trước khi chuyển viện, Lục Kỳ Miên phải trở về căn hộ trước đây cậu ở để lấy một số giấy tờ và đồ đạc.

Ngoài ra, còn phải nghe theo lời khuyên của bác sĩ mà đi cắt tóc.

Lục Kỳ Miên tâm trạng vẫn luôn rất sa sút, thái độ kháng cự cũng rất rõ ràng, "Thẩm Diêm Tu, hay là để em tự đi lấy nhé..."

Cậu không muốn người yêu nhìn thấy sự túng quẫn của mình, bởi vì căn hộ cậu ở quả thực quá nhỏ với hơi tồi tàn.

Cậu cũng không muốn cắt tóc, vì bản thân hiện tại đã đủ khó coi rồi, mặt mày tái nhợt, gầy đến mức gò má lộ rõ, nếu không còn tóc nữa thì càng...

Nhưng sức đề kháng của bệnh nhân bạch cầu rất kém, thuốc dùng trong hóa trị có thể dính vào quần áo, thức ăn, hoặc ga giường.

Tóc rụng có thể mang vi khuẩn, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng, hơn nữa vì thuốc gây ra rụng tóc thụ động, cũng sẽ làm tăng áp lực tâm lý.

Lúc đầu Lục Kỳ Miên đã hóa trị một lần, nhưng vì thể chất cá nhân, rụng tóc vẫn chưa đặc biệt rõ ràng, nhưng vẫn gây cho cậu không ít áp lực tâm lý.

Trước khi Thẩm Diêm Tu hạ cánh xuống nước M, đã cho người đặt xe, đồng thời thuê tài xế cùng bảo mẫu với giá cao.

Trên đường đưa Lục Kỳ Miên đến căn hộ, Lục Kỳ Miên vẫn luôn nhìn ra ngoài cửa sổ không vui.

Hai ngày nay tuy nhiệt độ đã giảm, nhưng vẫn duy trì ở mức hơn 20 độ.

Từ lúc ra khỏi bệnh viện, Thẩm Diêm Tu đã mặc cho Lục Kỳ Miên chiếc áo khoác dày hơn, thêm cả tự tay đeo khẩu trang và những vật dụng tương tự cho cậu.

Hai ngày nay anh đã cấp tốc học những kiến thức liên quan đến bệnh bạch cầu, Lục Kỳ Miên bây giờ trong mắt anh như món đồ thủy tinh dễ vỡ, một cơn gió thổi qua, Thẩm Diêm Tu đều muốn che chắn cho cậu.

"Anh không cần lên với em, em, em sẽ xuống ngay..." Lục Kỳ Miên đeo khẩu trang, cậu đã yếu đi rất nhiều, ngay cả lời từ chối cũng có vẻ không còn sức lực.

Căn hộ của cậu quá nhỏ, mấy tháng không quay về, e rằng vệ sinh đáng lo ngại, mà Thẩm Diêm Tu lại có chứng ưa sạch sẽ.

Từ lúc xe chạy vào khu phố Lục Kỳ Miên ở, lông mày nhíu chặt của Thẩm Diêm Tu chưa từng giãn ra.

Khu vực cậu ở môi trường không được coi là tốt, hơn nữa có thể thấy được sự phức tạp, bên cạnh thùng rác dưới lầu căn hộ, có hai người vô gia cư trông có vẻ có vấn đề về thần kinh đang ngồi xổm.

Nếu không phải vì nhập viện cần một số giấy tờ, Thẩm Diêm Tu cũng không muốn để Lục Kỳ Miên quay về, anh làm sao có thể để Lục Kỳ Miên rời khỏi tầm mắt mình mà một mình lên lầu.

"Không được!" Thẩm Diêm Tu từ chối rất dứt khoát.

Lục Kỳ Miên mặc quá nhiều, lúc này hơi nóng, muốn tháo khẩu trang ra nói chuyện với anh, Thẩm Diêm Tu bỗng nhanh tay ngăn lại.

Anh lo Lục Kỳ Miên sẽ bị nhiễm trùng.

Thái độ cứng rắn của đối phương, khiến Lục Kỳ Miên chỉ có thể bất đắc dĩ từ bỏ, "Vậy được thôi."

Hành lang căn hộ chật hẹp, đèn cảm ứng âm thanh lúc sáng lúc tối, lúc họ lên lầu, còn gặp phải mấy tên côn đồ có hình xăm.

Sắc mặt Thẩm Diêm Tu càng khó coi hơn, tay nắm lấy tay Lục Kỳ Miên siết chặt, "Trước đây em ở nơi như thế này sao?!"

Lục Kỳ Miên biết anh muốn nói gì, bèn giải thích: "Họ chắc là mới chuyển đến gần đây."

Cậu không muốn Thẩm Diêm Tu lo lắng, vừa lấy chìa khóa mở cửa, vừa nói: "Thực ra an ninh ở khu này cũng ổn, em bình thường... vốn dĩ cũng rất ít khi ra ngoài."

Tầng cậu ở không cao lắm, trong tiếng kim loại va chạm, cửa từ từ mở ra, Lục Kỳ Miên có hơi khó chịu nói: "Anh đừng ghét bỏ."

Khoảnh khắc cửa mở ra, Thẩm Diêm Tu đã nhìn bao quát toàn bộ căn nhà.

Nhà rất nhỏ, ước chừng chỉ hơn 10 mét vuông.

Vào cửa bên tay phải có một cái tủ rất nhỏ, bên cạnh có một mặt bàn và bồn rửa rất nhỏ, trên đó đặt bếp từ và ấm đun nước, cũng như hai cái nồi nhỏ đơn giản — đây là nhà bếp của Lục Kỳ Miên.

Vị trí cách đó một mét về phía tay trái, là phòng tắm và nhà vệ sinh, vẫn nhỏ đến đáng thương.

Không gian còn lại, ngoài một cái tủ lạnh, thì chính là giường và bàn học...

Có thể thấy đồ đạc của Lục Kỳ Miên không nhiều, nhưng phòng thật sự quá nhỏ, chen chúc nhau, như hộp đồ hộp bị nén lại.

Căn hộ độc thân này, thậm chí còn không lớn bằng căn nhà Thẩm Diêm Tu thuê thời cấp ba.

Lục Kỳ Miên thấy sắc mặt anh khó coi, hơi ngượng ngùng nói: "Xin lỗi anh Thẩm Diêm Tu, lúc đó đi vội quá cũng không kịp dọn dẹp."

Cậu đưa tay ném hộp thuốc rỗng trên bàn, cũng như chai nước khoáng đã quên vứt vào thùng rác, sau đó quay người mở tủ lạnh, cố gắng tìm thứ gì đó phù hợp trong nhà để tiếp đãi Thẩm Diêm Tu.

Nhưng trong tủ lạnh chỉ còn hai quả táo từ trước, cũng vì đã qua quá lâu mà bị thối.

Những thứ khác là mì gói chưa mở.

Ngay cả nước cũng không có, Lục Kỳ Miên nhất thời có hơi lúng túng.

Sợ Thẩm Diêm Tu ghét bỏ, vội vàng muốn dọn dẹp đồ bên trong, nhưng Thẩm Diêm Tu chỉ nhẹ nhàng nắm lấy cổ tay cậu, ngăn cản: "Không cần dọn."

"Sau này em cũng sẽ không ở đây, sau này anh sẽ cho người đến dọn."

Anh dừng lại một chút, tiếp đến nhíu mày nói: "Em cũng không cần phải xin lỗi anh."

Thẩm Diêm Tu xót xa vô cùng, "Anh không ngờ em ở bên này, lại sống cuộc sống như vậy."

Năm xưa Đàm Tinh Nguyệt lấy một người đàn ông da trắng, người đó làm kinh doanh ngoại thương, điều kiện thực ra không tồi.

Thành tích của Lục Kỳ Miên ở trong nước không được coi là tốt, lúc đầu được Thẩm Diêm Tu phụ đạo, cũng chỉ có thể đứng thứ mười mấy trong lớp.

Hai người không thể học cùng một trường đại học, thậm chí Lục Kỳ Miên nếu thi đại học trong nước, đậu một trường đại học hạng nhất cũng phải xem vận may.

Lúc học đại học Thẩm Diêm Tu đã nghĩ thông, Lục Kỳ Miên học ở nước ngoài chắc sẽ mở mang tầm mắt hơn là học ở trong nước.

Anh đã tính toán thời gian, thành tích lúc đầu của Lục Kỳ Miên, khả năng cao là cần nửa năm đến một năm học trường ngôn ngữ, sau đó mới tiến hành thi.

Đầu năm, Thẩm Diêm Tu đã đề cập với gia đình, muốn đến nước M học thạc sĩ.

Nâng cao trình độ đương nhiên là chuyện tốt, nhưng tại sao Thẩm Diêm Tu cứ muốn chọn trường ở nước M, mục đích không cần nói cũng biết.

Anh quả thực muốn đến tìm Lục Kỳ Miên, vì Lục Kỳ Miên đã tốt nghiệp.

Thẩm Diêm Tu nói: "Lẽ ra anh nên đến sớm hơn."

"Hả?" Lục Kỳ Miên không hiểu lắm ý của anh, "Thẩm Diêm Tu, anh đến đã rất nhanh mà."

Giọng Thẩm Diêm Tu khàn đặc đến không ra hình dạng, "Đầu năm, anh đã chọn trường ở nước M."

Lục Kỳ Miên nghe anh nói câu này, đột ngột cứng đờ, sau đó khẩu trang kịch liệt phập phồng, đôi mắt lộ ra ánh nước.

Thẩm Diêm Tu tiếp tục nói: "Nếu anh biết sớm hơn rằng em sống không tốt, anh đã xuất hiện sớm hơn..."

Thẩm Diêm Tu chưa bao giờ tính toán sự cho đi trong tình cảm.

6 năm trước đã có rất nhiều người thắc mắc, dựa vào đâu mà một người như Lục Kỳ Miên có thể có được sự ưu ái của Thẩm Diêm Tu, để Thẩm Diêm Tu cam tâm tình nguyện cho cậu.

6 năm sau, những người bên cạnh Thẩm Diêm Tu vẫn đang thắc mắc, rốt cuộc Lục Kỳ Miên có sức hút gì, đáng để Thẩm Diêm Tu nhớ nhung nhiều năm như vậy.

Cảm thấy không đáng cho Thẩm Diêm Tu, những lời khuyên anh từ bỏ Thẩm Diêm Tu đã nghe rất nhiều.

Thậm chí có một vài khoảnh khắc, anh cũng đã tin vào lời người khác nói, rằng Lục Kỳ Miên phẩm hạnh xấu xa, là kẻ tham lam danh lợi.

Ngay cả khi có hiểu lầm như vậy, Thẩm Diêm Tu vẫn không có ý định từ bỏ Lục Kỳ Miên.

Anh thật lòng thích Lục Kỳ Miên, đã là thật lòng, anh đương nhiên bằng lòng chấp nhận và bao dung mọi thứ.

Thẩm Diêm Tu cũng sẽ không phá sản, nếu chỉ dùng tiền là có thể giữ được Lục Kỳ Miên, chuyện ngược lại quá đơn giản.

Anh không phải là người có tính cách bốc đồng, trước khi đưa ra bất kỳ quyết định nào cũng sẽ trải qua sự cân nhắc và hoạch định cẩn thận.

Anh nghĩ, Lục Kỳ Miên nhiều năm như vậy không quay về, có phải là vì cậu thích lối sống ở nước ngoài không?

Người ta thường nói tình cảm là sự thấu hiểu, bao dung, và cho đi lẫn nhau... nhưng Thẩm Diêm Tu không nghĩ vậy.

Anh đã nhận định Lục Kỳ Miên.

Nếu Lục Kỳ Miên không chịu quay về, vậy thì Thẩm Diêm Tu sẽ hạ mình, chủ động đến tìm cậu.

Chỉ là kế hoạch một lần nữa không theo kịp sự thay đổi, Lục Kỳ Miên đã chủ động quay về, nhưng Lục Kỳ Miên lại bị bệnh.

Cậu yếu ớt đến thế, lúc Thẩm Diêm Tu nổi nóng đã mấy lần quát cậu cút đi, Lục Kỳ Miên đau lòng vô cùng, nhưng cũng chỉ rất tủi thân nói: "Thẩm Diêm Tu anh đừng làm tổn thương tôi nữa."

Hai ngày nay, Thẩm Diêm Tu đã tra cứu rất nhiều về nguyên nhân gây bệnh bạch cầu.

Anh thậm chí còn ám ảnh nghĩ, nếu mình luôn ở bên cạnh Lục Kỳ Miên, chăm sóc cậu thật tốt, có phải Lục Kỳ Miên sẽ không bị bệnh, cũng không cần phải đau khổ như bây giờ không.

"Xin lỗi Miên Miên, lẽ ra anh nên xuất hiện sớm hơn."

Thẩm Diêm Tu lại đang xin lỗi, mà Lục Kỳ Miên từ lúc nghe anh nói muốn đến nước M, đã ngây người, hốc mắt mũi cũng chua xót một trận.

Cậu vội vàng lắc đầu, "Không phải, không phải đâu Thẩm Diêm Tu... có thể gặp lại, đã quá tốt rồi."

Thấy Lục Kỳ Miên cảm xúc ngày càng kích động, Thẩm Diêm Tu lo lắng cậu kích động lên ho tiếp, vội vàng an ủi: "Hít thở sâu, đừng vội."

Từ căn hộ nhỏ của Lục Kỳ Miên dọn dẹp một ít đồ ra, những thứ khác Thẩm Diêm Tu nói: "Không cần nữa, đợi cậu xuất viện về nước, những thứ này cũng không dùng đến."

Lục Kỳ Miên đang trong giai đoạn được mất, không có cảm giác an toàn, cậu răm rắp nghe lời Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu nói gì, cậu liền nghe nấy.

Anh đưa Lục Kỳ Miên đến tiệm cắt tóc.

Tóc vụn rơi lả tả như lá thu bên ngoài, Lục Kỳ Miên trong gương dần dần lộ ra da đầu tái xanh, cậu ngay cả dũng khí ngẩng đầu nhìn mình một cái cũng không có...

Sau khi cạo tóc, Lục Kỳ Miên không nói một lời nào, cúi đầu không biết đang nghĩ gì.

Thẩm Diêm Tu lấy ra chiếc mũ đã chuẩn bị sẵn, cẩn thận đội cho cậu.

Thẩm Diêm Tu kiên nhẫn an ủi, "Ngoan, anh hỏi bác sĩ rồi, đợi phẫu thuật xong ngừng thuốc mấy tháng là tóc sẽ mọc ra thôi."

Lục Kỳ Miên nghe xong chỉ gật đầu, trông vẫn rất buồn.

Từ tiệm cắt tóc ra, Thẩm Diêm Tu đưa cậu đến bệnh viện tốt nhất chuyên về bệnh bạch cầu.

Ngoài cửa sổ sát đất của phòng bệnh mới, ráng chiều đang rực cháy, Lục Kỳ Miên co ro trên chiếc giường bệnh trắng như tuyết, nhìn Thẩm Diêm Tu cẩn thận nghiên cứu báo cáo kiểm tra của cậu.

Thẩm Diêm Tu hai ngày nay chưa hề chợp mắt, dưới mắt có quầng thâm đen kịt, nhưng sống lưng lại thẳng tắp, như thể không biết mệt mỏi.

Từ lúc ra khỏi tiệm cắt tóc, Lục Kỳ Miên vì tự ti, ghét bỏ bản thân bây giờ quá khó coi, đã không nói chuyện nhiều với Thẩm Diêm Tu.

Lúc này, nhìn đôi mắt đỏ ngầu của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên không nhịn được nữa, cậu khó chịu gãi gãi mũ của mình, nhỏ giọng gọi, "Anh..."

Thẩm Diêm Tu đột ngột quay đầu, Lục Kỳ Miên nhỏ giọng nói: "Em, em hơi buồn ngủ... Anh qua đây ngủ với em một lát, được không?"

__________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Mọi người đợi lâu rồi nhé~

Chương trước đã lảm nhảm với mọi người rất nhiều, thực ra tôi muốn nói là rất thích mọi người cùng tôi thảo luận về tâm lý nhân vật và tình tiết~ Chào mừng mọi người cùng nhau thảo luận tình tiết!

Tôi còn chuẩn bị rất nhiều ngoại truyện, cũng hoan nghênh mọi người gợi ý tình tiết~