Chương 58: Sống Vì Anh


Những ngón tay thon dài của Thẩm Diêm Tu hơi run rẩy, khi đọc xong chữ cuối cùng, khớp ngón tay vì dùng sức mà trắng bệch.

Chỉ cảm thấy trái tim như bị ngâm trong nước đá, vừa chìm vừa lạnh mà trĩu nặng.

Chẳng trách tối qua trời mưa, Lục Kỳ Miên đột nhiên nói mình muốn ăn sườn xào chua ngọt do Thẩm Diêm Tu làm.

Lục Kỳ Miên trước nay đều rất ngoan.

Cậu rất hiểu chuyện, cũng rất ít khi chủ động đưa ra yêu cầu gì với Thẩm Diêm Tu.

Cậu bây giờ khẩu vị rất kém, có thể ăn được rất ít, cậu chẳng qua chỉ là muốn tìm một cái cớ, để đuổi Thẩm Diêm Tu đi.

Chỉ là Lục Kỳ Miên có lẽ cũng không ngờ, sau khi cậu vào phòng vô trùng, Thẩm Diêm Tu vì trong lòng lo lắng bất an, chỉ có thể thông qua việc dọn dẹp đồ của Lục Kỳ Miên, mới có thể có được sự bình yên ngắn ngủi.

Thẩm Diêm Tu ấn lá thư lên ngực, cơ bắp dưới lớp vải căng lên đau nhói.

Anh cẩn thận cất lá thư đi.

Thẩm Diêm Tu vừa giận vừa xót, giận vì Lục Kỳ Miên nói những lời không may mắn như vậy, nhưng vẫn xót cho Lục Kỳ Miên, không biết cậu đã ở trong trạng thái tâm lý như thế nào, mà cầm bút viết lá thư tuyệt mệnh này.

Thẩm Diêm Tu có rất nhiều điều muốn hỏi Lục Kỳ Miên.

Tại sao ở nước M lại sống không tốt?

Muốn nói với cậu rằng thư tình không viết như vậy!

Nhưng cuối cùng, Thẩm Diêm Tu chọn giả vờ như không thấy nội dung lá thư này.

Hiện tại có việc quan trọng hơn, anh cần phải tập trung toàn bộ sự chú ý, lên người Lục Kỳ Miên đã vào phòng vô trùng.

Những ngày trong phòng vô trùng đặc biệt khó khăn.

Mỗi ngày đều phải đo nhiệt độ, lấy máu, uống thuốc, truyền dịch...

Ngoài bác sĩ và y tá có thể vào, người nhà mỗi ngày chỉ có thể giao tiếp qua màn hình.

Thẩm Diêm Tu từ sớm đã tải rất nhiều phim điện ảnh và phim truyền hình cho Lục Kỳ Miên, hy vọng những ngày của Lục Kỳ Miên ở trong đó có thể không quá khó khăn.

— Nhưng căn bản không có tác dụng.

Thời gian như bị nhấn nút tạm dừng, từ ngày đầu tiên Lục Kỳ Miên vào, cơ thể và tâm lý liền phải chịu đựng sự dày vò to lớn trong không gian khép kín.

Con người sau khi có được sự ấm áp ngắn ngủi, chợt quay về với sự cô độc, cảm giác hụt hẫng to lớn như ngọn núi sụp đổ.

Khổ nạn nhân lên gấp bội.

Mấy ngày trước có Thẩm Diêm Tu ở bên cạnh, Lục Kỳ Miên còn không cảm thấy điều trị có bao nhiêu khó khăn.

Nhưng từ lúc vào phòng vô trùng, cậu cần phải một mình tiến hành hóa trị cường độ cao, để loại bỏ các tế bào bạch cầu còn sót lại trong cơ thể, cũng như ức chế các tế bào miễn dịch của cơ thể.

Hơn ba tháng trước, Lục Kỳ Miên đã làm hóa trị một lần, lúc đó cảm giác bỏng rát như nội tạng bị ăn mòn, cũng như những đoạn phim nôn khan sinh lý khi ngửi thấy mùi nước khử trùng, cậu đến giờ vẫn không dám hồi tưởng.

Lục Kỳ Miên cũng thật sự rất sợ tiêm chích, chữa bệnh ở nước M rất đắt, những năm cậu đến đây, bị bệnh đều là gắng gượng chịu đựng, hoặc là sau khi tra triệu chứng trên mạng, tự mình mua một ít thuốc uống.

Nhưng những ngày này, cậu đã trải qua quá nhiều, tiêm chích truyền dịch đối với Lục Kỳ Miên mà nói, vậy mà dần dần đã quen.

Cậu tưởng mình có thể mãi mãi kiên cường như vậy, sau khi Thẩm Diêm Tu xuất hiện, hai ngày nay lấy máu và tiêm, Thẩm Diêm Tu đều sẽ ở bên cạnh cậu.

Anh giống như lúc khám sức khỏe lấy máu thời cấp ba.

Anh sẽ che mắt Lục Kỳ Miên, sau đó an ủi và động viên một thời gian dài.

Anh dường như xem Lục Kỳ Miên như một đứa trẻ, như món đồ dễ vỡ.

Tình yêu là liều thuốc gây mê về mặt tinh thần.

Sự đồng hành của Thẩm Diêm Tu đã giúp Lục Kỳ Miên lấy lại niềm tin chữa bệnh, có lúc khiến cậu quên đi quá trình điều trị trước đây đau khổ đến mức nào.

Bây giờ, một mình vào phòng vô trùng, Lục Kỳ Miên chỉ cảm thấy thời gian như bị nhấn nút tạm dừng, mỗi phút mỗi giây đều khó khăn và đau đớn...

Những thứ Thẩm Diêm Tu chuẩn bị cho cậu đã sớm được khử trùng xong, từ lúc cậu vào phòng vô trùng, chiếc điện thoại được bọc một lớp vỏ bảo vệ vô trùng, vẫn luôn ở trong trạng thái gọi video.

Ban đầu, Lục Kỳ Miên còn có sức để nói chuyện với Thẩm Diêm Tu, lúc tiêm truyền dịch, nghe thấy lời an ủi của Thẩm Diêm Tu, còn có thể nhỏ giọng an ủi Thẩm Diêm Tu: "Em quen rồi, anh không cần lo lắng."

Trạng thái tinh thần của cậu không tốt lắm, rất dễ mệt mỏi, điện thoại cứ để bên cạnh, cũng không cần nói chuyện, thỉnh thoảng ngẩng mắt lên thấy Thẩm Diêm Tu là được.

Để giảm nguy cơ nhiễm trùng, thiết bị sạc mà Thẩm Diêm Tu chuẩn bị cho cậu đều là không dây, để đảm bảo cuộc gọi video của họ sẽ không bị ngắt.

Lục Kỳ Miên ở bên trong, Thẩm Diêm Tu không vào được, nhưng cũng không đi, cứ canh giữ ở bên ngoài.

Mỗi khi qua video nhìn thấy cơ thể mỏng manh của Lục Kỳ Miên, vì khó chịu mà co ro trên giường bệnh, Thẩm Diêm Tu chỉ hận mình không thể giảm bớt đau khổ cho cậu.

Mà Lục Kỳ Miên, nhìn thấy Thẩm Diêm Tu ngồi ngoài hành lang cả đêm, cũng đau lòng như vậy, hơi thở yếu ớt nói: "Thẩm Diêm Tu, anh về nghỉ một lát đi."

Họ đều rất xót cho nhau.

Thực ra Thẩm Diêm Tu hoàn toàn không cần thiết phải canh giữ ở cửa, nhưng anh hễ rời đi là trong lòng lại bất an, sợ Lục Kỳ Miên ở bên trong gặp phải tình huống đột xuất gì.

72 giờ trong phòng vô trùng, Lục Kỳ Miên buồn nôn đồng thời nôn rất nghiêm trọng, hoàn toàn không thể kiểm soát, dường như muốn nôn cả mật ra ngoài.

Cơn đau bụng và loét miệng kéo đến, khiến cậu không thể ăn bất cứ thứ gì, ngay cả nói chuyện cũng khó khăn.

Bác sĩ đã kê cho cậu nước súc miệng và thuốc chống nôn, nhưng chỉ có thể giảm nhẹ.

Lục Kỳ Miên như bông hoa bị bẻ gãy, nhanh chóng héo úa, cơ thể vốn đã gầy yếu, trong vòng ba ngày ngắn ngủi, gần như biến thành da bọc xương.

Chiếc mũ cậu đội là do Thẩm Diêm Tu chọn cho cậu, có hai cái tai rất đáng yêu, nhưng không biết là giống mèo con hay chó con.

Lục Kỳ Miên vốn đã ngoan, đội vào càng thêm ngoan ngoãn, chỉ là cơ thể Lục Kỳ Miên quá khó chịu, chỉ có thể co ro trên giường bệnh.

Cổ tay cậu buông thõng bên cạnh giường, bộ đồ bệnh nhân mặc trên người quá rộng, cánh tay lộ ra, trắng như ngó sen, nhưng vì vết kim, mà để lại không ít vết bầm.

Vì quá khó chịu, Lục Kỳ Miên không còn như ngày đầu mới vào, còn có thể cười nói với Thẩm Diêm Tu, "Em không sao."

Lúc này Lục Kỳ Miên nhìn Thẩm Diêm Tu trong màn hình, gần như có hơi suy sụp nói: "Em khó chịu quá..."

Suốt bao ngày qua, đây là lần đầu tiên cậu thể hiện cảm xúc như vậy với Thẩm Diêm Tu.

Điều này khiến anh nhớ lại trước đây trên giường, vì động tác thô bạo, mà khiến đầu gối Lục Kỳ Miên bị tím bầm.

Lúc đó Thẩm Diêm Tu cảm thấy tự trách, Lục Kỳ Miên sau khi phát hiện cảm xúc của anh, không hề lên tiếng phàn nàn, ngược lại còn nói: "Thẩm Diêm Tu, tôi đã khác trước, bây giờ tôi rất có thể chịu đau."

Lúc đó Thẩm Diêm Tu không nhận ra cậu có gì không ổn, còn hỏi ngược lại cậu có phải ngủ mơ không.

Lúc đó Lục Kỳ Miên đã bị bệnh, trước khi về nước, cậu đã vì bệnh bạch cầu mà làm hóa trị một lần.

Thẩm Diêm Tu thậm chí không có dũng khí để nghĩ đến cảnh tượng, Lục Kỳ Miên lúc đó một mình nằm trên giường bệnh ở nước ngoài để điều trị.

Có phải là vì trước khi quay về, đã trải qua chuyện đau khổ hơn, cho nên mới có thể rất bình tĩnh chấp nhận tổn thương mà mình gây ra cho cậu không?

Quả thực như cậu nói, Lục Kỳ Miên bây giờ rất có thể chịu đựng.

Lúc Thẩm Diêm Tu đến nước M, Lục Kỳ Miên sau khi nhìn thấy anh, chỉ rất nhỏ giọng nói với anh: "Có chuyện mãi không nói với anh..."

"Anh nghe xong đừng sợ..."

Sau đó mấy ngày nay, Lục Kỳ Miên cũng như vậy, ngược lại còn nói những lời để Thẩm Diêm Tu yên tâm.

Nhưng bây giờ, từ lúc cậu vào phòng vô trùng còn chưa đầy 72 giờ.

Lục Kỳ Miên đã bị bệnh tật dày vò sụp đổ cả về thể xác lẫn tinh thần.

Lúc này hốc mắt cậu đỏ hoe, yếu ớt nói: "Em khó chịu quá."

Lục Kỳ Miên chắc hẳn đã nhịn đến cực điểm, mới nói ra những lời như vậy.

Cậu ăn không ngon, đau bụng, tiêu chảy, chóng mặt, buồn nôn, mệt mỏi, vị giác bị tổn thương, rối loạn giấc ngủ...

"Thẩm Diêm Tu, nếu không chữa bệnh nữa, có còn đau khổ như vậy không?"

Sau khi biết mình bị bệnh, Lục Kỳ Miên đã tham gia nhóm bệnh nhân, cũng lên mạng xem những bệnh nhân bạch cầu khác chia sẻ kinh nghiệm chữa bệnh.

Có bệnh nhân vì sau phẫu thuật thải ghép, đã bị nhiễm trùng, mất đi tính mạng.

Có bệnh nhân vì không trả nổi chi phí y tế đắt đỏ, mà lựa chọn từ bỏ điều trị, tận hưởng những ngày tháng cuối cùng còn lại trên thế gian, cùng người thân người yêu ăn cơm, cùng ra ngoài hít thở không khí trong lành.

Lục Kỳ Miên không kiềm được mà suy nghĩ lung tung.

Cậu thật sự sợ hãi, sợ mình là người trước, chết trong phòng vô trùng, chết trong cuộc phẫu thuật cấy ghép, ngay cả thời gian cuối cùng ở bên Thẩm Diêm Tu cũng không có.

Gần như là vì mất kiểm soát cảm xúc, một câu nói buột miệng ra, bất ngờ khiến Thẩm Diêm Tu sợ đến mức đi đi lại lại ngoài phòng vô trùng.

Thẩm Diêm Tu không thể giúp cậu chia sẻ đau khổ, thậm chí còn bị cách ly bên ngoài, ngay cả một cái ôm cũng không thể cho cậu, chỉ có thể qua màn hình, nói những lời nhạt nhẽo...

"Miên Miên, rất nhanh sẽ qua thôi."

"Anh biết em rất khó chịu, em cố gắng thêm một chút nữa."

"Em sợ lắm phải không?" Thẩm Diêm Tu nhẹ giọng hỏi, anh nuốt khan một cái, cố gắng làm cho giọng nói khàn khàn của mình nghe có vẻ dịu dàng hơn, "Anh ở ngay bên ngoài."

Thẩm Diêm Tu không dám trả lời câu hỏi đó của cậu, chỉ có thể an ủi, chỉ có thể cố gắng nói những lời để chuyển hướng sự chú ý của cậu.

"Đúng rồi, bác sĩ hôm nay nói với anh, hai ngày nay em chỉ có thể dùng thực phẩm bổ sung dinh dưỡng, sau đó cũng chỉ có thể ăn những thực phẩm ít vi khuẩn chuyên dụng do bệnh viện cung cấp."

"Em có muốn ăn gì không, anh đi hỏi xem, xem có thể làm riêng cho em không."

"Anime anh tải trên máy tính bảng em có xem không?"

"Anh vốn còn chuẩn bị cho em một ít sách ảnh, nhưng bên bệnh viện nói không thể mang sách giấy vào, nói là không dễ khử trùng, sẽ ẩn chứa vi khuẩn."

Thẩm Diêm Tu lảm nhảm nói, Lục Kỳ Miên vẫn giữ nguyên tư thế lúc nãy, cậu không kiềm được mà rơi hai giọt nước mắt.

Thẩm Diêm Tu nhìn chăm chú, chỉ cảm thấy giọt lệ đó như hóa thành lưỡi dao sắc, cắt vào tâm phòng, một cảm giác đau đớn khó tả, từ đáy lòng cuộn trào lên, vị đắng tan ra trong lồng ngực, mắc kẹt ở cổ họng, hóa thành tiếng thở dài không lời.

"Miên Miên, cố gắng thêm một chút nữa, cứ coi như là vì Thẩm Diêm Tu..." Thẩm Diêm Tu nói xong câu này liền tránh khỏi ống kính, "Miên Miên, cố gắng thêm một chút nữa nhé..."

Giọng Thẩm Diêm Tu thay đổi, điều này khiến Lục Kỳ Miên vốn đang nằm trên giường yếu ớt, bỗng có thêm một chút sinh khí.

Cậu thu bàn tay đang buông thõng bên cạnh giường về, nắm lấy tấm thẻ bình an trên cổ.

Sợi dây đỏ dưới làn da tái nhợt của cậu trông đặc biệt chói mắt, Lục Kỳ Miên giọng điệu yếu ớt nói: "Thẩm Diêm Tu, vừa rồi em nói sai rồi."

Lục Kỳ Miên dụi dụi mắt, lau đi khóe mắt ướt đẫm nước mắt, "Anh, anh đừng lo lắng."

Lục Kỳ Miên cười gượng một tiếng, "Cứ coi như là vì Thẩm Diêm Tu, em cũng sẽ kiên trì..."

____________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Mọi người đợi lâu rồi nhé