Chương 59: Đau Quá


Cậu đã hứa với Thẩm Diêm Tu sẽ kiên trì, nhưng nỗi đau của hóa trị như thủy triều, từng đợt từng đợt ập đến, cuốn trôi ý chí của cậu thành từng mảnh vụn.

Cậu cảm thấy mình đã không còn là một con người nữa.

Nằm trên giường bệnh, cậu đã mất đi tất cả năng lực, cũng mất đi cả lòng xấu hổ và lòng tự trọng.

Thuốc tiêm vào, như axit sulfuric chảy vào trong máu, đau rát đến mức khiến cậu run rẩy. Phản ứng mạnh mẽ của đường tiêu hóa, thực quản và dạ dày như bị quả bóng thép chà xát mạnh mẽ.

Trong cơn nôn mửa không kiểm soát được, mật thậm chí còn lẫn cả máu. Vết loét nghiêm trọng, việc nuốt xuống như cực hình bị dao cắt, ngay cả nước bọt cũng mang theo vị tanh của kim loại.

Vì bạch cầu biến mất, cơ thể cậu đã bước vào "giai đoạn không miễn dịch", bất kỳ một bào tử nấm mốc nào trong không khí, cũng đều có thể gây nhiễm trùng.

Cho dù ở trong phòng vô trùng, cơ thể Lục Kỳ Miên cũng sẽ không rõ nguyên nhân mà thường xuyên sốt cao, nghiêm trọng đến mức có thể sốt đến 40 độ.

Vì thuốc hóa trị, tay chân Lục Kỳ Miên tê dại đau nhói, cơ thể cũng bắt đầu bong tróc, khô và nứt nẻ trên diện rộng...

Cậu quá mệt rồi, ban đầu chỉ là lật người quá mạnh mà trước mắt tối sầm.

Đến sau này, càng cảm thấy sức lực bị rút cạn, như thể bị chôn sâu trong cơ thể, ngay cả việc nhấc tay và chớp mắt cũng vô cùng khó khăn.

Mặc dù y học hiện đại phát triển, mặc dù Thẩm Diêm Tu sẵn sàng chi tiền cho cậu.

Bơm giảm đau, mũ băng, nước súc miệng, viên ngậm, còn cho y tá dùng nước ấm vô trùng lau người cho cậu, dùng kem dưỡng vô trùng để giảm bớt sự bong tróc, nhưng nỗi đau cốt lõi mà bệnh bạch cầu mang đến vẫn không thể loại bỏ...

Lục Kỳ Miên đau quá, trong vòng vài ngày ngắn ngủi, cậu vậy mà ngay cả một câu hoàn chỉnh cũng không nói ra được.

Đến sau này Lục Kỳ Miên thậm chí không có dũng khí để nhìn khuôn mặt của Thẩm Diêm Tu trên màn hình, cậu đã chán ghét chính mình đến cực điểm.

Mặc dù Thẩm Diêm Tu trong video luôn dịu dàng dỗ dành và an ủi cậu, nhưng cảm xúc của Lục Kỳ Miên dường như đã mất kiểm soát.

Cậu ngày càng suy sụp, thậm chí tránh cả ống kính, ngắt cuộc gọi video đã kéo dài mấy ngày, cố gắng dùng cách này để duy trì lòng tự trọng đã tan nát của mình.

Cuối cùng, một âm thanh khàn khàn từ cổ họng bị nén ra, rất nhẹ và bất lực nói một câu: "Đừng... nhìn em..."

Tim Thẩm Diêm Tu như tan nát, qua lớp tường kính dày, trơ mắt nhìn Lục Kỳ Miên ngắt cuộc gọi video.

Lòng anh như lửa đốt, nhưng không có cách nào cả.

Ngày thứ tư Lục Kỳ Miên hóa trị, Lục Kỳ Miên đã ngắt cuộc gọi video với Thẩm Diêm Tu.

Cũng là chiều tối ngày hôm đó, cậu đã nhìn thấy Đàm Tinh Nguyệt trên màn hình video của bệnh viện.

Thực ra hai ngày trước Đàm Tinh Nguyệt cũng có đến, nhưng bà vẫn giữ bộ dạng kiêu căng ngạo mạn, dẫn đến Thẩm Diêm Tu đã ngăn cản, không cho bà đến thăm Lục Kỳ Miên.

Đàm Tinh Nguyệt người này nói chuyện thường không qua suy nghĩ, còn thích ra vẻ là "mẹ" và "bề trên", do đó không có sắc mặt tốt.

Lục Kỳ Miên bây giờ vốn đã yếu, cơ thể và tâm lý không chịu nổi một chút kích thích nào, Thẩm Diêm Tu lo lắng bà sẽ nói sai điều gì đó trước mặt Lục Kỳ Miên.

Sự lo lắng của Thẩm Diêm Tu không phải là không có lý.

Mấy ngày trước, Đàm Tinh Nguyệt đã tức đến bật cười, chỉ vào mũi Thẩm Diêm Tu mắng, "Con trai tao, tao không được đến thăm chắc?!"

"Thẩm Diêm Tu, mày đúng là một mình kết nghĩa huynh đệ — mày là cái thá gì?"

Bà miệng không tha người, nhưng điều khiến bà phát điên là, bác sĩ bên cạnh, vậy mà cũng đứng về phía Thẩm Diêm Tu, khẽ nói: "Cảm xúc của người nhà không ổn định sẽ làm tăng gánh nặng tâm lý cho bệnh nhân."

Đàm Tinh Nguyệt vừa tức vừa bực, không gặp được Lục Kỳ Miên, nhìn mặt Thẩm Diêm Tu là thấy phiền, hai ngày đầu chỉ có thể tức giận rời đi.

Đến ngày thứ tư, bà nén sự khó chịu, giả vờ bình tĩnh mà thỏa hiệp với Thẩm Diêm Tu, "Tao chỉ xem nó một chút, sẽ không nói lung tung gì cả."

Thái độ thay đổi của bà, khiến Thẩm Diêm Tu vẫn giữ sự nghi ngờ.

Đàm Tinh Nguyệt nhíu mày, nén sự bực bội nói: "Thật sự không được, thì mày ở bên cạnh xem, cái này cũng không được à?!"

Lục Kỳ Miên đã ngắt cuộc gọi video trên điện thoại với Thẩm Diêm Tu, Thẩm Diêm Tu muốn hỏi ý kiến của cậu, cũng không có cách nào.

Cuối cùng anh đã đồng ý thay Lục Kỳ Miên.

Chỉ nói với Đàm Tinh Nguyệt: "Hai ngày nay trạng thái của em ấy rất kém, bà... bà đừng nói lời kích động em ấy."

Đàm Tinh Nguyệt khịt mũi coi thường, trong lòng nghĩ mình không độc ác đến thế, sẽ không lúc này gây áp lực cho Lục Kỳ Miên.

Bà biết quá trình điều trị bệnh bạch cầu rất đau đớn, nhưng khi bà thật sự nhìn thấy Lục Kỳ Miên trong phòng vô trùng, mới có được khái niệm và cảm nhận cụ thể.

Chỉ trong vài ngày, Lục Kỳ Miên đã gầy đến mức gần như biến dạng, bộ đồ bệnh nhân trên người cậu, như treo trên cành cây khô mà trống rỗng, gò má lõm sâu, dưới ánh đèn trắng bệch tạo ra hai bóng đen đáng sợ.

Đàm Tinh Nguyệt không dám tin vào mắt mình.

Hô hấp của bà đột ngột ngưng lại, thậm chí còn theo phản xạ lùi lại nửa bước.

Mãi cho đến khi Lục Kỳ Miên trên giường bệnh, hơi thở yếu ớt gọi một tiếng, "Mẹ."

Đàm Tinh Nguyệt sững sờ tại chỗ, Thẩm Diêm Tu bên cạnh thấy bà mãi không có phản ứng, liền lên tiếng nhắc nhở, Đàm Tinh Nguyệt mới máy móc đáp một tiếng.

Trước khi đến thăm Lục Kỳ Miên, bà không nghĩ sẽ là cảnh tượng như vậy, những lời đã dự định từ đầu, cũng căn bản không có cơ hội nói ra.

Bà muốn hỏi Lục Kỳ Miên ở trong đó có ổn không?

Nhưng trạng thái hiện tại của Lục Kỳ Miên, đã đủ để nói lên tất cả.

Đàm Tinh Nguyệt cố gắng giữ bình tĩnh, "Mẹ vừa hỏi bác sĩ, mày sẽ sớm ra ngoài thôi."

Thực ra Lục Kỳ Miên ít nhất còn phải ở trong đó 10 ngày, nhưng Đàm Tinh Nguyệt nhìn thấy bộ dạng này của con trai mình, không xót xa là giả.

Tình yêu của bà dành cho Lục Kỳ Miên rất phức tạp, hận cậu đã trói buộc cuộc đời mình, nhưng cũng cảm ơn sự tồn tại của cậu, để mình không phải cô đơn theo đúng nghĩa.

Trước đây bà luôn dùng tính mạng để uy hiếp Lục Kỳ Miên, nhưng chưa từng nghĩ đến, người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh, đối với bà lại là một đả kích nặng nề đến thế nào.

Lục Kỳ Miên không có sức để trả lời bà, chỉ chớp chớp mắt.

Trước khi đến trước màn hình video, Đàm Tinh Nguyệt thực ra đã nghe bác sĩ nói, Thẩm Diêm Tu mấy ngày nay vẫn luôn ở bệnh viện thức trắng, lúc thật sự không chịu nổi mới về phòng bệnh chợp mắt một lát.

Thẩm Diêm Tu gầy đi không ít, cả người không còn vẻ hăng hái như trước, một đôi mắt, càng thêm ảm đạm, chỉ khi đối mặt với Lục Kỳ Miên, mới bùng lên một chút ánh sáng.

Người sắt đá đến mấy, qua những năm tháng này, qua trận bệnh này, còn qua những ngày này...

Đàm Tinh Nguyệt rất khó để phản đối hai người họ nữa.

Đàm Tinh Nguyệt cố gắng nói những lời để Lục Kỳ Miên có thêm niềm tin, cũng sẽ cảm thấy vui vẻ.

Mặc dù ánh mắt còn lại cũng không muốn cho Thẩm Diêm Tu một cái, nhưng vẫn nói với Lục Kỳ Miên trong phòng vô trùng: "Mày tìm đối tượng mắt nhìn còn tốt hơn mẹ."

"Đợi mày ra viện rồi, mày muốn theo nó về nước thì cứ về đi."

"Nhưng đến lúc đó trước tiên tìm một nơi đăng ký kết hôn đi, đừng giống như mẹ... loanh quanh bao nhiêu năm, mới có được danh phận."

Lục Kỳ Miên nằm trên giường bệnh nghe đến đây, cuối cùng cũng có một chút phản ứng, cậu chắc hẳn muốn ngồi dậy, nhưng sự sụt giảm hemoglobin trong cơ thể, khiến cậu chỉ cần động nhẹ một chút, là trước mắt đã tối sầm.

Mấy ngày nay, Lục Kỳ Miên thường có triệu chứng ù tai, nhưng lời của Đàm Tinh Nguyệt cậu nghe rất rõ.

Lục Kỳ Miên chớp chớp mắt, hơi khó khăn lên tiếng, "Cảm ơn."

Đàm Tinh Nguyệt với tư cách là một người mẹ, rất khó chấp nhận Lục Kỳ Miên biến thành bộ dạng bây giờ, sợ ở lại sẽ mất bình tĩnh, bà nghẹn ngào một tiếng, "Mày chữa bệnh cho tốt."

"Năm xưa mẹ đã làm một số chuyện sai lầm..." Đàm Tinh Nguyệt dừng lại một chút, hít một hơi thật sâu để cố gắng làm cho giọng mình nghe có vẻ bình ổn.

Những lời quá sến súa, bà không nói ra được, chỉ nắm chặt lòng bàn tay, sau đó nhỏ giọng bổ sung một câu, "Tóm lại mày hãy khỏe mạnh."

Và bà đã rời đi như thể chạy trốn.

Thẩm Diêm Tu còn lại dịu dàng lên tiếng, "Miên Miên, hôm nay anh đã hỏi bác sĩ, sau này cảm giác khó chịu trong cơ thể em sẽ từ từ giảm bớt."

"Anh biết em rất khó chịu, nhưng những nỗi đau này đều có hồi kết, qua được là sẽ ổn thôi."

Thẩm Diêm Tu thấy cậu mấp máy môi, dường như muốn nói gì đó, vội vàng ngăn cản, "Em không cần trả lời cũng không sao."

"Đợi em ra viện, chúng ta sẽ kết hôn."

Thẩm Diêm Tu luống cuống tay chân từ trong lòng lấy ra một hộp trang sức nhung, mở ra trước mặt cậu nói: "Em xem, anh đã chuẩn bị nhẫn cả rồi."

Thẩm Diêm Tu đến nước M đã hơn một tuần.

Anh lo lắng vô cùng, mỗi ngày đều nói với anh họ ở trong nước về tình hình của Lục Kỳ Miên.

Đối phương an ủi anh, tình hình hiện tại của Lục Kỳ Miên là điều mà mỗi bệnh nhân bạch cầu đều sẽ trải qua.

Anh ta bảo Thẩm Diêm Tu, phải cho Lục Kỳ Miên thêm nhiều lời động viên.

Thẩm Diêm Tu đã nghe lọt tai, anh lật đi lật lại suy nghĩ, "Mấy ngày trước anh vẫn luôn nghĩ, lần trước ở bên hồ cầu hôn em hành động thật sự quá qua loa."

Anh tự giễu mà cười cười, "Ai lại cầu hôn mà không có cả nhẫn chứ."

Thẩm Diêm Tu hối hận nói: "Anh còn vì em từ chối mà tức giận, bây giờ nghĩ lại, rõ ràng là anh đã làm không tốt..."

"Vốn định tìm người đặt làm riêng, nhưng thời gian làm quá chậm." Thẩm Diêm Tu cẩn thận nói: "Nếu em chê kim cương trên nhẫn quá nhỏ, hoặc kiểu dáng không đẹp, đợi sau khi ra viện, chúng ta chọn lại."

"Anh biết trong nước không công nhận giấy kết hôn ở nước ngoài, nhưng anh sẽ cho em sự đảm bảo."

"Anh đã tìm luật sư, đang làm thủ tục chuyển nhượng cổ phần và tặng tài sản, đợi em ra ngoài ký tên là được..."

Nhiều năm về trước, ngay khoảnh khắc hai người xác định yêu nhau, Thẩm Diêm Tu đã nói với Lục Kỳ Miên.

"Mãi mãi ở bên cạnh anh nhé, anh sẽ đối xử rất tốt với em."

Nhiều năm sau, Thẩm Diêm Tu giơ chiếc nhẫn lên, ở cửa phòng bệnh, nói ra câu này lần nữa.

"Miên Miên, mãi mãi ở bên cạnh anh nhé, anh sẽ đối xử rất tốt với em."

Nhiều năm về trước, Thẩm Diêm Tu không nuốt lời, cho dù nghèo rớt mồng tơi, cũng quả thực đã nói được làm được.

Nhiều năm sau, trong tương lai đầy bất định, Thẩm Diêm Tu một lần nữa hứa hẹn với cậu.

Lúc Lục Kỳ Miên nhìn thấy chiếc nhẫn, có lúc đã tưởng rằng mình vì bệnh thần kinh mà sinh ra ảo giác.

Ánh sáng khúc xạ của kim cương lấp lánh chói mắt, Thẩm Diêm Tu dịu dàng nói: "Đợi em ra viện, chúng ta sẽ tìm nơi đăng ký kết hôn, em có bằng lòng không?"

Giọng của Thẩm Diêm Tu xuyên qua lớp kính, mang theo sự méo tiếng nhẹ đặc trưng của thiết bị điện tử, Lục Kỳ Miên nghe xong nhưng không dám trả lời.

Điều trị quá đau đớn, cậu tuy đã hứa với Thẩm Diêm Tu sẽ kiên trì, nhưng sau khi qua được "thanh tủy", việc cấy ghép có xảy ra thải ghép không, có nhiễm trùng lần hai không, những điều này đều không rõ.

Có quá nhiều sự không chắc chắn... nếu mình không thể sống sót rời khỏi bệnh viện, Thẩm Diêm Tu sẽ phải làm sao?

Thẩm Diêm Tu dường như đã nhìn thấu suy nghĩ trong lòng cậu, "Miên Miên, anh biết em đang nghĩ gì."

Giọng anh kiên định, "6 năm qua, lẽ nào vẫn chưa đủ để chứng minh điều gì đó với em sao?"

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Cho cuốn sách mới 《Chọc Quỷ》 xin lượt lưu, văn án như sau:

Công quỷ cố chấp x Thụ nhát gan hay khóc.

Sau khi ngoại công qua đời, Viên Tích sự nghiệp gặp trắc trở đã từ chức về quê xử lý hậu sự, lúc lo liệu tang sự đã bị thầy phong thủy giả lừa gạt phạm phải sai lầm lớn.

Nơi hạ táng đã đào ra một bộ xương vô danh, cùng với một cái hũ gốm kỳ lạ có ghi ba chữ "Đoạn Kế Đình".

Từ đó, ban đêm không được yên ổn.

Bóng đen thoáng qua trong gương, cảm giác lạnh lẽo bên giường, tiếng thở dốc như có như không bên tai.

Viên Tích nhát như chuột đêm không ngủ được, mỗi lần giật mình tỉnh dậy từ cơn ác mộng, gối đều đẫm nước mắt.

Lão nhân trong làng lắc đầu thở dài: "Đây là đã chọc phải âm hồn ghê gớm rồi."

Viên Tích đường cùng đã mang hương nến giấy tiền đến trước ngôi mộ cô độc đó, giọng run rẩy: "Đoạn Kế Đình, xin anh tha cho tôi đi..."

"Anh rốt cuộc... muốn gì?"

Đêm đó, giấc mơ đột ngột thay đổi.

Một đôi tay lạnh lẽo vuốt lên eo cậu, giọng nói trầm thấp từ tính trong bóng tối khẽ cười: "Muốn em."