Chương 6: Cưu Mang


Lục Kỳ Miên cứ thế theo Thẩm Diêm Tu về nhà.

Cậu đề nghị quay lại khách sạn lấy hành lý, Thẩm Diêm Tu vẻ mặt không vui, nói bóng nói gió: "Đống rác rưởi của cậu có gì đáng lấy?"

Người có tiền, quả nhiên trở nên phô trương lãng phí.

Lục Kỳ Miên không nhịn được nhớ lại Thẩm Diêm Tu của 6 năm trước.

Lúc đó anh một đồng tiền cũng muốn bẻ ra làm đôi để tiêu, cả ngày tính toán chi li.

Khi Lục Kỳ Miên mới quen anh, còn tưởng anh là người keo kiệt bủn xỉn.

Bây giờ một sớm phất lên, đã quên cả gốc rễ mà mỉa mai đồ của Lục Kỳ Miên là rác rưởi, bảo cậu đừng lấy nữa.

Sự ăn mòn của chủ nghĩa tư bản thật đáng sợ!

Lục Kỳ Miên kiên trì nói: "Không được, máy tính và bảng vẽ của tôi đều ở đó."

"Những thứ đó đối với tôi rất quan trọng!"

Thẩm Diêm Tu không thèm để ý, giọng điệu hung dữ nói: "Mấy giờ rồi? Cậu rốt cuộc muốn lãng phí bao nhiêu thời gian của tôi?"

"Lục Kỳ Miên, cậu có hiểu rõ hoàn cảnh của mình không?!"

Lục Kỳ Miên thấy anh thật sự nổi giận, không dám nói thêm nữa, sợ Thẩm Diêm Tu chê cậu phiền phức, hối hận vì đã cưu mang, liền nghĩ đợi đến ngày mai, tự mình quay về lấy.

Xe chạy thẳng vào khu chung cư cao cấp bên bờ sông.

Thẩm Diêm Tu đi trước Lục Kỳ Miên mở cửa xe, sải bước chân dài, bước ra khỏi xe, đế giày da gõ xuống mặt đất tạo ra tiếng vang giòn giã dứt khoát.

Thẩm Diêm Tu thời cấp ba, chỉ cần gương mặt âm trầm là đã đủ có sức uy hiếp.

Nay đã qua mấy năm, trải qua sự rèn luyện của thời gian, khí chất càng thêm mạnh mẽ vô biên.

Lục Kỳ Miên nhìn một cái cũng run cầm cập, cậu cố gắng giảm bớt sự tồn tại của mình, sợ mình động tác chậm chạp, bị Thẩm Diêm Tu tóm được điểm để nổi giận, cũng vội vàng theo sau xuống xe.

Cậu rất bướng bỉnh, dù lúc vịn vào khung xe có chút không dám đặt chân xuống, nhưng vì sợ bị Thẩm Diêm Tu ghét bỏ, không để ai đỡ, đứng bằng một chân, một chân nhảy lò cò mà đi.

Thân hình cậu mỏng manh, yếu ớt thảm hại trong gió đêm.

Thẩm Diêm Tu ở đầu bên kia, ánh mắt có hơi phức tạp nhìn Lục Kỳ Miên.

Không phải ảo giác của Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu dường như càng tức giận hơn...

Ánh mắt đó thật sự đáng sợ, Lục Kỳ Miên đứng bằng một chân, ở bên cửa xe đối mặt với Thẩm Diêm Tu.

Cậu luống cuống tay chân, chỉ cảm thấy những năm qua, tâm tư của Thẩm Diêm Tu càng khó đoán hơn.

Cậu không hiểu ra sao, cũng không dám động đậy, giống như một con chó hoang muốn theo người về nhà, trong sự nhiệt tình vừa giữ vẻ căng thẳng, vừa sợ một chút bất cẩn là sẽ bị bỏ rơi.

Sự đối mặt ngượng ngùng này kéo dài gần nửa phút, cuối cùng là tài xế bước lên, cẩn thận hỏi: "Hay là... tôi đỡ ngài nhé?"

Câu nói này như than sưởi ấm trong ngày tuyết.

Lục Kỳ Miên không chút do dự, cảm kích nói: "Vậy thì phiền bác rồi!"

Sau khi Thẩm Diêm Tu nghe thấy cuộc đối thoại của hai người, liền quay người lại, bước chân vội vã, cũng không đợi Lục Kỳ Miên.

Tài xế vẫn đưa Lục Kỳ Miên đến cửa thang máy, Thẩm Diêm Tu đứng thẳng tắp bên cạnh cậu.

Những con số trên màn hình không ngừng nhảy, cho đến khi dừng lại, Thẩm Diêm Tu cũng không cho cậu một ánh mắt.

Lục Kỳ Miên mím môi, tim đập nhanh hơn.

Tòa nhà dân cư cao cấp một thang máy một hộ, Thẩm Diêm Tu ra khỏi thang máy, đi thẳng đến cánh cửa lớn cách đó vài mét.

Những vết bầm và lỗ kim trên người sau hóa trị dường như lại bắt đầu đau, Lục Kỳ Miên thực ra muốn nhờ Thẩm Diêm Tu giúp đỡ, kết quả đối phương đi quá nhanh, hoàn toàn không cho cơ hội.

Lục Kỳ Miên chỉ có thể nén cơn đau ở chân, nhảy lò cò một chân, theo sau anh vào nhà.

Bên ngoài cửa sổ kính suốt từ trần đến sàn hình chữ L, là khu trung tâm CBD sầm uất nhất của thành phố, phòng khách trần cao treo những chiếc đèn chùm nhập khẩu, hệ thống gió tươi của điều hòa trung tâm và hệ thống đèn thông minh, ngay khoảnh khắc Thẩm Diêm Tu bước vào nhà, đã tự động điều chỉnh đến nhiệt độ và ánh sáng thoải mái nhất.

Thẩm Diêm Tu phớt lờ sự tồn tại của Lục Kỳ Miên, vừa cởi cúc áo sơ mi, vừa đi về phía tủ rượu bằng gỗ mun cao 3 mét.

Hệ thống cảm ứng thông minh ngay khoảnh khắc lòng bàn tay chạm vào, liền từ từ xoay ra một chai rượu vang đỏ mà Lục Kỳ Miên không hiểu, nhưng liếc một cái đã biết là rất đắt tiền.

Bất kể là biệt thự xa hoa của Thẩm Diêm Tu, hay là cách ăn mặc và thói quen hiện tại của anh, nơi nào cũng toát lên cảm giác xa lạ mà Lục Kỳ Miên chưa từng thấy.

Lục Kỳ Miên cúi đầu nhìn vết bẩn dính trên người lúc bị ngã, cả người càng thêm bối rối, làn sóng tự ti dường như muốn nuốt chửng cậu.

Lục Kỳ Miên không nhịn được nghĩ, cậu và Thẩm Diêm Tu thật sự đã xa nhau quá lâu.

Nhớ lại lần trước cậu theo Thẩm Diêm Tu về nhà, đối phương còn ở trong khu nhà tập thể cũ nát đông lạnh hè nóng.

Lục Kỳ Miên nóng đến không ngủ được, lăn qua lộn lại trên chiếc giường chật hẹp, chạm vào cánh tay của Thẩm Diêm Tu, la hét kêu nóng, muốn cởi hết quần áo trên người ra.

Thẩm Diêm Tu ấn cánh tay cậu lại không cho, liền cầm quạt phe phẩy cho cậu ở bên cạnh, bảo cậu tâm tĩnh tự nhiên mát.

Mấy năm trôi qua, những ký ức này xa xôi như chuyện của kiếp trước.

Lục Kỳ Miên đứng ở cửa, co rúm cúi đầu.

Thẩm Diêm Tu lạnh lùng cất lời, "Không vào thì cút ra ngoài."

"Tôi, tôi có cần thay giày không?" Lục Kỳ Miên lắp bắp.

Cậu thực ra da mặt khá mỏng, cũng khá nhút nhát.

Sau khi sinh mệnh bước vào giai đoạn đếm ngược, Lục Kỳ Miên cuối cùng cũng dũng cảm một lần, ý định ban đầu khi về nước là muốn gặp lại Thẩm Diêm Tu một lần, xin lỗi anh.

Nhưng khi thật sự gặp người, lại bắt đầu lâm trận bỏ chạy.

Tính cách cậu quá khó chịu, ở bệnh viện dồn hết dũng khí để Thẩm Diêm Tu cưu mang mình, mặt dày theo người về nhà, nhưng khi nghe đối phương bảo mình cút, nội tâm vẫn rất dằn vặt.

Lục Kỳ Miên cắn vào lớp thịt mềm bên trong khoang miệng, hạ mình nói: "Thẩm Diêm Tu, tôi đi đôi nào?"

Cậu luống cuống tay chân, thảm hại như con chó nhỏ bẩn thỉu.

Thẩm Diêm Tu chỉ nhìn cậu, im lặng một lúc, chậm rãi cất lời, "Trong tủ giày bên tay trái của cậu, có dép lê mới."

Lúc này Lục Kỳ Miên mới thở phào nhẹ nhõm, dùng tư thế kỳ quặc lấy dép lê, thay dép lê, nhảy lò cò một chân vào trong.

Nhà rất lớn, cũng rất sạch sẽ.

Nhưng chỉ có Lục Kỳ Miên và Thẩm Diêm Tu 2 người, nên yên tĩnh đến mức có hơi lạnh lẽo.

Thẩm Diêm Tu một mình uống rượu, lên lầu, thay quần áo, hoàn toàn không quan tâm đến Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên giống như con nai con đi lạc vào lãnh địa của con người, cậu mờ mịt không biết phải làm gì, liền cứng đầu, nén cơn đau ở mắt cá chân, vịn vào cầu thang chậm rãi bò lên.

Khi Thẩm Diêm Tu thay quần áo xong trong phòng thay đồ đi ra, Lục Kỳ Miên cuối cùng cũng bò lên được.

"Cậu..." Thẩm Diêm Tu muốn nói lại thôi.

Sau khi bị bệnh, thể lực của Lục Kỳ Miên rất kém, leo một cái cầu thang cũng mệt đến thở hổn hển, sắc mặt cũng trắng bệch đi nhiều.

Lục Kỳ Miên nắm lấy vạt áo khoác, thở gấp nói: "Tôi... tôi ở phòng nào?"

Cậu vừa mở miệng, Thẩm Diêm Tu liền khoanh tay, dùng vẻ mặt mặt khó chịu nói với cậu, "Bẩn chết đi được."

Lục Kỳ Miên yếu ớt nói: "Vậy tôi đi tắm."

Mặc dù lời nói của Thẩm Diêm Tu rất làm tổn thương người khác, nhưng Lục Kỳ Miên vẫn muốn ở bên cạnh anh thêm một lúc.

Lục Kỳ Miên hỏi anh phòng tắm ở đâu, Thẩm Diêm Tu rất hợp tác giơ tay chỉ.

Lục Kỳ Miên vừa đi được 2 bước, đỏ mặt quay đầu lại, rất ngượng ngùng nói: "Tôi không có quần áo để thay."

Thẩm Diêm Tu đứng nguyên tại chỗ, vẫn giữ tư thế ban nãy.

Lần này Lục Kỳ Miên đã hiểu, Thẩm Diêm Tu đang cố ý trêu chọc mình, anh làm việc trước nay luôn chu toàn, biết rõ tình hình hiện tại của Lục Kỳ Miên, nhưng vẫn cứ đợi Lục Kỳ Miên tự mình mở miệng hỏi.

"Quần áo của tôi đều ở khách sạn..."

Giọng Lục Kỳ Miên ngày càng nhỏ, "Tôi có thể mượn anh, mặc tạm quần áo của anh một chút không?"

"Lục Kỳ Miên." Thẩm Diêm Tu gọi cậu một tiếng.

Lục Kỳ Miên liền vội vàng ngắt lời: "Thẩm Diêm Tu, cho dù là nuôi một con thú cưng, cũng cần chăm sóc thích đáng."

Cậu thật sự không muốn Thẩm Diêm Tu ném cho thêm vài câu mỉa mai khó nghe nữa.

Nghe cậu nói câu này, Thẩm Diêm Tu im lặng một lúc, sau đó khẽ cười thành tiếng.

Lục Kỳ Miên nghe thấy tiếng cười khinh miệt của anh, trong lòng càng thêm lo lắng, cậu không biết trong lòng Thẩm Diêm Tu đang toan tính điều gì, lúc yêu nhau, cậu đã không thể đoán được Thẩm Diêm Tu, bây giờ xa nhau nhiều năm, càng mờ mịt hơn.

Thẩm Diêm Tu dẫn cậu vào phòng ngủ của mình, từ trong phòng thay đồ lấy cho Lục Kỳ Miên một bộ đồ ngủ anh đã từng mặc.

Mắt cá chân bị trẹo đã bôi thuốc, tạm thời chưa thể dính nước, cũng không biết có phải câu nói đó của Lục Kỳ Miên đã có tác dụng không, Thẩm Diêm Tu còn xuống lầu lấy màng bọc thực phẩm cho Lục Kỳ Miên, bảo cậu tạm thời bọc chỗ bị trẹo lại.

Biệt thự xa hoa của Thẩm Diêm Tu, phòng tắm cũng sắp lớn bằng căn hộ Lục Kỳ Miên thuê ở nước M, có một cái bồn tắm rất lớn, bên trong thậm chí đã xả sẵn nước.

Cậu nhảy lò cò vào phòng tắm, Thẩm Diêm Tu liền theo sau cậu.

Lục Kỳ Miên ôm bộ đồ ngủ của anh, nói không đủ tự tin: "...Anh có thể ra ngoài không?"

"Đây là nhà của tôi." Thẩm Diêm Tu nhắc nhở cậu, ánh mắt rơi trên thân hình gầy gò đến bất thường của Lục Kỳ Miên, anh nhớ lại tin tức cách đây không lâu, nhớ lại ở nước ngoài có rất nhiều nơi đã hủy bỏ hạn chế ma túy, dẫn đến nhiều thanh thiếu niên dính vào thói hư tật xấu...

Thẩm Diêm Tu nói tiếp: "Hơn nữa không phải cậu nói, là thú cưng sao."

Lục Kỳ Miên không biết mấy năm nay đã xảy ra chuyện gì, Thẩm Diêm Tu không chỉ miệng độc, lời nói còn đầy vẻ cố ý gây khó dễ.

Cả một ngày đã trôi qua, thể lực của Lục Kỳ Miên đã cạn kiệt, sự xa lạ và tồi tệ của Thẩm Diêm Tu, khiến tâm trạng cậu càng thêm sa sút.

Từ lúc nãy, Lục Kỳ Miên đã cố gắng chịu đựng cảm giác khó chịu, cậu thật sự đã mệt, nói chuyện cũng không có sức lực, "Thẩm Diêm Tu, anh có rất nhiều cơ hội, cũng có rất nhiều cách để sỉ nhục tôi, có thể tạm thời đừng dùng cách này được không?"

Khi nói câu này, Lục Kỳ Miên không kìm được mà đỏ hoe mắt, cảm giác chua xót cuộn trào trong lòng dâng lên, gần như khiến cậu không thở nổi.

Thẩm Diêm Tu thấy bộ dạng này của cậu, không khỏi nhíu mày, nhìn cậu một cái thật sâu, sau đó quay người rời đi.

Khi cửa phòng tắm đóng lại, Lục Kỳ Miên thở phào nhẹ nhõm.

Cậu dụi dụi mắt, sau khi cởi quần áo bẩn ra, nhìn vào bản thân trong gương, trên thân hình gầy gò khô héo, cánh tay và trên người còn có những vết bầm và lỗ kim do hóa trị để lại.

Tự ti như một ngọn núi lớn vô hình.

Cậu cảm thấy bản thân như thế này xuất hiện bên cạnh Thẩm Diêm Tu, quả thực như một trò cười.

Vội vàng tắm rửa xong, Lục Kỳ Miên ôm quần áo của Thẩm Diêm Tu, ghé vào ngửi đi ngửi lại, mùi hương thơm nhàn nhạt, giống như mùi của nắng và lá xanh, khô ráo mà dễ chịu.

Lục Kỳ Miên một mặt thầm mắng mình giống như kẻ biến thái, một mặt không nhịn được mà áp sát vào quần áo của Thẩm Diêm Tu cọ đi cọ lại.

Không biết là do bây giờ cậu quá gầy, hay là Thẩm Diêm Tu thật sự đã cao lớn và khỏe mạnh hơn, Lục Kỳ Miên mặc bộ đồ ngủ của anh, giống như trẻ con mặc trộm quần áo người lớn, rộng thùng thình, tay áo phải xắn lên mấy vòng mới lộ ra cổ tay.

Lục Kỳ Miên lau khô tóc, nhìn thấy tóc mình rụng thêm rất nhiều, trong lòng rất hoảng hốt, sợ tóc mình rụng hết, sẽ trở nên xấu xí hơn.

Sau khi chậm rãi từ trong phòng tắm đi ra, Thẩm Diêm Tu cũng đã tắm xong ở phòng tắm khác, mặc áo choàng tắm, đang nghe điện thoại.

Lục Kỳ Miên vô thức túm lấy vạt áo hỏi: "Tôi, tôi ngủ ở đâu?"

Thẩm Diêm Tu liếc cậu một cái, "Không có phòng nào khác."

Lục Kỳ Miên thầm nghĩ, nhà lớn như vậy, sao có thể không có phòng khách.

Thẩm Diêm Tu thật sự rất xấu tính, Thẩm Diêm Tu trước đây chưa bao giờ như vậy.

"Vậy được rồi." Lục Kỳ Miên mặt dày đi vào phòng anh, sau đó chậm rãi bò lên giường anh.

Cậu đã mệt đến mức ý thức không còn tỉnh táo nữa.

"Lục Kỳ Miên——" Giọng Thẩm Diêm Tu đột nhiên trầm xuống một chút, "Thành thạo như vậy, cậu đã ngủ với bao nhiêu người rồi?"

___________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Miên Miên: Buồn ngủ quá, muốn ngủ quá.

SYX: Hoàn cảnh của cậu như vậy, làm sao mà ngủ được?

Mọi người đợi lâu rồi, cảm ơn mọi người đã donate thúc giục, cảm ơn mọi người đã thích Miên Miên và anh Tu.

Mấy ngày trước tôi đi du lịch ở tỉnh khác, tối qua vừa về, sau này sẽ cố gắng viết cập nhật, sẽ tăng tần suất cập nhật