Chương 60: Tình Hình Tốt Hơn


Ngày thứ năm Lục Kỳ Miên vào phòng vô trùng, tiếng báo động của máy theo dõi như một lưỡi dao sắc bén rạch toạc màn đêm.

Y tá bước nhanh về phía phòng của Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu canh giữ bên ngoài nghe thấy động tĩnh này, tim đã chùng xuống, anh lo lắng đứng dậy, "Xảy ra chuyện gì?!"

"Nhịp tim của bệnh nhân đã tăng vọt lên 140! Nhiệt độ cơ thể 40.5℃!" Câu trả lời gấp gáp của y tá như cây búa tạ giáng xuống lồng ngực Thẩm Diêm Tu.

Anh chưa kịp hỏi gì, tiếng bước chân của bác sĩ y tá đã như mưa rào lướt qua hành lang, không một ai để ý đến Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu chỉ có thể qua lớp tường kính dày, nhìn những chiếc áo blouse trắng vây thành một bức tường người kín mít.

Thẩm Diêm Tu chỉ có thể từ kẽ hở bắt được hình ảnh cơ thể mỏng manh của Lục Kỳ Miên.

Yết hầu của Thẩm Diêm Tu khó khăn chuyển động một cái, anh đưa tay chống lên tường kính, cảm giác lạnh lẽo theo lòng bàn tay lan ra.

Mỗi phút mỗi giây chờ đợi, đều dài đến kinh người.

Tim Thẩm Diêm Tu sắp ngừng đập, đại não càng trống rỗng.

"Hạ nhiệt vật lý trước, thêm mũ băng sau."

"Bệnh nhân bị co giật!"

Nhân viên y tế bận rộn, qua kẽ hở của bức tường người, Lục Kỳ Miên đang co giật dữ dội.

Nỗi sợ hãi gần như khiến Thẩm Diêm Tu không đứng vững.

Lục Kỳ Miên ở bên trong đang đuổi bắt với tử thần, anh ở ngoài phòng bệnh, nhưng không có cách nào cả...

Cảm giác bất lực sâu sắc dày vò anh như cực hình, cho đến 3 tiếng đồng hồ sau cuộc cấp cứu này, nhiệt độ của Lục Kỳ Miên cuối cùng cũng giảm xuống 39℃.

Bác sĩ và y tá bắt đầu lần lượt rời khỏi phòng vô trùng, Thẩm Diêm Tu cũng cuối cùng có cơ hội nói vài câu với Lục Kỳ Miên.

Ánh trăng xuyên qua cửa sổ cuối hành lang, Thẩm Diêm Tu nhỏ giọng gọi cậu: "Miên Miên."

Mí mắt Lục Kỳ Miên run rẩy mấy cái, muốn nói chuyện với Thẩm Diêm Tu nhưng không phát ra được âm thanh, đôi môi khô nứt cử động.

Thẩm Diêm Tu đã hiểu, Lục Kỳ Miên là đang bảo anh yên tâm.

Thẩm Diêm Tu vẫn luôn canh giữ, không rời xa một bước.

Ngày hôm sau.

Vì sợ Lục Kỳ Miên xảy ra tai nạn như đêm qua nữa, Thẩm Diêm Tu đã đề nghị muốn tiếp tục giữ cuộc gọi video, nhưng Lục Kỳ Miên cảm thấy bộ dạng bây giờ của mình quá khó coi, nói gì cũng không chịu.

Thẩm Diêm Tu cả đêm không ngủ, Lục Kỳ Miên sợ anh cứ như vậy cơ thể sẽ không chịu nổi, liền thúc giục anh về nghỉ ngơi.

Thẩm Diêm Tu không chịu, mang theo sự cố chấp không cho phép từ chối.

Anh sợ Lục Kỳ Miên xảy ra tai nạn, cũng sợ Lục Kỳ Miên nằm trên giường bệnh sẽ suy nghĩ lung tung, cuối cùng đã chọn một cách dung hòa.

— Gọi thoại.

"Em không đồng ý, anh sẽ ở đây mãi." Một người trưởng thành vững vàng như Thẩm Diêm Tu, rất khó nghe được những lời như vậy từ miệng anh.

Mấy ngày nay anh ở bên ngoài, đã gầy đi trông thấy.

Không chỉ anh lo lắng cho Lục Kỳ Miên, Lục Kỳ Miên cũng rất xót cho anh.

Cuối cùng Lục Kỳ Miên đã thỏa hiệp.

Điện thoại bật loa ngoài đặt bên cạnh giường bệnh, Thẩm Diêm Tu cũng trở về phòng bệnh riêng nghỉ ngơi một chút.

Tiếng thở của Thẩm Diêm Tu theo dòng điện truyền đến, trong cơn mơ màng, Lục Kỳ Miên như thể có thể cảm nhận được hơi thở ấm áp của anh phả qua bên tai.

Vì Lục Kỳ Miên nói chuyện có hoi khó khăn, Thẩm Diêm Tu cũng không cần cậu trả lời, một mình tự nói chuyện cũng không thấy ngại.

Anh như đang dỗ trẻ con, thậm chí còn bắt đầu đọc truyện cho Lục Kỳ Miên nghe.

Giọng nói trầm thấp của anh như tiếng đàn cello chậm rãi vang lên, từ từ chảy trong phòng bệnh yên tĩnh.

"Trong khu rừng xa xôi hẻo lánh, có một bầy đom đóm phát sáng sinh sống, mỗi khi màn đêm buông xuống, chúng sẽ thắp sáng những chiếc đèn lồng nhỏ của mình, soi đường về nhà cho những con vật đi đêm."

"Trong số những con đom đóm này, có một con tên là Tiểu Miên, ánh sáng nó tỏa ra, sáng hơn những người bạn khác của nó."

"Có rất nhiều loài vật nhỏ đều nói với nó, Tiểu Miên, ánh sáng của cậu thật đẹp, nhờ có cậu mà tôi mới không bị lạc trong rừng."

"Nhưng đột nhiên một ngày, Tiểu Miên phát hiện ánh sáng của mình trở nên mờ nhạt, ban đầu, nó nghĩ mình đã mệt, nghỉ ngơi một thời gian là sẽ khỏe lại, nhưng ánh sáng của nó không những không phục hồi, mà còn ngày càng yếu đi."

Thẩm Diêm Tu nói đến đây thì dừng, "Tiểu Miên rất sợ hãi, nó bắt đầu tìm cách để mình khỏe lại, nó bay đến dưới một cây cổ thụ ngàn năm trong rừng, buồn bã nói: Ánh sáng của tôi sắp biến mất, tôi phải làm sao đây?"

"Lá cây cổ thụ bị gió thổi xào xạc, như đang suy nghĩ nghiêm túc, một lúc lâu sau mới trả lời: Cậu không phải đang mất đi ánh sáng, cậu đang trải qua một cuộc lột xác vĩ đại."

Thẩm Diêm Tu nói rất nghiêm túc, Lục Kỳ Miên yếu ớt chớp chớp mắt, nhỏ giọng hỏi: "Sau đó thì sao?"

"Cây cổ thụ nói với nó, có những con đom đóm trong đời sẽ trải qua một lần lột xác rất đặc biệt, lúc ánh sáng yếu đi, cần phải dùng ánh sao để làm một cái kén, và hoàn thành quá trình lột xác ở bên trong."

"Tiểu Miên rất sợ hãi, nhưng cây cổ thụ đã nói với nó, ở bên trong tuy có chút khó khăn, nhưng khi nó ra khỏi đó, ánh sáng sẽ còn sáng hơn, đẹp hơn trước..."

Lục Kỳ Miên nghe rất chăm chú, Thẩm Diêm Tu tiếp tục nói: "Những người bạn trong rừng sau khi biết được quyết định của Tiểu Miên, đều lần lượt gửi lời chúc phúc cho nó. Cái kén lấp lánh ánh sáng mờ ảo đó, trước khi từ từ khép lại, nó đã nghe thấy cây cổ thụ nói, khi cậu cảm thấy sợ hãi, cảm thấy tối tăm, thì hãy nghĩ đến con đường đã từng được soi sáng của cậu."

"Tiểu Miên có bình an ra khỏi kén không?" Lục Kỳ Miên yếu ớt lên tiếng, giọng nói nhẹ đến mức gần như không nghe thấy.

Thẩm Diêm Tu lập tức đáp lại, "Đương nhiên là ra chứ!"

Anh tiếp tục kể câu chuyện, "Trong kén rất tối, ban đầu Tiểu Miên rất không quen, đôi khi sự đau đớn khiến nó muốn từ bỏ, nhưng nó đã nghe thấy tiếng của những người bạn từ bên ngoài vọng vào."

"Chúng mỗi ngày đều động viên Tiểu Miên, Tiểu Miên rất khó chịu, nhưng cũng nghĩ rằng mình không cô đơn."

"Ngày qua ngày, ánh sáng tỏa ra từ chiếc kén ngày càng sáng, cho đến một tiếng động nhẹ, nứt ra một khe hở."

"Tiểu Miên không còn cảm thấy đau nữa, chiếc đèn lồng của nó cũng tràn đầy sức mạnh, ánh sáng tỏa ra ngày càng sáng."

"Nó dang rộng đôi cánh, bay mấy vòng trong rừng, ánh sáng của nó không còn mệt mỏi, thậm chí còn có thể giúp nhiều loài vật nhỏ hơn xua tan bóng tối."

"Tiểu Miên vui mừng và nghi hoặc hỏi cây cổ thụ, tại sao bây giờ nó lợi hại hơn trước?"

Câu chuyện đã gần đến hồi kết, Lục Kỳ Miên nghe rất chăm chú, giọng khàn khàn nói: "Cây cổ thụ đã nói gì?"

Thẩm Diêm Tu cười cười, "Cây cổ thụ nói, chỉ có ánh sáng đã trải qua bóng tối, mới là ánh sáng sáng nhất, bây giờ cậu không chỉ là một ngọn đèn, mà còn là một vì sao lấp lánh."

Sau khi câu chuyện kết thúc, họ ăn ý im lặng khoảng mười giây.

Sau đó mới nghe thấy một câu rất nhỏ của Lục Kỳ Miên, "Thẩm Diêm Tu, con đom đóm Tiểu Miên mà anh nói... em phải không?"

Hơi thở của Lục Kỳ Miên lộ rõ vẻ mệt mỏi, cậu muốn nói với Thẩm Diêm Tu, đom đóm sẽ không hóa kén, nhưng lời đến bên miệng bỗng cảm thấy nói như vậy quá mất hứng, bèn cười cười, "Em rất thích câu chuyện này."

Thẩm Diêm Tu cũng cười, "Anh có rất nhiều câu chuyện, sau này có thể từ từ kể cho em nghe."

Thẩm Diêm Tu lại nói: "Tiểu Miên đã ra khỏi kén sao rồi, Miên Miên của anh cũng sẽ bình an ra khỏi phòng vô trùng."

"Em cũng giống như Tiểu Miên, sẽ xuyên qua bóng tối, đón nhận ánh sáng đẹp đẽ hơn."

·

Khi ánh bình minh lần thứ bảy leo lên tường kính của phòng vô trùng, phản ứng hóa trị của Lục Kỳ Miên cuối cùng cũng có dấu hiệu tốt lên.

Mấy ngày trước cậu bị mất ngủ nghiêm trọng, cũng không ăn được gì, chỉ có thể dựa vào thực phẩm bổ sung dinh dưỡng để duy trì.

Đến ngày thứ bảy, cậu cuối cùng cũng có thể ăn một ít bữa ăn vô trùng do bệnh viện cung cấp.

Vì cơ thể đã tốt hơn, Lục Kỳ Miên bằng lòng giữ cuộc gọi video với Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu thấy cậu cuối cùng cũng ăn được, trái tim treo lơ lửng cuối cùng cũng hạ xuống được một chút.

Động tác ăn của Lục Kỳ Miên rất chậm, tư thế cầm thìa cũng rất khó chịu, cậu ăn từng miếng nhỏ, ngoan như chú mèo con.

Động tác của cậu như một cảnh phim quay chậm, Thẩm Diêm Tu nhìn rất chăm chú, "Anh muốn tự mình làm cho em, nhưng bệnh viện không khuyến khích, nói là sẽ có nguy cơ vi sinh vật, không đạt tiêu chuẩn tiệt trùng y tế."

"Muốn ăn món gì, anh bảo bên bệnh viện làm cho em."

"Không cần..." Lục Kỳ Miên lắc đầu, cậu nắm chặt chiếc thìa nói: "Thực ra cũng không muốn ăn lắm, chỉ là sợ cứ như vậy, Thẩm Diêm Tu sẽ lo lắng."

Thẩm Diêm Tu nghe xong chỉ cảm thấy tim như tan chảy, khóe mắt trễ xuống cong lên một đường cong dịu dàng, lớp mây mù bao phủ suốt bao ngày, cuối cùng hôm nay cũng đã quang đãng.

Anh cười cười, "Cảm ơn Miên Miên."

Thẩm Diêm Tu lại nói: "Vậy vì Thẩm Diêm Tu, ăn thêm một chút, bồi bổ sức lực."

Đàm Tinh Nguyệt sau khi nghe tin Lục Kỳ Miên có thể ăn được, liền mang theo nồi canh mình hầm đến, kết quả không ngoài dự đoán bị bệnh viện ngăn cản.

Bà tức điên lên, trước màn hình video mắng mỏ, "Nói cái này của mẹ có vi khuẩn, vi khuẩn gì? Rõ ràng tao làm sạch lắm mà!"

Qua mấy ngày nay, tuy bề ngoài bà không còn phản đối Thẩm Diêm Tu và Lục Kỳ Miên nữa, nhưng thái độ với Thẩm Diêm Tu vẫn không có thay đổi lớn, đặc biệt là rất thích đổ một số lỗi lầm lên người Thẩm Diêm Tu.

Giống như tình huống hôm nay, bà bắt đầu mách tội với Lục Kỳ Miên, hung hăng nói: "Chắc chắn là nó giở trò!"

Thẩm Diêm Tu lo lắng bà nói năng lung tung như vậy sẽ ảnh hưởng đến cảm xúc của Lục Kỳ Miên, cũng không có thái độ tốt gì nói: "Nếu cơm do người nhà làm có thể mang vào, bà nghĩ còn đến lượt bà sao?"

Đàm Tinh Nguyệt lườm anh một cái, chống nạnh nói với Lục Kỳ Miên: "Mày thấy chưa, nó đối xử với mẹ mày như vậy đó!"

Lục Kỳ Miên: "..."

Cậu thật sự không biết mình nên nói gì nữa.

Chỉ có thể giả vờ như không còn sức lực, nói rằng mình muốn ngủ một lát, hai người lúc này mới yên lặng rời đi.

Tình hình của cậu trong phòng vô trùng dần dần tốt lên, như một tia sáng le lói cuối cùng ở cuối đêm dài, tuy vẫn còn yếu ớt, nhưng đủ để xua tan bóng tối kéo dài.

Mọi chuyện đều đang phát triển theo hướng tốt, chỉ cần các chỉ số của Lục Kỳ Miên ổn định tốt lên, vài ngày nữa là có thể tiến hành cấy ghép tủy rồi.

Người hiến tặng của Lục Kỳ Miên hai ngày nay cần phải tiêm thuốc huy động, cô đã cố tình đi đường vòng đến thăm Lục Kỳ Miên.

Thẩm Diêm Tu vừa đến gần, đã nghe thấy cô nói bằng tiếng Trung: "Nhất định phải cố gắng lên nhé, rất nhiều bệnh nhân cấy ghép thành công, sau này đều hồi phục như người bình thường."

"Người yêu của cậu đối với cậu thật sự rất tốt, nếu cậu không kiên trì được, anh ấy nhất định sẽ rất đau lòng."

"Anh ấy nói với tôi hai người ra viện sẽ đăng ký kết hôn... hai người sẽ tổ chức đám cưới chứ? Nếu có cơ hội, tôi cũng muốn tham gia đám cưới của hai người."

_________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Tôi còn thiếu 7 lượt theo dõi nữa là đủ 1200 fan.

Có bảy vị thiên thần nhỏ nào làm tôi vui một chút không, theo dõi không gian tác giả của tôi, cập nhật xin nghỉ phép sẽ biết ngay lập tức đó~