Chương 63: Vấn Đề Tâm Lý


Rất nhiều bệnh nhân bạch cầu, dù cơ thể đã khỏi bệnh, nhưng những tổn thương tâm lý lại cần nhiều thời gian hơn để phục hồi.

Phòng vô trùng khép kín, như một cái lồng trong suốt được chế tạo tinh xảo, ngay cả không khí cũng được lọc qua nhiều lớp.

Cho dù trong trường hợp phẫu thuật cấy ghép thuận lợi, Lục Kỳ Miên ít nhất cũng cần phải ở trong đó hơn một tháng, nếu gặp phải trường hợp cấy ghép không thành công, hoặc có các tình huống đột xuất khác, thì sẽ cần thời gian lâu hơn...

Một người bình thường khỏe mạnh bị nhốt trong không gian vài mét vuông, cũng sẽ không chịu nổi, huống chi là bệnh nhân bạch cầu còn đang phải chịu đựng sự dày vò về thể xác.

Về những điều này, Thẩm Diêm Tu từ đầu đã rõ.

Do đó, anh đã dành rất nhiều tâm huyết, rất nhiều thời gian để ở bên cạnh Lục Kỳ Miên, giữ cuộc gọi video và thoại... ngay cả khi Lục Kỳ Miên vì vấn đề niêm mạc miệng, đau đến mức không thể trả lời, Thẩm Diêm Tu tự nói chuyện một mình cũng sẽ nói chuyện với cậu.

Anh hy vọng thông qua cách này, có thể giảm bớt áp lực tâm lý cho Lục Kỳ Miên, để cậu cảm nhận được sự quan tâm của mình đối với cậu.

Tuy nhiên, Lục Kỳ Miên vẫn ở trong môi trường khắc nghiệt, đã phát sinh vấn đề tâm lý, vào buổi sáng sớm này, cảm xúc đã bùng nổ.

— Sụp đổ, cãi vã, khóc lóc gào thét.

Y tá kiểm tra cho cậu rõ ràng đã quen với cảnh tượng này, Thẩm Diêm Tu lại bối rối qua lớp kính, "Miên Miên, anh không có..."

Sự biện giải của anh căn bản vô dụng, Lục Kỳ Miên đã ngắt cuộc gọi video, đồng thời quay lưng về phía kính thăm.

Bóng dáng gầy gò của cậu co ro trên giường bệnh, bộ đồ bệnh nhân rộng thùng thình treo lơ lửng trên người, một đoạn mắt cá chân lộ ra, trắng đến mức có thể nhìn thấy mạch máu màu xanh nhạt.

Cậu như con thú nhỏ bị thương, không có cảm giác an toàn, chỉ có thể cuộn chặt mình.

Thẩm Diêm Tu cố gắng nói thêm điều gì đó với cậu, nhưng Lục Kỳ Miên căn bản không nghe, chỉ run rẩy cơ thể, quay lưng về phía anh mà rơi lệ.

Bác sĩ y tá rõ ràng đã quen, sau đó vẫn giúp Lục Kỳ Miên làm kiểm tra định kỳ.

Nhưng Thẩm Diêm Tu thật sự lo lắng, anh tìm đến bác sĩ điều trị, hỏi xem có cách nào để mình cũng có thể vào phòng vô trùng không.

Thẩm Diêm Tu gần như cố chấp mà cầu xin, "Mặc đồ bảo hộ, chỉ ở vài phút, cũng không được sao?"

Bác sĩ lắc đầu, ánh mắt mang theo sự thương hại nhưng kiên định, "Mr. Thẩm, tâm trạng của ngài tôi hiểu."

Bác sĩ điều trị ở bệnh viện này không giống bệnh viện trước, không thể giao tiếp bằng tiếng Anh một cách lưu loát, ông nửa Anh nửa Trung nói một đống, đại ý là không được.

Ông cho biết nếu Thẩm Diêm Tu mạo hiểm vào, quả thực có thể tạm thời an ủi cảm xúc của bệnh nhân, nhưng lúc này là ngày thứ 8 sau khi cấy ghép của Lục Kỳ Miên, cơ thể đang ở trong giai đoạn không miễn dịch, bất kỳ một sự nhiễm trùng nhỏ nào cũng có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng.

Đề nghị của Thẩm Diêm Tu đã bị từ chối.

Và Lục Kỳ Miên sau khi nổi nóng với anh, liền rơi vào vòng xoáy cảm xúc.

Cả ngày, cậu không chịu giao tiếp với Thẩm Diêm Tu, từ chối cuộc gọi video, từ chối cuộc gọi thoại.

Thẩm Diêm Tu đường cùng, đã nhờ y tá giúp truyền lời, Lục Kỳ Miên đột nhiên nổi giận, "Đừng!"

Phản ứng căng thẳng khiến Lục Kỳ Miên mất kiểm soát, cậu bịt tai hét lớn, "Cứ để tôi chết trong yên lặng ở đây đi!"

Câu nói này nghe đến mức mặt Thẩm Diêm Tu cũng trắng bệch, anh xót xa vô cùng, nhưng ngay cả cơ hội giải thích cũng không có.

Ngày hôm nay trôi qua đặc biệt khó khăn.

Vào lúc rạng sáng, ngoài cửa sổ mưa như trút nước, y tá phát hiện Lục Kỳ Miên vẫn chưa ngủ.

Vì huyết đồ chạm đáy, hệ miễn dịch yếu, tình trạng mất ngủ của bệnh nhân không hề hiếm gặp.

Nhưng y tá trực bỗng phát hiện Lục Kỳ Miên đang khóc, không ngừng mở rồi lại tắt điện thoại, như đang băn khoăn điều gì, chờ đợi điều gì...

Vì chi phí y tế đắt đỏ, bệnh viện này đối xử với bệnh nhân vô cùng có trách nhiệm, y tá trực lập tức vào phòng kiểm tra.

Mọi người đều biết Lục Kỳ Miên và Thẩm Diêm Tu là người yêu.

Y tá trực không nhịn được mà an ủi Lục Kỳ Miên, kể việc Thẩm Diêm Tu ban ngày lo lắng đến mức nào, thậm chí còn tìm bác sĩ điều trị đề nghị muốn mặc đồ vô trùng vào thăm, kết quả bị từ chối.

"Anh ấy ở trong văn phòng bác sĩ rất lâu, lúc ra ngoài hốc mắt rất đỏ."

Lục Kỳ Miên nghe xong im lặng vài giây, cậu không thể tin nổi, tâm trạng như một bảng màu bị lật đổ.

Cậu đã bị nhốt trong phòng vô trùng hơn 20 ngày, ở đây không có sự thay đổi ngày đêm, đèn y tế luôn sáng, một ngày dài như một năm, dài đằng đẵng như đã qua mấy năm.

Giác quan dường như cũng bị tước đoạt, cậu thậm chí không còn nhớ được cảm giác lúc Thẩm Diêm Tu ôm mình, cũng không còn nhớ được mùi hương dễ chịu trên người Thẩm Diêm Tu.

Vì thiếu nước, giọng Lục Kỳ Miên khàn đặc đến mức ghê gớm, hỏi y tá: "Tại sao anh ấy không đến? Tôi không sợ nhiễm trùng."

Vào lúc rạng sáng cậu còn yếu đuối hơn ban ngày, cũng không còn nổi nóng nữa.

Y tá kiên nhẫn an ủi cậu một lúc lâu, động viên Lục Kỳ Miên cố gắng thêm vài ngày nữa, đợi tế bào gốc trong cơ thể bắt đầu hoạt động, tình hình sẽ ngày càng tốt hơn.

Sau khi y tá rời đi, nước mắt của Lục Kỳ Miên cũng chảy dài trên khuôn mặt nứt nẻ.

Cậu cầm điện thoại lên, băn khoăn một lúc lâu, cuối cùng cũng gửi cho Thẩm Diêm Tu hai tin nhắn.

【Xin lỗi.】

【Mèo con gõ cửa.JPG】

Mấy ngày nay Thẩm Diêm Tu ngủ rất nông, điện thoại rung hai tiếng, anh liền mở mắt.

Anh vội vàng gọi video, sau khi Lục Kỳ Miên nhận máy, đang cúi đầu, ánh mắt né tránh, dường như không dám nhìn anh.

Thẩm Diêm Tu không hề nhắc đến chuyện ban ngày, chỉ quan tâm hỏi: "Không ngủ được sao? Có muốn nghe câu chuyện trước khi ngủ mới không?"

Lục Kỳ Miên lắc đầu, mắt đẫm lệ, khàn giọng gọi một tiếng, "Thẩm Diêm Tu..."

"Miên Miên, anh vẫn luôn ở đây."

"Em không nên nổi nóng, tôi sợ lắm..."

Vì loét miệng, Lục Kỳ Miên nói chuyện khó khăn, phát âm cũng không rõ ràng, suốt bao ngày qua, đây là lần đầu tiên cậu nói với Thẩm Diêm Tu: "Đừng để em chết trong cái hộp trong suốt này..."

"Trí nhớ của em hình như có vấn đề rồi, sau khi điều trị... rất nhiều chuyện đều không nhớ ra, còn xuất hiện một số ảo giác..."

"Thẩm Diêm Tu, em phải làm sao đây?"

"Em đau khổ quá..."

Trong màn hình điện thoại, Lục Kỳ Miên giơ bàn tay không có ống truyền dịch lên, nắm lấy tấm thẻ bình an mà Thẩm Diêm Tu tặng trên cổ, ánh đèn trắng làm cậu tái nhợt đến gần như trong suốt, sợi dây đỏ trên cổ cậu có vẻ hơi chói mắt.

Lục Kỳ Miên vừa khóc, vừa siết chặt tấm thẻ bình an trước ngực, như thể đó là mối liên hệ cuối cùng của cậu với thế giới thực.

Cậu yếu ớt nói: "Đôi khi em nghĩ, bây giờ em, có thật sự còn sống không?"

Bệnh tật tàn phá cơ thể cậu, môi trường khắc nghiệt tàn phá tâm lý cậu.

Thẩm Diêm Tu dỗ dành cậu rất lâu, gần như lúc trời hửng sáng, Lục Kỳ Miên mới "vâng" một tiếng.

Dưới tác dụng của thuốc có thành phần an thần, cộng thêm sự an ủi của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên cuối cùng cũng ngủ được.

Lúc cậu tỉnh lại, gió lớn mang theo những giọt mưa đập vào cửa sổ,

Lục Kỳ Miên vừa mở mắt, tầm mắt đã bị một màu sắc tươi sáng bên gối thu hút.

— Là một chú mèo bông nhỏ và một chú chó bông nhỏ!

Mèo con màu xám trắng, và chó con màu vàng trắng.

Hai món đồ chơi nhồi bông đặt cạnh nhau, đặt bên gối của Lục Kỳ Miên, đang ngây ngô nhìn cậu.

Lớp lông mềm mại của chúng dưới ánh đèn y tế ánh lên vẻ ấm áp, tạo thành một sự tương phản rõ rệt với những thiết bị y tế lạnh lẽo.

Lục Kỳ Miên trợn to mắt, cậu run rẩy đưa tay sờ thử, cảm giác mềm mại bông xù, khiến cậu có hơi ngỡ ngàng.

Y tá biết cậu đã tỉnh, vào làm kiểm tra định kỳ hàng ngày cho cậu, hôm qua Lục Kỳ Miên đã nổi nóng rất lớn, hôm nay lại ngoan ngoãn chìa tay ra.

"Đây là..." Lục Kỳ Miên ngơ ngác hỏi.

Cô cười cười: "Món quà bạn trai cậu chuẩn bị cho cậu."

Đại não Lục Kỳ Miên đứng hình, sau khi cô đi, phát hiện cuộc gọi video tối qua, đã bị ngắt từ mấy tiếng trước.

Có thêm một tin nhắn, là do Thẩm Diêm Tu gửi 【Anh vừa nhận một cuộc gọi trong nước, video bị ngắt, sợ làm phiền em ngủ, nên không gọi lại, tỉnh dậy thì báo cho anh biết.】

Thẩm Diêm Tu suy nghĩ chu toàn, chăm sóc cảm xúc của Lục Kỳ Miên từ mọi phương diện.

Lục Kỳ Miên gọi video cho anh, điện thoại hướng về hai món đồ chơi nhồi bông, sau khi anh nhận máy, liền hỏi: "Đây là?"

"Không phải em nói muốn nuôi mèo con chó con sao?" Thẩm Diêm Tu dịu dàng trả lời, "Bây giờ điều kiện không cho phép, chỉ có thể để chúng tạm thời thay thế một chút."

Thẩm Diêm Tu: "Đợi em khỏi bệnh, sẽ nuôi cho em hai con thật."

_____________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Tiết lộ: Thực ra Thẩm Diêm Tu sợ nhiễm trùng, căn bản không nuôi, ngoại truyện hai người còn vì chuyện này mà cãi nhau...