Chương 66: Cái Ôm Lâu Ngày Không Gặp


"Miên Miên..." Thẩm Diêm Tu lẩm bẩm thốt lên, trong giọng nói trầm khàn là nỗi đau xót quyện vào không thể tan đi.

Anh thật sự không biết nên an ủi Lục Kỳ Miên như thế nào nữa, màn hình điện tử lạnh lẽo chắn ngang giữa hai người.

Cách một đại dương, cách cả vạn cây số, lời an ủi của anh chỉ có thể hóa thành những sóng điện vô lực.

Vì suy sụp, Lục Kỳ Miên chìm đắm trong thế giới của riêng mình, không nghe lọt bất cứ lời nào, nước mắt làm nhòe đi tầm nhìn của cậu, cứ thế mà khóc một hồi lâu.

Tiếng khóc của cậu truyền đến từ điện thoại, giống như lưỡi dao vô hình, đang lăng trì trái tim Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu cố gắng chuyển chủ đề, nhưng Lục Kỳ Miên không nghe lọt.

Trút bỏ cảm xúc cũng được xem là một chuyện tốt, nhưng Lục Kỳ Miên khóc đến khiến anh đau lòng, khiến anh bất lực.

"Sẽ đưa em về." Thẩm Diêm Tu nói với cậu về chuyện chuyển nhà, "Chỗ ở mới đều đã xong rồi, có một sân nhỏ riêng."

"Hành lý của em anh cũng đã thu dọn xong, qua một thời gian nữa sẽ chuyển qua đó."

"Còn làm cho em một phòng kính đón nắng, thỉnh thoảng có thể vẽ tranh ở trong đó, không cần lúc nào cũng ru rú trong phòng sách và phòng ngủ."

"Hoa trồng trong sân, hiện tại có hồng leo và tường vi, các giống khác đợi em về chọn."

Đây là lần đầu tiên Thẩm Diêm Tu nói với cậu về chuyện chuyển nhà, trong giọng điệu chậm rãi dịu dàng, tràn đầy những dự định cho tương lai.

"Anh đã gửi báo cáo của em cho các bác sĩ trong nước, họ đã đánh giá và dự đoán tình trạng sức khỏe của em, mấy chuyên gia đều nói vẫn ổn."

"Biết em muốn về, bệnh viện trong nước, và cả y tế tại nhà đều đã sắp xếp xong, đợi em xuất viện, tĩnh dưỡng một thời gian, tái khám một lần là chúng ta sẽ về."

Anh hạ giọng cực nhẹ, như thể đang dỗ dành chú chim non đang hoảng sợ, "Cho nên em sẽ ngoan ngoãn nghe lời, đúng không?"

Lục Kỳ Miên từ từ ngồi dậy, lấy khăn giấy lau mắt qua loa, mơ hồ đáp một tiếng.

"Ăn chút gì đi." Thẩm Diêm Tu mỉm cười nói: "Anh không tắt video, em bầu bạn với anh làm việc, anh bầu bạn với em ăn cơm."

Văn phòng đêm khuya, đèn đuốc sáng trưng, Thẩm Diêm Tu lúc thì cúi đầu lật xem bản kế hoạch trong tay, lúc thì ngẩng đầu cầm chuột nhìn màn hình máy tính.

Ánh đèn chiếu lên khuôn mặt có chút tiều tụy của anh vì bôn ba và thiếu ngủ, nhưng đường nét dưới ánh sáng và bóng tối vẫn tuấn mỹ, tựa như một kiệt tác được nghệ sĩ điêu khắc tỉ mỉ.

Cứ cách một khoảng thời gian anh sẽ chuyển tầm mắt lên màn hình, xem Lục Kỳ Miên đang làm gì, nhưng lần nào ánh mắt cũng chạm phải Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên nằm trên giường bệnh, ôm con búp bê Thẩm Diêm Tu tặng, cũng không mở miệng làm phiền, chỉ rất ngoan ngoãn và chăm chú nhìn.

Ngày thứ 49 Lục Kỳ Miên vào buồng vô trùng, cũng là ngày thứ 33 cậu được cấy ghép.

Vào ngày này, một dự án lớn nhất trong gần chục năm qua tại tỉnh H đã được khởi động, buổi họp báo của dự án đã chính thức công bố việc phát triển khu đô thị mới.

Tại hội nghị thượng đỉnh diễn ra ngay sau đó, các doanh nhân trong các lĩnh vực khác nhau đã đến tham dự giao lưu, thiết lập nhiều mối hợp tác đổi mới xuyên lĩnh vực.

Những tin tức này chiếm trọn các trang đầu của các mục tin tức, ngay cả trên các video ngắn và mạng xã hội cũng xuất hiện rất nhiều tuyên truyền và thảo luận.

Những tin tức này, ngay cả Lục Kỳ Miên ở tận nước ngoài cũng thấy được.

Tối hôm đó, Thẩm Diêm Tu nói mình có một bữa tiệc rất quan trọng, đã sớm báo cáo với Lục Kỳ Miên, nói rằng không thể gọi video hay thoại được.

Lục Kỳ Miên hơi thất vọng, nhưng cũng hiểu cho sự bận rộn của Thẩm Diêm Tu những ngày này.

Không ngờ rằng khi mở mắt vào sáng sớm hôm sau, liền thấy Thẩm Diêm Tu đang ở bên ngoài buồng vô trùng, cách một bức tường kính nhìn cậu.

Bóng dáng cao thẳng đó đứng ngược sáng, có một khoảnh khắc, Lục Kỳ Miên còn tưởng mình ngủ mê man.

Không phân biệt được lúc này là thực tế hay là mơ, Lục Kỳ Miên cứ thế nghiêng đầu, ngây ngốc nhìn anh.

Thẩm Diêm Tu liền đứng đó, mỉm cười nhìn cậu không nói lời nào.

Thật sự là mơ...?

Bởi vì những ngày này ngay cả mơ cũng là ác mộng, hiếm khi mơ thấy Thẩm Diêm Tu, cậu sợ sẽ làm kinh động ảo ảnh dễ vỡ này.

Hai người cứ thế một người đứng, một người nằm, giằng co mấy phút đồng hồ.

Mãi cho đến khi y tá vào lấy máu cho Lục Kỳ Miên, thấy cậu ngây ngốc nhìn Thẩm Diêm Tu bên ngoài, liền quan tâm hỏi: "Hai người cãi nhau à? Tại sao anh ấy về mà cậu trông có vẻ không kích động vui vẻ gì thế?"

Lời của đối phương, cùng với cơn đau nhói khi lấy máu, khiến Lục Kỳ Miên như bị điện giật mà bật dậy, giá truyền dịch bị kéo theo kêu loảng xoảng.

Giọng cậu run đến lạc điệu, hoảng hốt gọi tên Thẩm Diêm Tu.

Khoảnh khắc kết nối video, Lục Kỳ Miên vui đến nói năng lộn xộn, "Anh, anh không phải là... sao anh lại về sao? Em tưởng là mơ, sao anh không nói một tiếng nào?!"

"Xin lỗi, đã nói dối một chút." Thẩm Diêm Tu mày mắt ôn hòa, "Đã hứa với em, xong việc sẽ về."

Thẩm Diêm Tu giải thích: "Không nói với em, là muốn cho em một bất ngờ, cũng sợ sau khi nói cho em biết, em sẽ cứ mãi chờ đợi mà không chịu nghỉ ngơi cho tốt."

Sự lo lắng của anh không phải không có lý, Lục Kỳ Miên nhất thời không tìm được lời nào để phản bác, chỉ có thể khẽ nói: "Thảo nào anh nói không thể gọi video và thoại..."

Tiệc tùng tất nhiên là có, hơn nữa còn rất nhiều, nhưng Thẩm Diêm Tu không tham gia một cái nào.

Lòng anh như tên bay về nhà, chỉ muốn nhanh chóng trở về ở bên Lục Kỳ Miên.

Mặc dù vẫn cách một buồng vô trùng lạnh lẽo, họ ngay cả một cái ôm cũng không thể trao cho nhau, nhưng ở gần Lục Kỳ Miên hơn một chút, anh sẽ an tâm hơn một chút.

Lục Kỳ Miên cũng có niềm vui tương tự, sự dày vò của việc chia xa, khổ không thể tả. May mà giờ đây, Thẩm Diêm Tu cuối cùng đã trở về.

Sự xuất hiện của anh, giống như tương lai được cụ thể hóa của hai người, anh chỉ cần đứng đó thôi, cũng có thể xua tan đi đám mây mù hiện tại.

Ngày thứ 52 Lục Kỳ Miên vào buồng vô trùng, cũng là ngày thứ 36 sau khi cậu cấy ghép tủy thành công.

Chỉ số bạch cầu trung tính tuyệt đối của cậu đã đạt tiêu chuẩn trong vài ngày liên tiếp.

Cùng với việc chức năng tế bào mẫu tiểu cầu tủy xương phục hồi, gần một tuần nay Lục Kỳ Miên không phải truyền máu.

Sau khi các chỉ số sinh tồn cốt lõi đạt tiêu chuẩn có thể ra khỏi buồng, nối tiếp theo đó là phòng chống nhiễm trùng, cũng như đánh giá đặc thù cấy ghép và kiểm tra chức năng cơ bản.

Lục Kỳ Miên chỉ nhớ mình đã làm rất nhiều kiểm tra, cậu đặc biệt căng thẳng, rất sợ những kiểm tra "chỉ số sinh tồn" này không qua được, mà phải tiếp tục ở lại trong này.

Thẩm Diêm Tu ngoài mặt không biểu lộ, dịu dàng an ủi Lục Kỳ Miên đừng căng thẳng, thực tế lòng bàn tay anh cũng đã đổ mồ hôi.

Phân tích thể khảm, đánh giá GVHD, siêu âm tĩnh mạch gan, xét nghiệm vi sinh vật, sàng lọc hình ảnh học, siêu âm bụng, đường tiêu hóa, tim mạch, hệ thần kinh...

Từng mục kiểm tra nối tiếp nhau, tất cả đều phù hợp tiêu chuẩn.

Khoảnh khắc biết được kết quả, Thẩm Diêm Tu thở phào một hơi dài.

Anh chính tay xé đi biển báo màu đỏ trên cửa buồng vô trùng cho Lục Kỳ Miên.

Trên «Cẩm nang Phục hồi Tâm lý sau Cấy ghép» có viết, nghiên cứu cho thấy: những bệnh nhân chủ động bước ra bước đầu tiên, trong quá trình điều trị sau này, tính tuân thủ điều trị tăng gần một nửa.

Thế là anh bình tĩnh dừng lại, không có hành động gì thêm, anh chỉ nói với Lục Kỳ Miên:

"Miên Miên, anh ở đây chờ em, em tự đẩy cửa ra đi."

Khi giọng nói của Thẩm Diêm Tu truyền đến, Lục Kỳ Miên đang ngồi trên xe lăn, tim cũng lỡ một nhịp, những ngày này phần lớn thời gian cậu đều nằm trên giường bệnh.

Cậu quá muốn gặp Thẩm Diêm Tu, vội vàng mà gắng sức chống tay vịn đứng dậy, dưới ống tay áo bệnh nhân rộng thùng thình, xương cổ tay cậu nhô ra đến đáng kinh ngạc.

Khoảnh khắc cửa buồng được đẩy ra, Lục Kỳ Miên liền vì chân mềm nhũn mà đứng không vững, nhưng giây tiếp theo liền rơi vào một vòng tay ấm áp dịu dàng.

Nước mắt lập tức không kìm được nữa, Lục Kỳ Miên mừng đến phát khóc, ngón tay nắm chặt quần áo của Thẩm Diêm Tu, mãi không chịu buông ra.

Thực ra ở giai đoạn này, nguy cơ nhiễm trùng vẫn còn rất cao, người nhà và bệnh nhân không được tiếp xúc quá nhiều.

Thẩm Diêm Tu đặc biệt cẩn thận, đã tắm rửa kỹ càng, quần áo mặc cũng đã được ủi và khử trùng ở nhiệt độ cao, thậm chí còn đeo găng tay vô trùng y tế.

Lục Kỳ Miên trong lòng gầy đến mức gần như da bọc xương, động tác anh vỗ nhẹ lưng Lục Kỳ Miên cũng không dám dùng sức quá, sợ Lục Kỳ Miên không chịu nổi.

"Em nhớ anh lắm..." Lục Kỳ Miên nức nở thốt lên, đôi vai mỏng manh dưới bộ đồ bệnh nhân run lên dữ dội.

Trong cái ôm kìm nén đến cực điểm này, nhiệt độ từ lòng bàn tay Thẩm Diêm Tu truyền qua lớp quần áo.

Lục Kỳ Miên phát hiện Thẩm Diêm Tu cũng đang run rẩy.

Sau khi ra khỏi buồng, Lục Kỳ Miên vẫn cần phải nằm viện.

Nếu thuận lợi, cũng cần từ nửa tháng đến một tháng.

Trong khoảng thời gian này, Lục Kỳ Miên không chỉ phải lấy máu theo dõi hàng ngày, mà còn phải làm một số xét nghiệm sàng lọc, cũng như tập đi lại và huấn luyện sinh tồn trước khi xuất viện.

Vì tiếp xúc thân mật lúc ra khỏi buồng, bác sĩ sau đó đã nghiêm túc nói với Lục Kỳ Miên và Thẩm Diêm Tu, rằng bây giờ họ không được có bất kỳ tiếp xúc da thịt nào.

Thẩm Diêm Tu phải giữ khoảng cách an toàn ít nhất một mét rưỡi với Lục Kỳ Miên, trong thời gian này phải đeo khẩu trang, đeo găng tay vô trùng, đưa bất cứ thứ gì cho Lục Kỳ Miên đều phải khử trùng bằng khăn cồn hơn ba lần.

Thời gian tiếp xúc mỗi ngày, không được quá ba phút.

Lục Kỳ Miên nghe xong hai tai đều cụp xuống, như một đứa trẻ bướng bỉnh hỏi："Tại sao?"

Những kiến thức này, Thẩm Diêm Tu đã sớm học, anh bình tĩnh đồng ý.

Lục Kỳ Miên phải trở về phòng bệnh trước đây.

Cậu gần như không hoạt động gì, nhưng lúc này lại vì mệt mỏi mà có chút chóng mặt hoa mắt.

Sau khi nằm trên giường bệnh, Thẩm Diêm Tu theo yêu cầu của bác sĩ, ngồi trên chiếc ghế cách giường bệnh một mét rưỡi.

Lục Kỳ Miên có chút không chịu nổi cái gọi là khoảng cách an toàn này, mức độ dựa dẫm của cậu vào Thẩm Diêm Tu rất lớn, bướng bỉnh đề nghị để Thẩm Diêm Tu đến gần hơn.

Thẩm Diêm Tu dỗ cậu vài câu, nói bây giờ không được, thậm chí còn đưa ra một số dữ liệu nhiễm trùng sau thống kê chuyên môn để nói cho cậu biết.

Lục Kỳ Miên rõ ràng thất vọng, hốc mắt lập tức đỏ lên.

Thẩm Diêm Tu không nỡ dùng cách của bác sĩ, nghiêm khắc nói với Lục Kỳ Miên rằng nếu bị nhiễm trùng, cậu sẽ phải vào lại buồng vô trùng.

Cậu đã chịu quá nhiều đau khổ, Thẩm Diêm Tu không nỡ.

Anh sợ làm Lục Kỳ Miên hoảng sợ, chỉ có thể kiên nhẫn an ủi.

Đáng tiếc hiệu quả không lớn, Lục Kỳ Miên chìm vào im lặng, bữa ăn đã được khử trùng bằng áp suất cao mà bệnh viện đưa tới cũng vì tâm trạng không tốt mà mãi không chịu ăn.

Ngọn gió lạnh gào thét ngoài cửa sổ, như một tiếng thở dài.

Thẩm Diêm Tu thỏa hiệp nói: "Anh đi tắm thay quần áo, lát nữa ra có thể nắm tay một chút."

Đôi mắt Lục Kỳ Miên sáng lên rồi lại tối đi, giọng yếu ớt nói: "Không phải là không cho tiếp xúc thân mật sao?"

"Chỉ một chút." Thẩm Diêm Tu hơi bất lực, trong giọng điệu tràn đầy đau lòng và cưng chiều.

"Nhưng lúc anh ra, em phải ăn hết cơm vô trùng."

"Anh biết em không thích như vậy, nhưng tất cả đều là vì sức khỏe của em, vì tương lai của chúng ta mà suy nghĩ."

________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Thẩm Diêm Tu, măm my thật sự phải khen con, đúng là một đứa trẻ ngoan.

Miên Miên, măm my thật sự phải khen con, đúng là một bảo bối nhỏ dũng cảm kiên cường.