Chương 69: Đào Thải Sau Phẫu Thuật


Những bước chân của Giáng Sinh ngày càng đến gần, ngoài cửa sổ những bông tuyết rơi lả tả, đọng lại trên mặt kính thành những đóa hoa băng lấp lánh.

Lục Kỳ Miên ngồi bên cửa sổ, xuất thần nhìn khung cảnh tuyết rơi bên ngoài.

Gò má trắng bệch của cậu ở trong căn phòng đầy hơi ấm, cuối cùng cũng ửng lên một chút huyết sắc, nhưng dáng người vẫn mỏng manh, giống như tờ giấy có thể bị gió thổi bay đi bất cứ lúc nào.

Cậu đã xuất viện được nửa tháng, trong khoảng thời gian này, ngoài việc đến bệnh viện tái khám, những nơi từng đến cũng chỉ là sân nhỏ trước cửa nhà.

Mỗi lần ra ngoài, Thẩm Diêm Tu đều sẽ trang bị cho cậu từ đầu đến chân, bọc cậu thành người tuyết béo tròn.

Thế nhưng dù vậy, Thẩm Diêm Tu vẫn lo lắng cậu sẽ bị cảm lạnh sinh bệnh.

Anh ở bên cạnh, còn bấm giờ, không cho phép thêm một phút nào, thúc giục Lục Kỳ Miên quay về.

Cuộc sống của cậu đã bị Thẩm Diêm Tu xây thành cái lồng vô trùng.

Thẩm Diêm Tu không cho phép Lục Kỳ Miên ra ngoài, ngoài bác sĩ tại gia, những người giúp việc khác được thuê, Lục Kỳ Miên thậm chí còn không biết mặt mũi họ ra sao.

Hầu hết thời gian, Lục Kỳ Miên đều bị anh yêu cầu ở trong phòng.

Mỗi ngày đều có bác sĩ tại gia làm một số kiểm tra cho cậu.

Vệ sinh trong nhà mỗi ngày đều được dọn dẹp và khử trùng cẩn thận.

Quần áo cậu mặc, là do Thẩm Diêm Tu tự tay khử trùng.

Đồ cậu ăn, là bữa ăn vô trùng do Thẩm Diêm Tu tự tay làm.

Thịt tỏa ra "mùi lạ", các loại rau củ xay và hoa quả nghiền, Lục Kỳ Miên đã chán ghét đến mức, nhìn thấy là tối sầm hai mắt.

Nhưng không thể chịu được vì đây là do Thẩm Diêm Tu tự tay làm.

Mỗi khi cậu đẩy bát đĩa ra, nói không muốn ăn, Thẩm Diêm Tu sẽ trưng ra bộ dạng thất vọng đau khổ, khóe môi mím thành một đường cong buồn bã, "Anh quả thực làm không được ngon lắm, em không muốn ăn thì thôi vậy."

Chiêu này thử lần nào cũng hiệu quả, Lục Kỳ Miên không thể chịu nổi một chút nào.

Mãi sau mới nhận ra đây là một cái bẫy, nhưng lần sau khi đối mặt với tình huống này, vẫn thua trước đôi mắt ngập tràn ánh sao của Thẩm Diêm Tu.

Con người dường như càng không có được thứ gì, sẽ càng khao khát thứ đó.

Không biết là do mấy tháng nay bị kìm nén quá mức, hay là do cậu quá muốn được ra ngoài như một người bình thường, Lục Kỳ Miên ngày thường rất thích ở nhà, bây giờ lại khao khát được ra ngoài, khao khát đến đau nhói cả lồng ngực.

Thẩm Diêm Tu tất nhiên không cho phép, ngay cả việc đi dạo trong công viên cũng không được.

Lục Kỳ Miên mỗi ngày ở nhà ngoài ăn và ngủ, cũng chỉ có thể xem phim.

Hơn nữa khi xem phim, Thẩm Diêm Tu còn giữ khoảng cách hai mét với cậu, phần lớn sự chú ý đều đặt trên người Lục Kỳ Miên, thời gian còn lại, lúc thì liếc nhìn màn hình một cái, lúc thì cúi đầu xử lý công việc...

Xem được vài lần, Lục Kỳ Miên cảm thấy không còn thú vị, cũng không muốn xem phim nữa.

Cậu vẫn muốn ra ngoài, cho dù chỉ là đi dạo trong sân.

Bên ngoài trời lạnh như cắt, Thẩm Diêm Tu tuyệt đối không thể đồng ý, sau khi suy nghĩ kỹ lưỡng, đã mua cho Lục Kỳ Miên một bảng vẽ kỹ thuật số và bút vẽ mới, cho phép cậu mỗi ngày có một giờ đồng hồ ngắn ngủi để vẽ.

Điều này dường như đã trở thành cọng rơm cứu mạng mới của Lục Kỳ Miên.

Cùng lúc đó, cậu đăng nhập vào tài khoản vẽ tranh đã lâu không dùng.

Mấy tháng không cập nhật trạng thái, những lời nhắn như thủy triều lập tức nhấn chìm màn hình.

Hầu hết đều quan tâm tại sao cậu ngừng vẽ, khoảng thời gian biến mất đã làm gì, có phải đã gặp phải chuyện gì không?

Sự quan tâm của người hâm mộ khiến Lục Kỳ Miên có một thoáng ngẩn ngơ.

Lúc nhỏ, những đứa trẻ khác không muốn chơi với Lục Kỳ Miên, cậu đã quen với việc ở một mình, sau này quen biết Thẩm Diêm Tu, ma xui quỷ khiến thế nào trở thành họa sĩ chuyên nghiệp, còn tích lũy được mấy vạn người hâm mộ yêu thích tác phẩm của mình...

Cậu chưa bao giờ nghĩ rằng một người như mình lại được yêu thương.

Những lời hỏi thăm ấm áp đó khiến hốc mắt cậu nóng lên.

Lục Kỳ Miên không nói ra toàn bộ bệnh tình, chỉ nói tình trạng sức khỏe của mình xảy ra một chút vấn đề, trong vòng một năm tới sẽ sáng tác rất ít.

Sau khi trạng thái này được đăng lên, Lục Kỳ Miên nhận được mấy trăm lời quan tâm và hỏi thăm.

Cậu được yêu thương mà kinh ngạc, sau khi trả lời tin nhắn của người hâm mộ, liền níu lấy tay áo Thẩm Diêm Tu, nhỏ giọng cầu xin: "Thẩm Diêm Tu, đừng tịch thu bút vẽ của em nữa, anh để em vẽ thêm một lúc nữa đi..."

Lục Kỳ Miên phấn chấn lên, "Em cảm thấy bây giờ em mạnh đến đáng sợ!"

Ánh mắt Thẩm Diêm Tu đột ngột tối sầm, nhanh chóng kéo giãn khoảng cách.

Anh không những không trả bút vẽ cho Lục Kỳ Miên, mà còn tiện tay tịch thu luôn cả điện thoại của Lục Kỳ Miên.

Sau đó, anh đặt một bát rau củ xay sền sệt như đầm lầy trước mặt Lục Kỳ Miên, gần như vô tình nói: "Vậy sao? Ăn hết bát này đi, để anh xem mạnh đến mức nào."

Như sét đánh ngang tai, sắc mặt Lục Kỳ Miên cũng xanh như bát rau củ xay này, sững sờ mất mấy giây mới nhận ra Thẩm Diêm Tu không hề nói đùa.

Cậu nói: "Ý em không chỉ là cái này..."

Thẩm Diêm Tu nói: "Hôm nay không được xem điện thoại nữa, ăn xong đi ngủ một lát đi."

Lục Kỳ Miên nhỏ nhẹ nói: "Không được, em vẫn chưa trả lời xong."

Thẩm Diêm Tu coi như không nghe thấy, dáng vẻ không cho phép kháng cự của anh, có một thoáng khiến Lục Kỳ Miên nhớ đến cảnh tượng thời cấp ba, Thẩm Diêm Tu dạy mình làm bài tập.

Không thể ra ngoài, một ngày chỉ có một giờ vẽ, còn bị chia làm hai lần, ngay cả thời gian sử dụng điện thoại cũng bị kiểm soát trong một phạm vi lành mạnh.

Cậu coi như đã hiểu, Thẩm Diêm Tu nghiêm khắc hy vọng cậu ngoài ăn ra thì chính là ngủ.

Lục Kỳ Miên cũng sẽ vì quyết định của anh mà sinh ra cảm xúc tiêu cực, "Thẩm Diêm Tu, em không phải heo con."

Thẩm Diêm Tu nghe xong cười cười, trả lời cậu, "Lục Kỳ Miên, không có con heo nào gầy như em đâu."

Kháng nghị vô dụng, nói lời hay cũng vô dụng.

Dưới sự chăm sóc cẩn thận như vậy của Thẩm Diêm Tu, trạng thái của Lục Kỳ Miên quả thực tốt hơn rất nhiều so với lúc mới xuất viện.

Ba ngày trước lễ Giáng Sinh, tuyết ngoài cửa sổ rơi càng dày hơn, cả thành phố được bao bọc trong một màu trắng bạc tĩnh lặng.

Thế nhưng Thẩm Diêm Tu lại vì lý do công việc, bắt buộc phải về nước một chuyến.

Lục Kỳ Miên đặc biệt không nỡ, từ lúc biết tin, đã nói rất nhiều lần rằng mình muốn cùng anh về —— nhưng Thẩm Diêm Tu không cho!

Ngày anh đi, Lục Kỳ Miên mắt rưng rưng nước, chỉ thiếu điều bám lấy vali của anh, tự nhét mình vào trong.

"Thẩm Diêm Tu, em không muốn ở một mình nơi đây."

Giọng cậu nhẹ như tuyết rơi, nhưng nặng trĩu giáng xuống tim Thẩm Diêm Tu, đau đến mức hơi thở anh ngưng lại.

Nếu có thể, Thẩm Diêm Tu sao nỡ để cậu ở lại một mình...

Nhưng Lục Kỳ Miên bây giờ đang ở trong giai đoạn nguy cơ cao của việc tái thiết miễn dịch, mỗi tuần cậu đều cần đến bệnh viện tái khám, hơn nữa phải tránh những nơi đông người.

Cơ thể của cậu không chịu nổi nửa điểm rủi ro.

Trước lúc lên đường, Thẩm Diêm Tu hiếm thấy đưa tay ra, nhẹ nhàng ôm Lục Kỳ Miên vào lòng.

Cái ôm này ngắn ngủi như một ảo giác, Thẩm Diêm Tu rất nhanh đã buông ra, dịu dàng nói: "Ngày tái khám anh sẽ về."

"Những ngày anh không có ở đây, em nhất định phải ngoan."

"Ăn uống đầy đủ, ngủ nghỉ đàng hoàng, anh sẽ kiểm tra cân nặng của em mỗi ngày."

Trạng thái của Lục Kỳ Miên bây giờ tốt hơn rất nhiều so với lần trước Thẩm Diêm Tu về nước, nhưng Thẩm Diêm Tu trước sau vẫn không yên tâm.

Anh đứng ở cửa, mãi không đi, cho đến khi Lục Kỳ Miên ngẩng đôi mắt ướt sũng lên nhìn anh.

Có một khoảnh khắc, Thẩm Diêm Tu gần như đã muốn thỏa hiệp.

Cuối cùng đành nhẫn tâm bước đi, không dám quay đầu.

Lần này Thẩm Diêm Tu về nước đi đi về về sẽ mất 3 ngày.

Anh đặc biệt sắp xếp đội ngũ bác sĩ tại gia và điều dưỡng chuyên nghiệp nhất, thậm chí trước khi đi còn xác nhận đi xác nhận lại phương án ứng phó khẩn cấp.

Chỉ là anh không ngờ rằng, vào ngày anh sắp trở về nước M, Lục Kỳ Miên sẽ vì thải ghép sau phẫu thuật mà phải vào bệnh viện.

Khoảnh khắc biết được tin, máu trong toàn thân Thẩm Diêm Tu như đông cứng, chiếc điện thoại trượt khỏi kẽ tay, rơi xuống tấm thảm phát ra một tiếng động trầm đục.

Sững sờ mấy giây sau, Thẩm Diêm Tu mới máy móc cúi người xuống nhặt, nhưng lại hụt mấy lần, ngón tay anh đang run rẩy không kiểm soát.

60% bệnh nhân sẽ xuất hiện phản ứng thải ghép sau phẫu thuật, chỉ là tình huống này tùy thuộc vào từng người, mức độ nghiêm trọng cũng không thể dự đoán.

Lục Kỳ Miên từ sau khi cấy ghép, các chỉ số đều đẹp như một kỳ tích, Thẩm Diêm Tu đã tưởng rằng cậu thuộc về 40% may mắn kia.

Kết quả số phận lại đang trêu đùa với anh.

May mà bác sĩ gia đình anh thuê, đã nhạy bén phát hiện nhiệt độ cơ thể Lục Kỳ Miên tăng lên một chút, ngay lập tức đã đưa người vào bệnh viện.

Lục Kỳ Miên lúc đó cũng sợ hãi, nhưng vẫn nói đừng nói chuyện này cho Thẩm Diêm Tu, "Hôm nay anh ấy về rồi, bây giờ tôi cảm thấy không có vấn đề gì lớn, mọi người... mọi người nói những lời này anh ấy sẽ sợ..."

Nhưng Thẩm Diêm Tu mới là chủ thuê, bác sĩ tại gia tất nhiên đem toàn bộ tình hình của Lục Kỳ Miên báo cáo lại.

Chuyến bay hơn mười mấy tiếng đồng hồ như một cuộc tra tấn, mạng vệ tinh lúc có lúc không khiến mỗi lần làm mới đều trở thành sự dày vò.

Khi Thẩm Diêm Tu xông vào phòng bệnh, phản ứng đầu tiên của Lục Kỳ Miên khi nhìn thấy anh, lại là cố gắng nặn ra một nụ cười, "Anh về rồi~"

Giọng cậu yếu ớt tựa như làn khói, giống như lần trước khi Thẩm Diêm Tu biết bệnh tình của cậu, Lục Kỳ Miên đã đi trước một bước an ủi anh, "Anh đừng sợ."

____________________________

Tác Giả Có Lời Muốn Nói:

Sẽ không có vấn đề gì, mọi người yên tâm, chương sau sẽ ổn thôi.