Chương 7: Sống Chung


Lời nói của Thẩm Diêm Tu như một vũ khí sắc nhọn đâm vào tim Lục Kỳ Miên.

Có lẽ không ngờ Thẩm Diêm Tu sẽ nói những lời như vậy, Lục Kỳ Miên sững sờ trong giây lát, dây thanh quản dường như bị bóp chặt, một lúc lâu sau mới tìm lại được giọng nói: "Tôi chưa từng hẹn hò với người khác..."

Cảm xúc trong mắt Thẩm Diêm Tu dường như đã thay đổi, nhưng rất nhanh đã biến mất.

Lục Kỳ Miên sợ anh không tin mình, vốn đang buồn ngủ đến mức mắt sắp không mở ra nổi, nghe thấy lời này như được tiêm một liều adrenaline, quỳ ngồi trước mặt Thẩm Diêm Tu, "Thật đấy!"

Cậu vừa tắm nước nóng xong, gò má và sắc môi nhuốm một màu hồng nhạt bởi hơi nước, dưới hàng mi cong vút và ẩm ướt là đôi mắt mà Thẩm Diêm Tu sẽ không bao giờ quên.

Ở khoảng cách gần trong gang tấc, Thẩm Diêm Tu thậm chí còn cảm nhận được hơi thở của cậu, phả tới, những cảm xúc phức tạp và bị kìm nén, sau nhiều năm nhẫn nhịn, cuối cùng cũng bùng nổ.

"Lục Kỳ Miên." Thẩm Diêm Tu đột nhiên giơ tay, những đốt ngón tay rắn rỏi nắm lấy cằm cậu, động tác nhanh nhẹn, lực đạo cũng có hơi mạnh.

Lục Kỳ Miên lập tức bị kéo lại gần anh, vừa rồi đã rất gần, bây giờ đến cả nốt ruồi cực nhỏ gần thái dương của Thẩm Diêm Tu cũng có thể nhìn thấy rõ ràng.

Thẩm Diêm Tu cũng đã tắm, mùi sữa tắm trên người anh giống hệt của Lục Kỳ Miên.

Dưới cùng một mái nhà, trên cùng một chiếc giường, những thứ Lục Kỳ Miên mặc, những thứ Lục Kỳ Miên dùng, đều là đồ của Thẩm Diêm Tu, dường như bị một tấm lưới mang tên Thẩm Diêm Tu quấn lấy.

Yết hầu của Lục Kỳ Miên trượt lên xuống, không dám đối diện với anh nữa, chớp chớp mắt, cậu vừa cúi đầu, ánh mắt liền rơi trên môi của Thẩm Diêm Tu, tim đập càng như trống đánh.

Lục Kỳ Miên là một kẻ nhát gan, nhưng sau khi sinh mệnh bước vào giai đoạn đếm ngược, lãng phí một phút là mất đi một phút.

Trong suốt 6 năm ở nước ngoài, cậu giấu nỗi nhớ vào cuộc sống nhạt nhẽo và mệt mỏi, cậu ngày này qua ngày khác nhẫn nhịn, giả vờ quên đi, giả vờ không quan tâm đến con người Thẩm Diêm Tu.

Nhưng trái tim không thể lừa dối chính mình.

Nỗi nhớ của cậu dành cho Thẩm Diêm Tu chưa bao giờ ngắt quãng, từng chút từng chút tích lũy cho đến nay, vào lúc này càng như cơn lũ vỡ đê, ào ạt ập đến.

Lực Thẩm Diêm Tu nắm cằm cậu rất mạnh, nhưng Lục Kỳ Miên lại như như không cảm thấy đau.

Nỗi đau khi hóa trị, vượt xa hiện tại gấp ngàn vạn lần.

Cậu như đã hạ quyết tâm nào đó, sau khi chớp mắt một lần nữa nhìn vào đôi mắt sâu thẳm khó dò của Thẩm Diêm Tu.

"Thẩm Diêm Tu."

Lục Kỳ Miên dũng cảm, đột nhiên cất lời, "Giữa chúng ta đã lãng phí quá nhiều thời gian."

Thẩm Diêm Tu không hiểu Lục Kỳ Miên đột nhiên nói lời này là có ý gì, anh cũng không kịp nghĩ, vì giây tiếp theo, Lục Kỳ Miên đã nghiêng người tới, chủ động hôn lên môi mình.

Cậu vụng về mà táo bạo, khi môi chạm môi, Thẩm Diêm Tu thậm chí có thể cảm nhận được cậu đang run rẩy.

Trong lúc Thẩm Diêm Tu kinh ngạc, đã nới lỏng lực đạo đang kìm hãm cậu.

Lục Kỳ Miên liền càng phóng túng hơn, trực tiếp ôm lấy anh, như con thú nhỏ không tìm được đường lối, xông vào một cách bừa bãi, ngốc nghếch mà không tự biết muốn cạy mở đôi môi đang mím chặt của Thẩm Diêm Tu.

Tiếng ma sát sột soạt của quần áo, giống như ngọn lửa trại được đốt lên.

Lục Kỳ Miên vòng tay qua cổ Thẩm Diêm Tu, cố gắng nhào vào lòng anh.

Trong chốc lát, trời đất quay cuồng, chuyển từ thủ thành công.

Khi ánh trăng len qua khe cửa sổ rèm chiếu vào, Lục Kỳ Miên đã bị đối phương lật người đè xuống.

Thẩm Diêm Tu lập tức trở nên rất hung dữ.

Lục Kỳ Miên có lúc không thở nổi, cảm giác như anh đang trút giận vì xa cách mấy năm, giống như muốn nhân cơ hội này nuốt chửng mình.

Đại não chết máy, mặc cho bị chiếm đoạt.

Lục Kỳ Miên cũng không biết quần áo của mình đã lộn xộn từ lúc nào, cúc áo bị anh cởi mấy chiếc, lỏng lẻo vương trên người.

Cậu thực sự có chút không thở nổi, sau khi đẩy ra né tránh nụ hôn ào ạt này, cuối cùng cũng có được không khí trong lành.

Cậu ngẩng đầu lên, vừa hay có thể nhìn thấy đôi mắt đỏ ngầu của Thẩm Diêm Tu.

—— Anh giống như mãnh thú đói khát!

Lục Kỳ Miên nhớ lại 6 năm trước khi họ vừa mới thành niên, đang trong thời kỳ dậy thì bồng bột.

Những đoạn phim vô tình liếc thấy trên mạng trong những ngày đó, mãi không thể xua tan trong đầu cậu, cậu giống như con mèo vào mùa xuân, cả ngày đều muốn dính lấy Thẩm Diêm Tu.

Có lẽ là ỷ vào sự dung túng của Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên lúc đó nói chuyện còn táo bạo hơn bây giờ nhiều, cậu trực tiếp quấn lấy Thẩm Diêm Tu, nói rằng ôm hôn đã không thể thỏa mãn mình nữa.

Cậu muốn phát triển thêm một bước.

Sau khi Thẩm Diêm Tu sững sờ, tai và má đỏ như quả anh đào chín, lắp bắp nói: "Đợi thi đại học xong rồi nói..."

Nay đã qua mấy năm, Lục Kỳ Miên vẫn là tờ giấy trắng, nhưng Thẩm Diêm Tu thì thản nhiên như không, động tác thành thạo đến đáng sợ, trong lúc Lục Kỳ Miên còn đang mơ màng, tay của Thẩm Diêm Tu đã nắm lấy mắt cá chân không bị thương của Lục Kỳ Miên, dần dần đi lên.

"Tắt, tắt đèn." Lục Kỳ Miên hơi thở không ổn định, ấn tay anh lại nói.

Trong phòng ngủ quá sáng, trên chân và tay cậu còn lưu lại những vết bầm và lỗ kim sau hóa trị, cậu không muốn bị phát hiện.

Thẩm Diêm Tu khẽ nhíu mày, nhìn ra ngay Lục Kỳ Miên có điểm không ổn, thẳng thắn nói: "Cậu sợ cái gì?"

"Không sợ." Lục Kỳ Miên phủ nhận, rút tay về.

Mặt cậu đỏ bừng, giống như đang làm nũng, giọng vừa nhỏ vừa mềm, "Thẩm Diêm Tu, sáng quá, tôi ngại, tôi chưa từng làm với ai..."

Thẩm Diêm Tu nhìn chằm chằm vào cậu mấy giây, cuối cùng gọi quản gia giọng nói, tắt hết đèn trong phòng.

Khoảnh khắc thế giới chìm vào bóng tối, Lục Kỳ Miên cũng rơi vào vòng tay nóng bỏng.

Cậu như một tờ giấy trắng, ngoan ngoãn trải ra, mặc cho cây cọ Thẩm Diêm Tu tô vẽ.

Khi cơn đau như xé rách ập đến, khiến đầu óc cậu trống rỗng trong giây lát, nhưng nhiều hơn là sự phấn khích và cay đắng.

Lục Kỳ Miên không nhịn được mà rơi lệ, cậu không thể hiểu nổi, tại sao Thượng Đế lại đối xử bất công với cậu như vậy, để cậu và người mình yêu xa cách 6 năm, nhưng chỉ có thể gặp nhau khi sinh mệnh sắp đi đến hồi kết.

Trong bóng tối, Thẩm Diêm Tu nghe thấy tiếng thút thít nhỏ của cậu, từ lúc nãy, anh đã tránh hôn Lục Kỳ Miên.

Lúc này, nụ hôn nhẹ nhàng cuối cùng cũng rơi xuống, Thẩm Diêm Tu nếm được vị mặn chát, giọng nói dịu dàng hơn trước không ít, "Đau lắm sao?"

Lục Kỳ Miên chỉ cong lưng, cố gắng áp sát vào anh, dường như sợ rằng mọi thứ đêm nay chỉ là một giấc mơ đẹp trong lúc tuyệt vọng, cậu sợ sau khi tỉnh giấc, mình lại một mình, nằm trên chiếc giường bệnh lạnh lẽo.

Lục Kỳ Miên vòng tay qua cổ Thẩm Diêm Tu, vô thức cào vào vai và lưng của Thẩm Diêm Tu, "Vẫn, vẫn ổn."

Cậu vẫn cảm thấy hành vi vừa rồi của Thẩm Diêm Tu quá thành thạo, cuối cùng không nhịn được, đứt quãng hỏi: "Thẩm Diêm Tu, anh đã từng có với người khác chưa?"

Một câu nói có chút ẩm ướt và buồn bã, vang lên bên tai Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu đẩy cậu ra một chút, trầm giọng nói: "Cậu nghĩ sao?"

Câu hỏi này được ném trả lại cho Lục Kỳ Miên.

Nhưng Lục Kỳ Miên rất khó vừa làm chuyện này, vừa suy nghĩ về lời nói của Thẩm Diêm Tu.

Nhưng rất nhanh, cậu không cần phải đoán nữa.

Vì câu nói tiếp theo của Thẩm Diêm Tu chính là, "Lục Kỳ Miên, cậu nghĩ mình có sức hút lớn lắm sao?"

"Cậu dựa vào đâu mà cho rằng, tôi sẽ vì một kẻ hám danh như cậu mà giữ thân 6 năm?"

Nghe thấy lời này, Lục Kỳ Miên như bị sét đánh.

Cậu không nói được một lời nào, quên cả rơi lệ, quên cả thút thít, ngay cả hơi thở và nhịp tim cũng ngừng lại.

Thẩm Diêm Tu thời cấp 3, ngoài việc đẹp trai học giỏi ra, sức hút cá nhân cũng rất lớn, dù gia cảnh không tốt cũng thu hút không ít thiếu nữ ngưỡng mộ.

Bây giờ, Thẩm Diêm Tu không chỉ là con trai duy nhất của nhà phú hào, mà còn có sự nghiệp của riêng mình.

Nếu đứng trên lập trường của Thẩm Diêm Tu, quả thực không đáng để vì một người đã đá mình, mà độc thân 6 năm trời.

Những đạo lý này Lục Kỳ Miên đều hiểu, cũng đều có thể thông cảm, cậu chỉ là...

Chỉ là bất lực, chỉ là không thể kìm nén được nỗi buồn và sự ngột ngạt...

Ánh trăng không biết đã đi đâu mất, chỉ còn tiếng gió rít gào, đập vào kính.

Thẩm Diêm Tu dường như đã bị câu hỏi này của Lục Kỳ Miên chọc giận, không còn dịu dàng như lúc đầu nữa.

Anh đột nhiên trở nên hung bạo, như thể muốn đêm nay giết chết Lục Kỳ Miên ở đây.

Lục Kỳ Miên không cầu xin tha thứ, cậu thậm chí không biết mình đã thiếp đi từ lúc nào.

Cậu có một giấc mơ dài và hư ảo, bị Thẩm Diêm Tu kéo từ trên giường dậy, buộc phải tỉnh lại.

Lúc này trời đã sáng rõ, Thẩm Diêm Tu đã ăn mặc chỉnh tề đứng bên giường.

Anh nắm lấy cánh tay của Lục Kỳ Miên, trong lúc Lục Kỳ Miên mơ màng mở mắt, còn chưa hoàn toàn tỉnh táo, liền chỉ vào vết bầm trên tay Lục Kỳ Miên, âm trầm chất vấn, "Lục Kỳ Miên, chuyện này là sao?!"

______________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Song khiết, chỉ là công miệng cứng thôi.

Lái một chiếc xe ẩn hình, hy vọng sẽ không bị khóa.

Cảm ơn các con vợ đã donate và cho sao biển nhoa, kisskiss~