Chương 70: Tết Sắp Đến


Một lần phản ứng thải ghép có kinh mà không hiểm, Lục Kỳ Miên chỉ ở bệnh viện một tuần.

Lễ Giáng Sinh của hai người đã trôi qua trong mùi thuốc khử trùng không thể xua đi của bệnh viện.

Đáy mắt Thẩm Diêm Tu ngập tràn sự tự trách, anh trước sau vẫn cho rằng sự lơ là của mình đã dẫn đến việc Lục Kỳ Miên phải nhập viện lần nữa.

Mấy ngày nay, Lục Kỳ Miên đếm không xuể, anh rốt cuộc đã nói bao nhiêu lần câu, "Xin lỗi, lại để em một mình trong bệnh viện."

Anh rũ xuống hàng mi, giọng nói trầm thấp như bị giấy nhám chà qua, "Anh luôn không chăm sóc tốt cho em, luôn để em một mình lo lắng sợ hãi."

Trên chuyến bay trở về, Thẩm Diêm Tu đã suy nghĩ rất nhiều khi nhìn biển mây cuồn cuộn ngoài cửa sổ.

Chia tay thì đã sao? Anh đã không nỡ rời xa Lục Kỳ Miên, thì nên sớm đến nước M, theo đuổi cậu trở về, cũng không đến nỗi lãng phí trắng bao nhiêu năm như vậy.

Có lẽ Lục Kỳ Miên ở lại bên cạnh mình, sau khi được chăm sóc chu đáo, cậu sẽ không bị bệnh, có lẽ đã có thể phát hiện sớm hơn những tín hiệu nhỏ mà cơ thể cậu phát ra.

Sau khi anh nói xong câu đó, trong phòng bệnh là một sự im lặng kéo dài.

Tiếng hít thở của hai người nối tiếp nhau, họ đều xót xa cho nhau.

Mỗi lần Thẩm Diêm Tu tự trách mình không nên rời đi, Lục Kỳ Miên cũng sẽ cắn môi dưới, trong lòng tự trách mình không nên bị bệnh để anh lo lắng.

Vào ngày tuyết tạnh, Lục Kỳ Miên cuối cùng cũng được xuất viện.

Càng gần cuối năm, Thẩm Diêm Tu thực ra càng bận rộn.

Bây giờ anh xử lý công việc đều là trực tuyến, việc nào thực sự cần xử lý trực tiếp, thì bay về nước, xử lý xong là lập tức bay trở về, sống những ngày ngủ trên máy bay, làm việc xuyên quốc gia.

Lục Kỳ Miên xót xa khi anh phải bôn ba hai nơi như vậy, nói với anh không cần như thế, "Phản ứng thải ghép là không thể dự đoán được... hơn nữa em cảm thấy mình đã tốt hơn trước nhiều rồi."

Thẩm Diêm Tu không nghe lọt nửa câu, ánh mắt kiên định không cho phép phản bác.

Anh đã nghe bác sĩ tại gia nói, vào ngày nhập viện vì thải ghép, Lục Kỳ Miên đã sợ đến toàn thân run rẩy.

Vừa sợ Thẩm Diêm Tu lo lắng, vừa sợ mình sau lần phản ứng thải ghép này sẽ không bao giờ gặp lại Thẩm Diêm Tu nữa.

Ngày hôm đó mọi chuyện xảy ra quá nhanh, sau khi cậu được đưa vào bệnh viện, thậm chí còn lén để lại di chúc trong ghi chú điện thoại.

Sau đó khi gặp được Thẩm Diêm Tu, liền đỏ hoe mắt xóa hết đi.

Cả hai người đều bị lần phản ứng thải ghép này dọa cho không nhẹ.

Mệt tất nhiên sẽ mệt, nhưng dù có mệt hơn nữa Thẩm Diêm Tu cũng sẽ không để Lục Kỳ Miên trải qua một lần nữa sự bất lực khi không có mình ở bên.

Tết Nguyên Đán trong nước đang lặng lẽ đến gần, Thẩm Diêm Tu đến lúc đó nhất định phải dành thời gian về nước ở bên gia đình một chút.

Trong khoảng thời gian này, Lục Kỳ Miên ngoan một cách lạ thường.

Cậu không còn nghĩ đến việc ra ngoài nữa, ngay cả đề nghị ra sân phơi nắng khi trời có nắng, cũng là do Thẩm Diêm Tu nói ra.

Thời gian vẽ tranh tuân thủ nghiêm ngặt quy tắc do Thẩm Diêm Tu đặt ra, mỗi ngày nén cơn buồn nôn, ngoan ngoãn ăn các loại đồ ăn sền sệt mà Thẩm Diêm Tu làm.

Thẩm Diêm Tu thậm chí còn làm một bảng biểu chi tiết trên máy tính, ghi chép các chỉ số của Lục Kỳ Miên, cũng như sự thay đổi cân nặng mỗi ngày.

Lục Kỳ Miên tuy vẫn còn rất gầy, nhưng so với lúc mới xuất viện, đã tăng được ba cân.

Thẩm Diêm Tu rất hài lòng, không hề tiếc lời khen ngợi biểu hiện gần đây của cậu.

Lục Kỳ Miên nghe xong chỉ gật đầu, có chút rụt rè, còn có chút ngại ngùng hỏi: "Thẩm Diêm Tu, gần đây em có phải rất ngoan không?"

Khi cậu nói câu này, giọng điệu dính dính ngọt ngào, như mật đường tan chảy, giọng nói vừa mềm vừa ngọt, tựa như đang làm nũng.

Như thể có lông vũ lướt qua tim, yết hầu Thẩm Diêm Tu chuyển động, có hơi không chịu nổi giọng điệu của cậu.

Anh đáp một tiếng, bỗng nghe thấy Lục Kỳ Miên tiếp tục hỏi: "Anh ơi, em thật sự có thể nhận phần thưởng không?"

Thẩm Diêm Tu không chút do dự, "Tất nhiên là được."

Anh hỏi Lục Kỳ Miên muốn gì, Lục Kỳ Miên chỉ lắc đầu, "Vậy cứ để dành đó đi."

Những ngày sau đó, Lục Kỳ Miên mỗi tuần sẽ tái khám hai lần, các chỉ số của cậu ngày càng ổn định, số lần tái khám cũng từ hai lần một tuần, trở thành một lần một tuần, cuối cùng trở thành nửa tháng một lần...

Thẩm Diêm Tu vừa vui mừng, vừa xót xa muốn dỗ dành Lục Kỳ Miên từ những phương diện khác.

Anh đã hỏi rất nhiều, Lục Kỳ Miên đều nói: "Để dành."

Mãi cho đến khi Tết Nguyên Đán ngày càng gần, cho đến khi Thẩm Diêm Tu ngày càng bận.

Lục Kỳ Miên cuối cùng cũng nói sau một lần tái khám: "Thẩm Diêm Tu, em muốn cùng anh về nước đón Tết."

"Không được ——" Thẩm Diêm Tu nghiêm giọng phủ nhận, lông mày lập tức nhíu chặt.

Lục Kỳ Miên lại vô cùng kiên quyết, "Báo cáo tái khám cho thấy em rất ổn định."

Những lời này dường như cậu đã sớm nghĩ xong, nhìn thẳng vào anh nói: "Em biết anh rất bận, em không muốn anh vất vả như vậy."

Thẩm Diêm Tu ngắt lời cậu, "Anh không bận, cũng không mệt."

Lục Kỳ Miên dừng lại một chút, dường như không ngạc nhiên khi anh sẽ trả lời như vậy.

Cậu đem ra những lời hứa của Thẩm Diêm Tu trong những ngày này, "Phần thưởng mà trước đây anh nói, còn giữ lời không?"

"Đây không phải là khái niệm." Thẩm Diêm Tu nhíu mày, quai hàm căng cứng.

"Em chỉ muốn cái này." Lục Kỳ Miên cũng rất bướng, hốc mắt trợn to có chút đỏ.

Không đợi được anh trả lời, Lục Kỳ Miên lặp lại một lần nữa, mang theo tiếng nấc nghẹn, "Thẩm Diêm Tu, em chỉ muốn cái này."

"Em không muốn ở đây nữa, em muốn về nước..."

Thẩm Diêm Tu không hề đồng ý, những ngày tiếp theo, Lục Kỳ Miên vốn đã ngoan ngoãn nhiều ngày, lại vì chuyện này mà tâm trạng sa sút.

Cậu cũng không nổi giận với Thẩm Diêm Tu, đến giờ ăn giờ ngủ đều ngoan ngoãn làm theo, chỉ là không tập trung, trông có vẻ buồn bã không vui.

Trước đây Thẩm Diêm Tu đã dùng tuyết đắp cho cậu một người tuyết nhỏ trên bệ cửa sổ, Lục Kỳ Miên rất thích chiêu này, đã đặt con mèo bông nhỏ và con chó bông nhỏ mà Thẩm Diêm Tu tặng, bên cạnh người tuyết để chụp ảnh, sau đó đăng lên tài khoản mạng xã hội phụ.

Thẩm Diêm Tu tiếp tục bắt chước, để dỗ cậu vui, lần này đắp một cái lớn hơn.

Đáng tiếc Lục Kỳ Miên chỉ nhìn một cái.

Cậu cũng không nhắc đến chuyện muốn về nước, nhưng trên người luôn vương vấn sự cô đơn, trong đôi mắt nhìn Thẩm Diêm Tu cũng luôn ngấn nước.

Cuối cùng, Thẩm Diêm Tu đã liên lạc với bác sĩ điều trị chính của Lục Kỳ Miên, liên lạc với anh họ ở trong nước.

Anh mời các chuyên gia khoa huyết học trong và ngoài nước, làm rất nhiều dự đoán và phân tích, cũng cung cấp những phương pháp giảm thiểu nguy cơ nhiễm trùng.

Lục Kỳ Miên đã làm phẫu thuật cấy ghép được hơn hai tháng, bệnh nhân trong ba tháng sau khi cấy ghép tủy xuất viện không thể đến những nơi đông người.

Thẩm Diêm Tu tính toán ngày tháng, sau khi chuẩn bị mọi thứ chu toàn, dự định hai ngày trước Tết sẽ đưa Lục Kỳ Miên về nước.

Khoảnh khắc biết được tin, mắt Lục Kỳ Miên sáng lên như chứa đầy sao, hai má ửng hồng đã lâu không thấy, cậu nắm lấy tay Thẩm Diêm Tu, quấn chặt lấy, kích động đến không muốn buông ra.

Nụ cười nở trên khuôn mặt cậu, như ánh mặt trời xuyên qua mây tan, trong những ngày tháng u ám này, đây là nụ cười rạng rỡ nhất mà Thẩm Diêm Tu từng thấy.

Sau khi ngày về nước được ấn định, cả con người Lục Kỳ Miên đều trở nên sống động.

Thẩm Diêm Tu hỏi cậu trước khi về nước có muốn gặp Đàm Tinh Nguyệt không.

Lần trước sau khi Đàm Tinh Nguyệt nói những lời kích động Lục Kỳ Miên ở bệnh viện, Thẩm Diêm Tu đã cử người gây khó dễ cho bà, khiến Đàm Tinh Nguyệt không có cơ hội xuất hiện.

Đợi đến khi bà cuối cùng cũng có cơ hội đến bệnh viện, Lục Kỳ Miên đã xuất viện.

Khi bà tức giận liên lạc với Lục Kỳ Miên, lại là Thẩm Diêm Tu nghe điện thoại.

Thẩm Diêm Tu chỉ nói cho bà biết tình trạng sức khỏe của Lục Kỳ Miên hồi phục thế nào, chứ không cho biết địa chỉ.

Nhưng Lục Kỳ Miên sắp cùng mình về nước, gần hai năm tới Lục Kỳ Miên sẽ không đến đây nữa.

Dù sao Đàm Tinh Nguyệt cũng là mẹ ruột của cậu, trước khi đi, Thẩm Diêm Tu vẫn hỏi ý kiến của cậu.

Lục Kỳ Miên suy nghĩ một lát, cuối cùng gật đầu.

Ngày Đàm Tinh Nguyệt đến thăm, gió tuyết mịt mù, khi bà tức giận bước vào cửa, trên áo khoác còn dính những hạt tuyết chưa tan.

Những ngày này, bà không ít lần oán hận Thẩm Diêm Tu.

Trên đường đến còn thầm mắng Lục Kỳ Miên là đồ bạch nhãn lang, khuỷu tay uốn ra ngoài.

Mãi cho đến khi bà bước vào nhà, cuối cùng cũng gặp được Lục Kỳ Miên đã cách biệt nhiều tháng không gặp.

Tất cả sự oán độc đều ngưng tụ lại trong khoảnh khắc nhìn thấy Lục Kỳ Miên.

Làn da khô nứt bong tróc của Lục Kỳ Miên, trong những ngày này đã khôi phục vẻ bóng bẩy ngày trước, mái tóc ngắn mới mọc ra phảng phất ánh sáng mềm mại dưới ánh đèn.

Gò má cậu đầy đặn hơn một chút, không còn tái nhợt như trước, cả người trông có tinh thần hơn rất nhiều.

Chiếc túi hàng hiệu trong tay bà rơi xuống đất, sững sờ vài giây mới cúi người nhặt lên.

Một giọt nước mắt rơi xuống mu bàn tay bà, những cảm xúc tiêu cực ban đầu vào lúc này đã biến mất.

Ánh mắt Đàm Tinh Nguyệt nhìn Thẩm Diêm Tu không còn đầy địch ý nữa, bà rất nhẹ nhàng nói với Thẩm Diêm Tu một câu: "Cảm ơn."

____________________________________

Tác Giả Có Lời Muốn Nói:

Đợi lâu rồi~

Chương sau chính văn kết thúc.