Chương 71: Đoàn Viên (END)


Khi máy bay hạ cánh xuống sân bay tỉnh H, đang là giữa mùa đông giá lạnh, tuyết đọng bên đường băng sân bay, phản chiếu ánh sáng lạnh lẽo trong gió buốt.

Lục Kỳ Miên ngồi trên xe lăn, được Thẩm Diêm Tu cẩn thận từng li từng tí đẩy qua cầu dẫn máy bay, trên người cậu quấn một chiếc áo phao màu trắng dày cộm, giống như cục bánh nếp được chăm sóc tỉ mỉ.

Nửa khuôn mặt của cậu đều vùi trong chiếc khăn choàng len cashmere dày, đôi mắt lộ ra trong veo xinh đẹp, giống như em bé tò mò đang ngắm nhìn mọi thứ xung quanh.

Thẩm Diêm Tu hơi cúi người, dịu dàng hỏi: "Có đói không?"

Để ngăn ngừa nhiễm trùng, trong suốt mười hai tiếng bay, Lục Kỳ Miên không hề ăn uống, ngay cả khẩu trang cũng chưa từng tháo ra.

Thẩm Diêm Tu vô cùng cẩn thận, toàn bộ quá trình đều căng thẳng cao độ, không chỉ không chợp mắt, mà còn thức cùng Lục Kỳ Miên.

Vì lo lắng, cứ cách ba tiếng anh sẽ đo nhiệt độ cho Lục Kỳ Miên một lần, đồng thời hỏi cậu có cảm thấy khó chịu gì không.

Lục Kỳ Miên nghe ra sự lo lắng của anh, vội vàng nói: "Không đói."

Thẩm Diêm Tu đưa tay sửa lại mũ cho cậu, hỏi thêm: "Có lạnh không?"

Dưới lớp khẩu trang và khăn choàng truyền đến giọng nói ồm ồm của Lục Kỳ Miên, "Không lạnh."

Trạng thái này của Thẩm Diêm Tu khiến cậu lo lắng, Lục Kỳ Miên an ủi anh, "Thẩm Diêm Tu, anh đừng quá căng thẳng, em không có bất kỳ khó chịu nào cả."

Dù cậu đã nói vậy, nhưng Thẩm Diêm Tu vẫn lo lắng.

Việc đầu tiên sau khi hạ cánh, không phải là đưa Lục Kỳ Miên về nhà mới, mà là đi thẳng đến bệnh viện.

Trước khi về nước, cậu vừa mới làm kiểm tra.

Việc đầu tiên sau khi về nước, lại là đến bệnh viện làm kiểm tra.

Ánh đèn của bệnh viện trắng bệch chói mắt, Lục Kỳ Miên ngồi trên giường khám bệnh, cách cậu mấy mét là Thẩm Diêm Tu và anh họ của anh, Đàm Tùng Nguyên.

Họ đang trao đổi với chuyên gia huyết học của bệnh viện, những thuật ngữ y học khó hiểu bay vào tai, nghe đến mức khiến ngón tay Lục Kỳ Miên bất giác siết chặt vạt áo.

Mãi cho đến khi bác sĩ gập báo cáo kiểm tra, nói rằng: "Các chỉ số hồi phục rất tốt."

"Vẫn cần chú ý ăn uống, trong dịp Tết tránh đến những nơi đông người, tụ tập gia đình cũng không nên quá bốn người."

Khí tức căng thẳng trong lồng ngực Thẩm Diêm Tu và Lục Kỳ Miên mới từ từ giãn ra.

Ban đầu, anh muốn sắp xếp cho Lục Kỳ Miên ở bệnh viện vài ngày, đảm bảo mọi thứ an toàn tuyệt đối mới đón người về.

Nhưng Lục Kỳ Miên mang theo vài phần bướng bỉnh, phản đối nói: "Đã đón Giáng Sinh ở bệnh viện rồi, em không muốn đón Tết trong bệnh viện đâu!"

Thẩm Diêm Tu nghe xong, vẻ mặt chuyên chú, dường như không nghe lọt lời cậu nói, chỉ đang suy nghĩ một cách nghiêm túc.

Bệnh nhân đều bài xích việc vào bệnh viện, đặc biệt là những bệnh nhân từng mắc bệnh hiểm nghèo như Lục Kỳ Miên.

Đàm Tùng Nguyên thấy hai người giằng co không dứt, sau khi phân tích từ góc độ y học, đã làm người hòa giải nói: "Tình trạng của cậu ấy bây giờ quả thực không cần phải nằm viện."

Đàm Tùng Nguyên mỉm cười nói: "Chỉ cần về nhà chăm sóc cẩn thận, sau này sẽ ngày càng tốt hơn."

Vì câu nói này của anh, Thẩm Diêm Tu mới miễn cưỡng đưa Lục Kỳ Miên về nhà.

Lục Kỳ Miên biết Thẩm Diêm Tu dụng tâm lương khổ.

Trên xe trở về, cậu khẽ giơ tay, dùng đầu ngón tay chạm vào mu bàn tay Thẩm Diêm Tu, dịu dàng nói: "Thẩm Diêm Tu, bác sĩ đều đã nói mà..."

Quầng thâm dưới mắt Thẩm Diêm Tu, đôi mắt trầm ổn đó giờ đây giăng đầy tơ máu.

Trong lòng Lục Kỳ Miên chua xót, "Thẩm Diêm Tu, anh đừng căng thẳng."

Sự tiếp xúc kìm nén hết mức, an ủi được rất nhiều nỗi lo âu của Thẩm Diêm Tu.

Hai người nắm tay nhau một lúc ngắn, Thẩm Diêm Tu trầm giọng nói: "Ừm, không căng thẳng."

Những bức ảnh của ngôi nhà mới Lục Kỳ Miên đã xem rất nhiều lần trên điện thoại, có vài món đồ thậm chí còn do cậu quyết định chọn.

Góc sân trồng rất nhiều tường vi, giống như con hẻm mà thời cấp ba họ phải đi qua để đến trường.

Bức tường tường vi trong mùa đông chỉ còn những cành khô, nhưng Lục Kỳ Miên dường như đã thấy được mùa hè năm sau, đợi đến mùa hoa nở, sẽ là một biển hoa ngút trời.

Cậu một thoáng ngẩn ngơ, không kìm được mà đỏ hoe mắt, chỉ cảm thấy tất cả những điều tốt đẹp này giống như một ảo ảnh.

Thẩm Diêm Tu đứng sau lưng cậu, nhẹ giọng hỏi: "Em có thích không?"

Giọng nói đó như lông vũ khẽ rơi xuống tim, khiến cổ họng Lục Kỳ Miên nghẹn đắng, để che giấu cảm xúc, cậu cúi đầu, chỉ dùng giọng mũi đáp một tiếng.

Thẩm Diêm Tu nhạy bén nhận ra, nhưng không vạch trần ngay tại chỗ, chỉ ôn tồn nói: "Bên ngoài lạnh, vào nhà đi."

Vào ngày trừ tịch, thành phố H có tuyết rơi nhẹ, trên khung cửa sổ đọng một lớp tuyết mỏng.

Vì tình trạng hiện tại của Lục Kỳ Miên không thích hợp để tiếp xúc với quá nhiều người.

Thẩm Diêm Tu không đưa cậu về nhà cũ, dự định hai người sẽ đón Tết riêng.

Trong căn nhà đầy hơi ấm, Lục Kỳ Miên khoác một chiếc chăn mỏng, ngồi trên ghế sofa trả lời tin nhắn của Lâm phu nhân gửi tới.

[Hôm nay là trừ tịch, Diêm Tu làm món gì cho con ăn vậy? Chắc không thể vẫn là đồ ăn sền sệt chứ?]

Ngoài cửa sổ sát đất tuyết bay lất phất, thỉnh thoảng truyền đến tiếng pháo nổ lác đác.

Trong tivi, người dẫn chương trình đang nói lời mở đầu một cách đầy nhiệt huyết.

Lục Kỳ Miên liếc Thẩm Diêm Tu đang bận rộn trong bếp, khóe môi cong lên, [Anh ấy nói hôm nay sẽ cải thiện bữa ăn cho con, ăn cháo táo đỏ ngân nhĩ.]

Qua hai phút, Lâm phu nhân lại trả lời, [Nếu con thích, lần sau đến đây ta làm cho con ăn, ta tự tin làm ngon hơn nó (cười lớn) (cười lớn)]

Khoảng nửa tiếng sau, Thẩm Diêm Tu bắt đầu lần lượt bưng những món đã làm xong ra.

Táo đỏ và ngân nhĩ đã được xử lý chiếu xạ chuyên nghiệp, gọt vỏ bỏ hạt nấu bằng nồi áp suất một tiếng đồng hồ, khi bưng ra đã hòa quyện cùng gạo thành một bát cháo sền sệt có màu sắc kỳ lạ.

Để Lục Kỳ Miên cảm nhận được không khí lễ hội, Thẩm Diêm Tu đã làm rất nhiều món ăn phù hợp với cậu.

Cà rốt và thịt gà nghiền nấu bằng nồi áp suất, cá tuyết hấp, trứng hấp thịt bằm vô trùng, bánh khoai lang tím khoai lang đỏ vô trùng...

Có thể thấy Thẩm Diêm Tu đã rất dụng tâm, mỗi món ăn thậm chí còn được bày biện.

Lục Kỳ Miên lấy điện thoại chụp một tấm gửi cho Lâm phu nhân xem, ánh sáng màn hình chiếu lên mặt, soi rõ vệt nước mắt lấp lánh nơi khóe mắt cậu.

Cậu hỏi Thẩm Diêm Tu, "Anh ăn gì vậy?"

"Giống em." Thẩm Diêm Tu bưng phần của mình ra.

Để tránh nhiễm trùng, bữa cơm đoàn viên này của hai người, ngoài việc áp dụng chế độ ăn riêng từng phần, hai người còn duy trì khoảng cách an toàn.

Sau bữa ăn, dưới ánh đèn vàng ấm áp, hai người ngồi trên ghế sofa cùng nhau xem Gala Chào Xuân.

Chương trình năm nay không có gì hấp dẫn lắm, nhưng đây là cái Tết đầu tiên hai người đón cùng nhau sau nhiều năm xa cách.

Hạnh phúc khó có được này, khiến cả hai đều vô cùng trân trọng.

Ngoài cửa sổ màn đêm thăm thẳm, tuyết đã sớm tạnh, chỉ còn lại gió lạnh thỉnh thoảng lướt qua.

Trong tivi, người dẫn chương trình bắt đầu đếm ngược.

"BÙM——"

Trên bầu trời ngoài cửa sổ đột nhiên nổ ra một đóa pháo hoa khổng lồ, ánh sáng vàng rực chiếu lên mặt kính, giống như một vầng trăng nhỏ.

Lục Kỳ Miên khá phấn khích đứng dậy, đứng trước cửa sổ sát đất, trên kính phản chiếu đôi mày mắt kinh ngạc của cậu, "Thẩm Diêm Tu, chúc mừng năm mới!"

Thẩm Diêm Tu cũng lập tức đến gần, dưới ánh pháo hoa vàng rực, như thể làm ảo thuật, Thẩm Diêm Tu lấy ra một chiếc hộp nhẫn bằng nhung.

—— Chính là chiếc nhẫn mà trước đây Thẩm Diêm Tu đã đưa cho cậu xem ở bên ngoài buồng vô trùng!

Kể từ khi xuất viện, Thẩm Diêm Tu vẫn luôn chờ đợi một cơ hội thích hợp.

Lục Kỳ Miên sững sờ hai giây, ngay khi anh chuẩn bị mở lời, cậu đã vội vàng không thể chờ nổi mà đưa tay ra, như thể không muốn đợi thêm một giây nào, thúc giục Thẩm Diêm Tu đeo vào cho mình.

Thẩm Diêm Tu cứng người, ngay cả quỳ một gối cũng không kịp.

Khi anh bắt gặp ánh mắt vội vàng và vui sướng của Lục Kỳ Miên, anh khẽ cười.

Đối mặt với Lục Kỳ Miên, kế hoạch một lần nữa không theo kịp thay đổi.

Những lời đã chuẩn bị sẵn từ trước, lúc này cũng không kịp nói ra.

Lục Kỳ Miên nhỏ giọng thúc giục, "Nhanh lên!"

Mắt cậu sáng đến kinh người, Thẩm Diêm Tu cười khẽ nắm lấy bàn tay đó, từ từ đẩy chiếc nhẫn vào ngón áp út.

Thẩm Diêm Tu nâng bàn tay cậu, cúi người xuống, đôi môi nhẹ nhàng áp lên chiếc nhẫn đó, nụ hôn khẽ khàng rơi xuống, như lời thề không lời.

Trong tiếng chuông của năm mới, dưới ánh pháo hoa lúc tỏ lúc mờ.

Hai chiếc nhẫn giao thoa ánh sáng trong bóng tối, họ không hỏi đối phương có đồng ý hay không, câu trả lời đã sớm khắc sâu trong mỗi ánh mắt nhìn nhau.

Ánh mắt Thẩm Diêm Tu dịu dàng, "Lục Kỳ Miên, không phải là chúc mừng năm mới."

Anh siết chặt ngón tay, nắm chắc bàn tay đối phương trong lòng bàn tay mình.

"Là miên miên bất tuyệt."

"Là năm năm vui vẻ."

—— END

Tác Giả Có Lời Muốn Nói:

Chính văn đã kết thúc! Xin cảm ơn sự đồng hành của mỗi một độc giả! Cảm ơn mọi người đã yêu thích Thẩm Diêm Tu và Lục Kỳ Miên của chúng tôi!

Xin hãy lưu vào kho cho truyện nối tiếp «Chọc Quỷ» và «Nụ Hôn Sai Lầm»!

Xin cảm ơn ID của bảo bối top 1 đã donate mỗi chương: Thiện Duyên Cư

Cảm ơn ID Weibo: Ly Miêu và Trư Tể

Vì đã tạo super topic và đặt vẽ hình nhân vật cho «Gặp Lại Ánh Trăng»

Cảm ơn ID Weibo: Tại Lăng Thần Thất Điểm

Vì bản viết tay của «Gặp Lại Ánh Trăng»

Cảm ơn các thiên thần nhỏ đã giới thiệu truyện của mình trên Douyin/Weibo/Tiểu Hồng Thư!

Cảm ơn mỗi một độc giả đã đồng hành cùng tôi! Không có các bạn thì không có tôi! Xin cúi đầu cảm ơn!!!

Mọi người có thể theo dõi Weibo của tôi @Nhất Oản Lạt Chúc (sau này sẽ có hoạt động kết thúc truyện) cũng có thể theo dõi Douyin của tôi: Thất Nguyệt Thanh Phong (đến chơi với tôi nhé)

Danh sách donate khác không đủ chỗ ghi trong lời tác giả, sẽ được đặt trong lời tác giả của các phiên ngoại sau này

_______________________________

KY: thú thực cuốn này edit để đổi tâm trạng nên cũng không kỳ vọng lắm, nhưng tổng thể không tệ~