Chương 8: Quy Tắc


Bộ đồ ngủ vốn đang mặc trên người bị lật lên, vài vết bầm rõ rệt ở cổ tay trông thật kinh hãi.

Lục Kỳ Miên gần như bị dọa tỉnh ngay lập tức, cậu không muốn Thẩm Diêm Tu phát hiện ra chuyện mình bị bệnh, không muốn sau khi đã làm tổn thương Thẩm Diêm Tu 6 năm trước, 6 năm sau lại dùng bệnh nan y để trói buộc đối phương cả đời.

Lục Kỳ Miên giả vờ trấn tĩnh, làm ra vẻ mơ màng vừa mới ngủ dậy, lẩm bẩm nhỏ giọng, "Chắc lúc ngã hôm qua làm ra..."

Thẩm Diêm Tu nghe xong lời giải thích của cậu, khẽ nheo mắt lại, giơ tay lên định bắt lấy chân cậu.

Lục Kỳ Miên thật sự đã gầy đi rất nhiều, trên người không có chút thịt nào, hôm qua lúc Thẩm Diêm Tu vào từ phía sau, thậm chí còn cảm thấy cấn đến khó chịu.

Lúc đó Lục Kỳ Miên đứt quãng khóc, kêu khó chịu, kêu không được, dáng vẻ trông rất thê thảm, nào ngờ Thẩm Diêm Tu thực ra còn không dám dùng sức nhiều.

Nhưng Lục Kỳ Miên không chỉ gầy đến đáng sợ, thể lực cũng đặc biệt kém, cuối cùng còn trực tiếp ngất đi.

Vóc dáng và thể lực bất thường của cậu, không khỏi khiến Thẩm Diêm Tu sinh nghi.

Lục Kỳ Miên người này vừa ngốc vừa dễ tin người khác, Thẩm Diêm Tu sợ cậu ở nước ngoài quen biết những người linh tinh, dính vào những thứ không nên dính.

Anh không tin lời giải thích của Lục Kỳ Miên là do bị ngã, lạnh lùng nói: "Đây cũng là do ngã?"

Lục Kỳ Miên nhanh chóng vùng vẫy tìm kiếm trong đầu, cuối cùng ánh mắt rơi vào lòng bàn tay Thẩm Diêm Tu đang áp vào mình.

Cậu điều chỉnh lại tâm trạng, ngẩng đầu lên ngây thơ nói: "Không phải do ngã."

Thẩm Diêm Tu nheo mắt lại, Lục Kỳ Miên mặt không đổi sắc nói: "Là do tối qua anh làm."

Âm cuối của cậu mang theo một chút khàn khàn vừa mới ngủ dậy, dường như hóa thành một sợi lông vũ mềm mại, rơi xuống tim Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu sững sờ, mọi chuyện tối qua xảy ra quá nhanh, anh vẫn luôn ở trong trạng thái hưng phấn, rất nhiều chi tiết thực ra cũng không nhớ rõ lắm.

Lục Kỳ Miên nhìn phản ứng của anh, biết Thẩm Diêm Tu đã nghe lọt tai.

Để tăng thêm độ tin cậy, cậu liền dụi dụi mắt, giả vờ rất buồn ngủ rất mệt mỏi, giơ tay ra kéo chăn điều hòa, "Đã nói rất nhiều lần là đau mà, anh đều không nghe."

Lục Kỳ Miên nằm xuống quay lưng về phía anh.

Cậu không dám đối mặt với Thẩm Diêm Tu nữa, cậu có tật giật mình, rất sợ bị Thẩm Diêm Tu nhìn ra manh mối.

Dòng chảy của thời gian dường như cũng chậm lại, dù quay lưng về phía anh, Lục Kỳ Miên vẫn có thể cảm nhận được có một đôi mắt nóng bỏng đang nhìn chằm chằm vào mình.

Không biết đã qua bao lâu, cuối cùng cũng truyền đến giọng nói của Thẩm Diêm Tu, "Lục Kỳ Miên, đừng để tôi biết cậu đang nói dối, nếu không tôi sẽ đích thân tống cậu vào trong."

Những lời cảnh cáo được tách ra, Lục Kỳ Miên hiểu ý nghĩa của từng chữ, nhưng khi kết hợp lại, từ miệng Thẩm Diêm Tu nói ra, Lục Kỳ Miên lại nghe không hiểu.

Cậu thực sự không muốn tiếp tục dây dưa với Thẩm Diêm Tu về vấn đề này, liền "ừm" hai tiếng để đáp lại.

Thẩm Diêm Tu nhìn chằm chằm vào lưng cậu hai cái, nói thêm: "Tôi đã hẹn bác sĩ, lát nữa đi làm một bài kiểm tra."

Lục Kỳ Miên vốn định giả vờ ngủ, nghe thấy câu nói này của anh, theo phản xạ liền giật mình ngồi dậy, "Kiểm tra cái gì? Tôi có bệnh đâu!"

Cậu đến môi cũng sợ đến trắng bệch.

Thẩm Diêm Tu nhìn cậu, giọng điệu vẫn lạnh lùng như cũ, "Ai biết được những năm cậu ở nước ngoài, đã lăn lộn với những người nào, có sạch sẽ không, có bệnh không."

Lục Kỳ Miên không thể tin được ngẩng đầu nhìn anh, sự sỉ nhục gần như chói tai, có một khoảnh khắc khiến thứ gì đó trong lòng cậu sụp đổ.

Dưới ánh mắt khinh miệt của Thẩm Diêm Tu, môi Lục Kỳ Miên run rẩy, cậu ngồi trên giường bị cảm giác nhục nhã mãnh liệt dày vò.

Có một khoảnh khắc Lục Kỳ Miên đã nổi giận, nhưng rất nhanh đã bình tĩnh lại.

Cậu thích Thẩm Diêm Tu, dù đối phương nói những lời khó nghe, nội tâm của Lục Kỳ Miên vẫn sẽ biện minh cho đối phương.

Bởi vì họ đã xa nhau quá lâu, 6 năm hoàn toàn mất liên lạc, Thẩm Diêm Tu không tin mình, cũng là điều dễ hiểu.

Tổn thương cũng được, chửi mắng cũng được.

Lục Kỳ Miên đều không quan tâm, đây vốn là thứ cậu nợ Thẩm Diêm Tu.

Sau khi đấu tranh nội tâm rất lâu, Lục Kỳ Miên cuối cùng cũng hoàn hồn.

Cậu đứng trên lòng tự trọng đã bị chà đạp của mình, nghiêm túc nói: "Nhưng mà Thẩm Diêm Tu, bây giờ anh nói những điều này có phải là quá muộn rồi không?"

"Tối qua anh không đeo."

Mặc kệ là đen hay trắng, Lục Kỳ Miên trực tiếp trả lời thành vàng.

Có lẽ là không ngờ Lục Kỳ Miên lại mặt dày đến thế, trả lời ra những lời như vậy, sắc mặt Thẩm Diêm Tu sau khi nghe xong đột nhiên trở nên khó coi.

Lục Kỳ Miên không nhận ra, vẫn còn nói: "Anh không tin tôi, tối qua còn cứ nhất quyết phải như vậy."

"Nếu tôi là con gái, tối qua anh như vậy, có khi tôi đã..."

"Lục Kỳ Miên!!!"

Thẩm Diêm Tu đột nhiên gầm lên, gần như nghiến răng nghiến lợi nói: "Câm miệng!"

Tiếng gầm của anh khiến Lục Kỳ Miên run lên, người sau gần như đỏ hoe mắt ngay lập tức, nức nở nói: "Dù sao tôi cũng không đi kiểm tra, anh tin hay không thì tùy."

Cậu kéo chăn trùm kín đầu, một bộ dạng từ chối giao tiếp tiếp.

Đối mặt với phản ứng của Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu không ăn chiêu này, đang định cho người trực tiếp đến nhà kiểm tra, kết quả Lục Kỳ Miên đang trùm đầu, lại nói giọng ồm ồm: "Thẩm Diêm Tu, anh quên hồi cấp 3 khám sức khỏe, lúc lấy máu tôi đã sợ hãi đến mức nào sao?"

Từ lúc gặp lại ngày hôm qua, hai người đều rất ăn ý, cố ý hay vô tình tránh nói về chuyện cũ.

Nhưng lúc này Lục Kỳ Miên đang trùm đầu, giọng nói vừa nhỏ vừa mang theo tiếng khóc, giống như một con chim cút nhỏ bị dọa sợ.

Lời nói của cậu khiến Thẩm Diêm Tu nhớ lại Lục Kỳ Miên thời cấp 3, cậu thật sự rất nhát gan đồng thời cũng rất sợ đau, một ngày trước khi khám sức khỏe lấy máu đã năn nỉ Thẩm Diêm Tu, bất kể số thứ tự là bao nhiêu, đều phải có Thẩm Diêm Tu đi cùng.

Thẩm Diêm Tu không chê cậu õng ẹo, thậm chí sau khi khám xong còn ôm cậu hôn cậu trong nhà vệ sinh, cuối cùng còn nói sau khi tan học sẽ mời Lục Kỳ Miên ăn kem, lúc này mới dỗ dành được người.

Dáng vẻ trùm đầu thút thít của Lục Kỳ Miên, không khỏi khiến Thẩm Diêm Tu nhớ lại chuyện xưa.

Cộng thêm tối qua...

Bây giờ trên người Lục Kỳ Miên không chỉ có những vết bầm tím, lúc ngồi dậy nói chuyện với mình giọng cũng khàn đi, một bộ dạng đáng thương bị bắt nạt thảm.

Thẩm Diêm Tu thực sự rất khó lòng nhẫn tâm với Lục Kỳ Miên hiện tại.

Vài phút sau, Thẩm Diêm Tu lại lên tiếng, "Lục Kỳ Miên."

Vừa nghe anh lên tiếng, Lục Kỳ Miên liền nói giọng nghèn nghẹt: "Tôi không nghe, dù sao tôi cũng không đi."

Thẩm Diêm Tu: "Không nói chuyện này."

Lúc này Lục Kỳ Miên mới buông tay, từ từ thò cái đầu bù xù ra, khóe mắt ẩm ướt cảnh giác nhìn anh.

"Cậu không cần giả ngu với tôi, những chuyện vớ vẩn của cậu ở nước ngoài tôi không muốn nghe, cũng lười quản."

Khóe miệng Thẩm Diêm Tu trễ xuống, vẻ mặt lạnh lùng, "Nhưng nếu cậu đã là món đồ chơi cầu xin tôi cưu mang, bước vào nhà tôi, thì phải làm theo quy tắc của tôi."

Lục Kỳ Miên co rúm người, ngơ ngác gật đầu.

"Tôi không thích có người lạ trong nhà, cho nên không có bảo mẫu ở nhà, người giúp việc ba ngày đến dọn dẹp một lần, trong khoảng thời gian này vệ sinh khác do cậu phụ trách."

"Bữa sáng sẽ ăn ở nhà, bữa trưa tôi sẽ không về, bữa tối không chắc, nhưng bữa sáng là do cậu dậy làm, bữa tối nếu về, tôi sẽ gọi điện cho cậu trước, trước khi tôi về nhà, cậu phải làm xong cơm."

Lục Kỳ Miên đã ở nước ngoài 6 năm, cậu vẫn không thể thích nghi với đồ ăn nước ngoài, các nhà hàng Trung Quốc bên ngoài lại đắt đỏ, hầu hết các trường hợp Lục Kỳ Miên đều tự mình nấu ăn, dần dần tay nghề nấu nướng cũng tạm ổn.

Cậu cũng không phải mới quen Thẩm Diêm Tu ngày đầu tiên.

Năm xưa Thẩm Diêm Tu khổ gì mà chưa từng nếm trải, để tiết kiệm tiền có thể ăn liền nửa tháng bánh bao, Lục Kỳ Miên tự cho rằng chút tay nghề này, làm cơm cho Thẩm Diêm Tu và mình là không có vấn đề gì.

Cậu nghe xong không có chút ý kiến nào.

Thẩm Diêm Tu dường như đang thử thách giới hạn của Lục Kỳ Miên, không chỉ bắt cậu phụ trách nấu ăn làm việc nhà, giặt quần áo cho mình, tưới hoa, thay nước cho cá trên ban công.

Còn đưa ra, Lục Kỳ Miên muốn ở lại đây, thì phải giữ bổn phận, chuyện gì cũng phải nghe theo sự sắp xếp của mình, không được xen vào cãi lại, không được phản bác, càng không được khiến mình tức giận.

Không được làm phiền công việc của mình, cũng không được làm phiền mình nghỉ ngơi, ra ngoài phải báo cáo, trước 4 giờ chiều phải về nhà, một khi quá giờ thì không cần phải về nữa.

Những yêu cầu này có vẻ vô lý và bá đạo, nhưng Lục Kỳ Miên đều có thể chấp nhận.

Cậu vốn không thích ra ngoài, công việc cũng là họa sĩ, ngày thường ở trên mạng nhận chút bản thảo, ít thì vài nghìn tệ, nhiều thì hơn một vạn hai ba vạn, cũng từng kiếm được.

Nhà của Thẩm Diêm Tu vừa lớn vừa rộng rãi, so với căn hộ nhỏ của mình ở nước ngoài không biết tốt hơn bao nhiêu lần.

Khi Thẩm Diêm Tu ban ngày đi làm, Lục Kỳ Miên có thể ở nhà ngủ vẽ vời, tối Thẩm Diêm Tu về, Lục Kỳ Miên tự tay làm cơm cho anh, chờ anh cùng ăn tối.

Nếu Thẩm Diêm Tu muốn, sau bữa tối hai người có thể xuống lầu đi dạo, cũng có thể cùng nhau ở nhà xem phim đọc sách, nếu Thẩm Diêm Tu phải xử lý công việc, mình sẽ yên tĩnh trở về phòng, tuyệt đối không làm phiền...

Lời Thẩm Diêm Tu vừa dứt, Lục Kỳ Miên đã nghĩ nhiều như vậy.

Cậu không kìm được niềm vui, Thẩm Diêm Tu nhìn ra được, ánh mắt phức tạp nhìn Lục Kỳ Miên, cảm thấy cậu chắc chắn là đầu óc có vấn đề.

Trong ấn tượng của Thẩm Diêm Tu, khả năng tự chăm sóc của Lục Kỳ Miên không tốt, phản ứng chậm nửa nhịp, làm hỏng việc làm sai việc không phải là ít.

Anh cố ý gây khó dễ, Lục Kỳ Miên nghe xong không hề thất vọng, ngược lại gò má vốn trắng bệch lại đỏ lên có thể thấy bằng mắt thường, sau đó e thẹn hỏi: "Thẩm Diêm Tu, đây có được coi là... anh nuôi tôi không?"

_________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Thẩm Diêm Tu bề ngoài một đống quy tắc, thực ra chỉ muốn Lục Kỳ Miên ở nhà không đi đâu cả, ra ngoài 4 giờ chiều là phải về nhà... Giả sử Miên Miên muốn đi làm, có mấy công việc là 9 giờ sáng đi làm, hơn 3 giờ chiều đã tan làm?

Cảm ơn mọi người đã donate và cho sao biển, tôi sẽ tiếp tục cố gắng