Chương 9: Nổi Giận


"Lục Kỳ Miên." Thẩm Diêm Tu nổi giận trừng mắt nhìn cậu, "Cậu chưa ngủ tỉnh đúng không?"

"Là tự cậu mặt dày bám theo tôi về, cậu còn trông mong tôi cho cậu tiền, nuôi cậu à?" Thẩm Diêm Tu gắt gỏng gào lên.

Lục Kỳ Miên thầm nghĩ trong lòng, thưa quan thanh thiên đại lão gia, xin nhất định hãy làm chủ cho con, con không muốn tiền của anh ấy.

Con là một người sắp chết, cần thứ vật ngoài thân này để làm gì?!

Lục Kỳ Miên vẻ mặt khó xử, rụt rè cất lời, "Tôi không..."

Thẩm Diêm Tu trực tiếp ngắt lời cậu, "400."

Lục Kỳ Miên: "?"

Giọng Thẩm Diêm Tu như một lưỡi dao sắc lạnh được tôi trong băng, "Một tuần bố thí cho 100, không muốn thì bây giờ dọn đồ cút đi."

Thực ra Lục Kỳ Miên không biết, so với việc nhắc đến tiền, thà rằng nói cậu đang nhảy điệu tap dance trên bãi mìn của Thẩm Diêm Tu.

Thời cấp 3, trước khi hai người yêu nhau, đã có người nói với Thẩm Diêm Tu, Lục Kỳ Miên là gia đình đơn thân, và cả phẩm hạnh của mẹ cậu, Đàm Tinh Nguyệt.

Lúc đó người đó đã khuyên Thẩm Diêm Tu, người như bà ta, đứa con nuôi ra, chắc chắn cũng giống như bà ta. Khuyên Thẩm Diêm Tu sớm cắt đứt với Lục Kỳ Miên, nói rằng Lục Kỳ Miên cũng giống như mẹ cậu, đều là kẻ hám tiền.

Thẩm Diêm Tu bị tình yêu làm cho mù quáng nên không tin.

Nhưng chưa đầy mấy tháng, chuyện hai người yêu nhau đã bị Đàm Tinh Nguyệt phát hiện.

Bà tìm đến Thẩm Diêm Tu, những lời chửi mắng không thể lọt tai.

Thẩm Diêm Tu bị bà tát hai cái, bị bà dùng giày cao gót đạp mạnh vào chân.

Thẩm Diêm Tu chịu đựng, anh không nổi giận, càng không đánh trả hay né tránh, vẫn lịch sự chân thành nói: "Cô ơi, con đối với Miên Miên là thật lòng, sau này con nhất định..."

Những lời đó chưa có cơ hội nói ra, Đàm Tinh Nguyệt đã tát cho Thẩm Diêm Tu một cái nữa, trong tiếng vang giòn giã, bà gào lên: "Mày câm miệng cho tao——"

"Chính mày đã dạy hư con trai tao, nó nhất định sẽ chia tay với mày!!"

Thẩm Diêm Tu chỉ cho rằng bà tức giận đến hồ đồ.

Lúc đó anh còn quá trẻ, rất có niềm tin vào mối quan hệ này của mình và Lục Kỳ Miên, anh thậm chí còn hiểu rằng Đàm Tinh Nguyệt cần thời gian để chấp nhận mình.

Thẩm Diêm Tu cho rằng không sao cả.

Vì một ngày nào đó trong tương lai, Đàm Tinh Nguyệt nhất định sẽ đồng ý cho mình và Lục Kỳ Miên.

Nhưng sau ngày hôm đó, Lục Kỳ Miên liền không đến trường nữa.

Mà Đàm Tinh Nguyệt, trong buổi chào cờ thứ 2 đã xông lên bục chủ tịch, giật lấy micro của người dẫn chương trình, trước mặt toàn thể giáo viên và học sinh của trường, xé lòng sỉ nhục tố cáo Thẩm Diêm Tu là một người đồng tính luyến ái, dụ dỗ quấn lấy, muốn hủy hoại con trai bà.

Lòng tự trọng của Thẩm Diêm Tu bị nghiền nát, xương sống gần như bị bẻ gãy.

Lần đầu tiên anh luống cuống tay chân, dù đã qua nhiều năm, anh vẫn không dám nhớ lại cảnh tượng ngày hôm đó.

Dù đã ầm ĩ đến mức đó, Thẩm Diêm Tu cũng chưa từng nảy sinh ý định chia tay.

Điều thực sự khiến anh thất vọng, là khi anh vì Lục Kỳ Miên mà nhẫn nhịn hết lần này đến lần khác, Lục Kỳ Miên ngược lại lại lùi bước trước.

Cậu đúng như lời các bạn học nói, cậu và Đàm Tinh Nguyệt giống nhau, chê bai Thẩm Diêm Tu là một học sinh nghèo không có tiền không có quyền, dứt khoát ra nước ngoài, sống cuộc sống tốt đẹp của cậu.

Lục Kỳ Miên đi một mạch là 6 năm, bặt vô âm tín.

6 năm sau, cậu yếu ớt và tiều tụy chạy về, ngày đầu tiên gặp mặt đã hạ thấp tư thế, đáng thương cầu xin Thẩm Diêm Tu cưu mang.

Cậu quả thực đúng như Thẩm Diêm Tu nghĩ, nóng vội ham lợi, tham lam vinh hoa.

Thẩm Diêm Tu sao có thể để cậu được như ý.

Người như Lục Kỳ Miên, chỉ có thể coi như con thú cưng để chơi đùa.

Phải thường xuyên răn dạy, thường xuyên đè nén, không thể dễ dàng cho cậu thứ cậu muốn, thỉnh thoảng khi Thẩm Diêm Tu tâm trạng tốt, có thể thưởng cho cậu 2 quả táo tàu ngọt.

Loại ngu ngốc tham lam như Lục Kỳ Miên, nếm được một chút ngọt ngào, liền cam tâm tình nguyện bị xích lại mà không chịu đi.

Tâm tư của cậu đều viết hết lên mặt, vừa ngốc vừa tham.

Thẩm Diêm Tu nhíu mày, vẻ mặt khinh miệt nhìn cậu.

"Được thôi." Lục Kỳ Miên vui vẻ đồng ý.

Cậu hoàn toàn không biết trong lòng Thẩm Diêm Tu, cậu đáng khinh đến mức nào, thậm chí còn cười toe toét nói: "Anh không cần bố thí cho tôi cũng được."

Mặc dù đang bị bệnh, nhưng Lục Kỳ Miên vẫn còn một ít tiền tiết kiệm, cũng có thể tiếp tục vẽ.

Cậu không có bạn bè gì ở trong nước, việc giao tiếp xã hội cũng không tốn kém gì.

Bây giờ lại đang bị bệnh, thể lực và trạng thái đều không tốt, cũng không thể ra ngoài nhiều.

Hầu như không có chi tiêu gì lớn.

Điều này có gì mà không thể đồng ý.

"Lục Kỳ Miên." Thẩm Diêm Tu đưa tay ra, lòng bàn tay với những đốt ngón tay rõ ràng và có vết chai mỏng, không nhẹ không nặng vỗ vào mặt Lục Kỳ Miên, trầm giọng nói: "Đồng ý nhanh như vậy, sau này đừng có hối hận."

Đường quai hàm của anh căng cứng, ánh mắt nhìn Lục Kỳ Miên mang theo vẻ dò xét và trêu chọc, một hành động rất sỉ nhục, nhưng Lục Kỳ Miên không hề cảm thấy khó xử.

Đôi mắt cậu trong veo, long lanh nhìn Thẩm Diêm Tu, giống như chú chó con, ngẩng đầu, không né tránh, còn đưa tay ra nhẹ nhàng nắm lấy cổ tay Thẩm Diêm Tu, áp má vào lòng bàn tay anh cọ cọ.

Dáng vẻ ngây thơ đầy quyến luyến của cậu, khiến Thẩm Diêm Tu càng thêm phiền não, có hơi dùng sức đẩy cậu ra, "Bớt làm những động tác kinh tởm như vậy đi."

Lục Kỳ Miên bị anh đẩy ra, hơi chán nản trả lời, "Được thôi."

Thẩm Diêm Tu không nhìn cậu nữa, sau đó liền ra ngoài.

Lục Kỳ Miên ngẩn người ngồi một lúc, phần dưới cơ thể dính dính nhớp nháp, vô cùng khó chịu, liền muốn vào phòng tắm rửa ráy.

Vừa nãy còn không cảm thấy, lúc thật sự xuống giường mới phát hiện eo và chân đau nhức vô cùng, bước chân lảo đảo cảm giác như sắp ngã.

Mấy năm trôi qua, Thẩm Diêm Tu càng không ga lăng hơn, chỉ lo cho bản thân mình sướng, không biết giúp mình lau chùi.

Lục Kỳ Miên mềm nhũn người, động tác chậm chạp đi vào phòng tắm, sau khi ra ngoài liền chui vào phòng thay đồ của Thẩm Diêm Tu, giống như trẻ con chơi đồ hàng, vừa thử quần áo của Thẩm Diêm Tu, vừa nghĩ đến dáng vẻ của Thẩm Diêm Tu khi mặc chúng.

Cuối cùng Lục Kỳ Miên tìm một bộ đồ mặc nhà của Thẩm Diêm Tu để mặc, sau khi xuống lầu, liếc một cái liền phát hiện trong phòng khách có chiếc vali và ba lô vốn nên vứt ở khách sạn.

"Ngài tỉnh rồi?"

Có tiếng nói từ phía sau truyền đến, Lục Kỳ Miên giật mình một cái, quay đầu lại thấy một người phụ nữ trung niên đang đeo tạp dề đứng ở cửa phòng bếp cười với mình.

"Dì, chào dì." Lục Kỳ Miên máy móc đáp lại.

"Tôi là giúp việc đến dọn dẹp, cậu Thẩm ra ngoài rồi."

Bà ấy nói thêm: "Bữa sáng đã nấu cháo, còn có bánh bao nhỏ mới gói, ngài có hứng thú không? Nếu không thích, tôi có thể làm riêng cho ngài một món khác."

"Không cần khách sáo như vậy, tôi... tôi thực ra không có khẩu vị lắm." Lục Kỳ Miên xua tay nói.

Lời này không giả, từ khi bắt đầu bị bệnh, khẩu vị của Lục Kỳ Miên đã đặc biệt kém, dạ dày cũng không dung nạp, có lúc ép mình ăn cũng sẽ nôn ra.

Lục Kỳ Miên bắt đầu đi chuyển hành lý của mình, kiểm tra máy tính, bảng vẽ và bút vẽ trong ba lô.

Cậu nhớ lại tối qua Thẩm Diêm Tu còn mắng đồ của mình là rác rưởi, hôm nay liền cho người đưa đống "rác rưởi" này của mình về.

Thời gian trôi nhanh, năm tháng như thoi đưa.

Dù đã qua 6 năm, tính cách miệng cứng lòng mềm này của Thẩm Diêm Tu, vẫn không hề thay đổi.

Lục Kỳ Miên giống như con ốc sên, từng chút từng chút chuyển đồ của mình lên lầu.

Thể lực cậu rất kém, mệt đến thở hổn hển, lúc xuống lầu lại, người dì giúp việc vốn đang ở trong bếp, bưng ra một ly sữa nóng, và cả bánh sandwich vừa mới làm.

"Cậu Lục, không ăn sáng, không tốt cho sức khỏe đâu." Bà dường như không phải đang thương lượng với Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên chỉ có thể ngồi xuống bàn ăn, ăn không nuốt trôi được 2 miếng, bà lại từ trong bếp bưng ra một đĩa trái cây đã rửa sạch.

Việt quất, dâu tây, thịt bưởi đã bóc sẵn...

Nói cũng thật trùng hợp, cả ba loại đều là thứ Lục Kỳ Miên thích, bà cũng không nói gì nhiều, đặt xuống rồi tiếp tục làm việc.

Sau khi dọn dẹp vệ sinh xong, bà nói với Lục Kỳ Miên: "Lát nữa ngài có ra ngoài không?"

Lục Kỳ Miên lắc đầu, thế là trước khi đi, bà làm thêm cho Lục Kỳ Miên một bữa trưa, đồng thời nói: "Ăn xong phiền ngài bỏ vào máy rửa chén, ngoài ra trong tủ lạnh có nguyên liệu tươi, cậu Thẩm nói lát nữa cậu ấy sẽ báo cho ngài biết cậu ấy có về không."

Lục Kỳ Miên gật đầu.

Tay nghề nấu ăn của dì giúp việc thực ra rất tốt, món Trung Quốc bà ấy làm là món ngon nhất Lục Kỳ Miên từng ăn trong mấy năm gần đây, nhưng cậu đang bị bệnh, thực sự không ăn nổi, cuối cùng sợ Thẩm Diêm Tu phát hiện ra manh mối, đành phải đổ đi hết.

Sau khi cho nồi bát trong bếp vào máy rửa chén, Lục Kỳ Miên liền lên lầu dọn dẹp phòng ngủ.

Tối qua cùng Thẩm Diêm Tu làm giường thành ra như vậy, Lục Kỳ Miên thực sự ngại để dì giúp việc giúp đỡ.

Cậu thay ga giường vỏ chăn sạch sẽ, ném cái bẩn vào máy giặt.

Lúc đứng trước máy giặt máy sấy, Lục Kỳ Miên phát hiện ra robot hút bụi lau nhà.

Cậu cúi đầu nhìn con robot có thể khởi động bằng trợ lý giọng nói, đồng tử dần dần giãn ra, đôi môi hồng nhạt cũng hơi hé mở.

Cậu đột nhiên hiểu ra một chuyện.

Buổi sáng Thẩm Diêm Tu đã nói một đống, bắt Lục Kỳ Miên phụ trách giặt giũ việc nhà, nấu ăn rửa bát, thực tế...

Thực tế là người giúp việc 3 ngày đến một lần, căn nhà này chỉ có Thẩm Diêm Tu và Lục Kỳ Miên 2 người ở, cả 2 người đều khá sạch sẽ, nhà có làm bừa đến đâu, cũng không thể làm quá lộn xộn.

Tầng 1 và tầng 2 có robot hút bụi lau nhà riêng, vệ sinh sàn nhà hoàn toàn không cần quan tâm.

Quần áo cần giặt, quần áo của Thẩm Diêm Tu, hầu hết chỉ có thể gửi đến tiệm giặt khô.

Một số ít cần giặt, Lục Kỳ Miên chỉ cần ném vào máy giặt và máy sấy, đợi khô rồi lấy ra là được.

Nguyên liệu trong tủ lạnh có người chuyên môn đưa đến, Lục Kỳ Miên thậm chí không cần ra ngoài mua sắm.

Trong bếp được trang bị máy rửa chén, Lục Kỳ Miên nhiều nhất chỉ cần làm bữa tối cho Thẩm Diêm Tu và mình là được, nhưng nếu gặp ngày giúp việc đến, Lục Kỳ Miên thậm chí không cần làm bữa sáng và bữa trưa...

Lục Kỳ Miên muộn màng nhận ra, cuộc sống này quả thực hạnh phúc hơn gấp mấy chục lần so với khi cậu ở một mình ở nước ngoài.

Thẩm Diêm Tu có vẻ hung dữ đặt ra quy tắc cho mình, thực tế là...

Lục Kỳ Miên càng nghĩ, tim trong lồng ngực càng đập rộn ràng hơn.

Cậu dường như đã nhìn thấy dưới vẻ mặt như sông băng của Thẩm Diêm Tu, là cơn gió ấm áp và hiền hòa.

Những lời nói có vẻ cay nghiệt đó, chẳng qua chỉ là sự dịu dàng mà Thẩm Diêm Tu che giấu.

Thẩm Diêm Tu hình như không hạn chế tự do của mình, cũng không hạn chế phạm vi hoạt động trong nhà, thậm chí không nói với Lục Kỳ Miên, một "người lạ", rằng thứ gì trong nhà có thể chạm vào, thứ gì không thể chạm vào.

Anh nói để Lục Kỳ Miên phụ trách nấu ăn, cũng không nói nếu Lục Kỳ Miên làm không tốt, món ăn làm ra không hợp khẩu vị, thì sẽ có kết cục như thế nào.

Thẩm Diêm Tu câu nào cũng nghiêm khắc, thực tế là chỗ nào cũng toát lên sự dung túng.

Thẩm Diêm Tu vẫn như ngày xưa, Thẩm Diêm Tu chỉ là nổi giận thôi.

____________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Cho tôi xin ít bình luận đi các con vợ ơi