Ngoại Truyện 3: Về Họa Sĩ Bảy Cân Mây Bông


Về vấn đề kế hoạch nghề nghiệp, Lục Kỳ Miên chưa bao giờ thực sự suy nghĩ kỹ càng.

Lúc cậu ở nước M, chứng lo âu và trầm cảm ở mức độ vừa giống như gông cùm vô hình, khiến cậu theo bản năng kháng cự việc giao tiếp xã hội.

Ngoại trừ lúc mới đi học, có ra ngoài làm thêm, sau khi vẽ bản thảo có thể kiếm được tiền, Lục Kỳ Miên ngoài việc đi học ra, về cơ bản đều ru rú trong căn hộ nhỏ của mình, ngày qua ngày, vẽ không kể ngày đêm.

Khi đó cậu vẫn chưa quen Mục Tiêu, vì quá thiếu tiền, bất kể đơn hàng nhiều tiền hay ít tiền, cậu đều nghiến răng nhận lấy.

Có lúc vẽ đến ngón tay co giật, có lúc vẽ đến cổ tay run rẩy, vẫn cứ kiên trì.

Sau khi quen biết Mục Tiêu, Lục Kỳ Miên ký hợp đồng làm họa sĩ chính cho truyện tranh, lúc đó cậu vẫn không có kế hoạch gì, trong đầu chỉ toàn nghĩ đến việc về nước.

Mỗi khi màn đêm buông xuống, cậu luôn đứng trước cửa sổ, ngẩn ngơ nhìn về phương đông.

Thời gian đã trôi qua quá nhiều năm, cậu và Thẩm Diêm Tu cũng đã chia tay quá nhiều năm.

Lục Kỳ Miên không biết tin tức của anh, nhưng trong lòng vẫn rất rõ ràng——một người ưu tú như Thẩm Diêm Tu, bên cạnh tuyệt đối không thiếu người theo đuổi.

Thời cấp ba anh đã giống như ngôi sao rực rỡ, sau khi lên đại học và đi làm sẽ chỉ càng chói mắt hơn.

Mỗi lần nghĩ đến những điều này, Lục Kỳ Miên luôn cảm thấy không thông suốt, tim cũng nghèn nghẹn khó chịu.

Dù đã chia tay nhiều năm, Thẩm Diêm Tu vẫn chiếm một vị trí rất quan trọng trong lòng cậu.

Cậu sớm đã không còn hy vọng vào mối quan hệ này nữa, chỉ hy vọng mình có thể về nước, nếu có cơ hội, có thể gặp lại Thẩm Diêm Tu một lần là được.

Mấy năm ở nước ngoài, ngày tháng trôi qua như một dòng sông chảy chậm, dài đằng đẵng và đơn điệu.

Lục Kỳ Miên mỗi ngày ngoài ngủ, ăn cơm ra chính là vẽ tranh, sống một cách mơ hồ.

Sau này nữa, chính là không lâu sau khi phát hiện mắc bệnh bạch cầu, gặp được Trâu Thành Nghị nói cho cậu biết tin cậu ta sắp kết hôn, và nói trong đám cưới Thẩm Diêm Tu cũng sẽ đến.

Lúc con người sắp chết, nỗi nhớ nhung kìm nén bấy lâu như hồng thủy vỡ đê.

Lục Kỳ Miên nhất thời xúc động, đã trở về.

Sau này nữa......

Chuyển vào nhà Thẩm Diêm Tu, chữa bệnh, về nước, cho đến tận bây giờ......

Một năm sau khi cấy ghép tủy, Lục Kỳ Miên đã ký hợp đồng làm họa sĩ chính cho một bộ truyện tranh khác.

Lục Kỳ Miên rất trân trọng công việc này, không chỉ vì nó giúp cậu giết thời gian dưỡng bệnh, mà còn vì nó giúp cậu tìm lại được giá trị tồn tại của bản thân.

Những việc liên quan đến vẽ vời, Lục Kỳ Miên chưa bao giờ làm qua loa.

Dù chỉ là một món trang sức hay chi tiết nhỏ, khi không hài lòng đều sẽ sửa đi sửa lại.

Cậu quá nghiêm túc, Thẩm Diêm Tu nhìn thấy trong mắt, đau lòng đến nhíu chặt mày.

Ngoài đau lòng, ngoài việc mỗi ngày xoa tay, đấm lưng cho cậu, căn bản không có cách nào ngăn cản.

——Bởi vì Lục Kỳ Miên không nghe.

Luôn nói với Thẩm Diêm Tu, rằng mình không hề mệt chút nào.

Những ngày như vậy, kéo dài gần một năm.

Ngày bộ truyện tranh kết thúc, lúc đang ăn cơm, Lục Kỳ Miên đột nhiên nói với Thẩm Diêm Tu, biên tập bên kia muốn tiếp tục ký hợp đồng với cậu, để cậu làm họa sĩ chính cho một bộ truyện tranh mới khác.

Thẩm Diêm Tu nghe xong, tay đang gắp thức ăn khựng lại, "Vất vả như trước đây sao?"

Lục Kỳ Miên "ưm" một tiếng, nhai thức ăn từng miếng nhỏ, "Chắc cũng tương tự."

Thẩm Diêm Tu gắp cho cậu một đũa thức ăn, vẻ mặt nghiêm trọng nói: "Nhiệm vụ nặng quá."

Thẩm Diêm Tu giọng điệu nghiêm túc, "Trước đây quản em, là sợ em chạy lung tung."

"Nhà chúng ta không thiếu tiền, em không cần phải vất vả như vậy."

Lục Kỳ Miên hiểu ý của Thẩm Diêm Tu, chỉ nói mình đã biết, nhưng trong lòng vẫn luôn suy nghĩ về chuyện vẽ tranh.

Trong hơn 20 năm cuộc đời của cậu, vài bước ngoặt ít ỏi, đều thay đổi vì việc vẽ tranh.

Nếu không phải biết vẽ, thời cấp ba, Thẩm Diêm Tu với tư cách là lớp trưởng sẽ không tìm cậu làm báo tường. Cậu cũng sẽ không có cơ hội thân thiết hơn với Thẩm Diêm Tu, cũng sẽ không có câu chuyện sau này.

Nếu không phải biết vẽ, mấy năm ở nước ngoài, Lục Kỳ Miên sẽ phải làm thêm ở những nhà hàng và cửa hàng tiện lợi khác nhau. Có lẽ sẽ vì chán ghét giao tiếp xã hội, mà làm trầm trọng thêm chứng trầm cảm và lo âu.

Sau này nữa, nếu không phải biết vẽ, Trâu Thành Nghị căn bản sẽ không vì muốn đặt bản thảo, mà vô tình phát hiện ra tài khoản của Lục Kỳ Miên.

Nếu tất cả những chuyện này không xảy ra, Lục Kỳ Miên có lẽ sẽ ở lại nước ngoài chữa bệnh, khả năng cao là ở giai đoạn sau vì không chịu nổi sự đau đớn của hóa trị, mà chọn từ bỏ điều trị.

Vẽ tranh đã mang đến quá nhiều bước ngoặt cho cuộc đời cậu, may mắn là, Lục Kỳ Miên rất thích vẽ tranh, càng may mắn hơn là, cậu có thể dựa vào sở thích này để kiếm cơm.

Lời của Thẩm Diêm Tu vẫn luôn vang vọng trong lòng.

Đêm đã khuya, Lục Kỳ Miên vẫn trằn trọc không ngủ được.

Cậu có tâm sự, Thẩm Diêm Tu liếc mắt một cái là nhận ra.

Lúc chủ động ôm cậu vào lòng, Lục Kỳ Miên bỗng ngồi dậy, có phần nghiêm túc nói: "Thẩm Diêm Tu, có một chuyện, thực ra em muốn thương lượng với anh."

Hiếm khi thấy Lục Kỳ Miên nghiêm túc như vậy, Thẩm Diêm Tu cũng ngồi thẳng người, "Em nói đi."

Lục Kỳ Miên dường như đã do dự rất lâu, cuối cùng gom đủ can đảm, mới nói ra câu này, "Thực ra khoảng thời gian trước, em đã tranh thủ vẽ một chút truyện tranh tự sáng tác."

"Tuy không vẽ được nhiều, nhưng tình tiết sau này, em đều đã nghĩ xong......"

Lục Kỳ Miên nói được hai câu liền dừng lại, giọng cũng nhỏ đi rất nhiều, dường như không đủ tự tin.

Quá hiểu tính cách của Lục Kỳ Miên, Thẩm Diêm Tu kiên nhẫn dẫn dắt, nắm lấy tay cậu, "Không sao, cứ từ từ nói."

"Tiếp tục làm họa sĩ chính, thu nhập đương nhiên ổn định và đáng kể, chỉ là lúc bận rộn, cũng không có thời gian để vẽ truyện tự sáng tác nữa."

Một tác phẩm đã tiêu tốn của cậu quá nhiều tinh lực và thể lực, cậu bây giờ mới làm phẫu thuật cấy ghép tủy được hai năm, tuy cơ thể hồi phục không tệ, nhưng Thẩm Diêm Tu không cho phép cậu giống như trước đây, ba bữa không đúng giờ, giờ giấc không quy củ nữa.

Nếu là trước đây, hai tác phẩm Lục Kỳ Miên nghiến răng cũng không phải là không kiên trì được, nhưng bây giờ Thẩm Diêm Tu đã lập gia quy, cậu không dám không nghe.

Thẩm Diêm Tu nghe xong chỉ suy nghĩ ngắn ngủi hai phút, đã đưa ra lựa chọn cho Lục Kỳ Miên, "Theo anh thấy, phát triển mảng tự sáng tác sẽ tốt hơn."

"Em đã có kinh nghiệm làm họa sĩ chính, phương diện này hoàn toàn không cần lo lắng."

Trong phòng ngủ chỉ bật một ngọn đèn tường màu vàng ấm áp, khiến cho ánh mắt của Thẩm Diêm Tu trông đặc biệt dịu dàng, "Anh hiểu tính cách của em, vì thiếu tự tin, nên mới không dám thử lĩnh vực mới."

"Thực ra trong lòng em sớm đã có câu trả lời, đúng không?"

"Miên Miên, em có thể dũng cảm hơn một chút."

"Dũng khí là viên gạch gõ cửa tốt nhất."

"Em không cần lo lắng quá nhiều, có anh ở bên cạnh em."

Thẩm Diêm Tu xoa đầu cậu, giọng nói trầm thấp mà kiên định, "Thẩm Diêm Tu chính là chỗ dựa của em."

Câu nói này như chiếc chìa khóa, mở ra cánh cửa đã khóa chặt trong lòng Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên ngây ngô gật đầu.

Ngày hôm sau, cậu có hơi ngại ngùng từ chối biên tập Mục Tiêu.

Điều bất ngờ là, cậu ta ngược lại còn vui mừng cho Lục Kỳ Miên, đồng thời chúc Lục Kỳ Miên có thể sáng tác thuận lợi.

Thế là Lục Kỳ Miên bắt đầu đăng nhiều kỳ bộ truyện tranh chữa lành mà cậu đã ấp ủ từ lâu trên tài khoản họa sĩ của mình.

Một chú mèo nhà bị bắt cóc, vốn dĩ sắp bị đưa đến lò mổ, kết quả các tình nguyện viên nhận được tin đã chặn được xe chở mèo.

Chú mèo nhà nhân cơ hội trốn thoát, ở một thành phố xa lạ gặp phải con chó hoang to lớn uy mãnh, chú mèo nhỏ vô tình xông vào vào lãnh địa của chó hoang bị đại ca chó đè xuống đất, cũng không biết đánh nhau, móng vuốt cũng vì bị chủ cắt đi, chú mèo chỉ biết dùng chiêu làm nũng bán manh.

Vừa đáng thương kêu meo meo, vừa vì quá đói, kinh hãi lo sợ mà tiếp tục ăn.

Đại ca chó chưa từng thấy loại mèo này, thu lại móng vuốt sắc bén, cũng không đuổi mèo đi được nữa.

Từ đó chú mèo nhà liền đi theo đại ca chó và đàn em của nó, lang thang trong thành phố xa lạ, cho đến khi bị người ta quay lại video ngắn, người chủ vẫn luôn tìm kiếm, cuối cùng nhìn thấy video đã tìm đến, mang chú mèo về, nhận nuôi cả con chó hoang, và đàn em của nó.

Cậu vẽ vô cùng dụng tâm, mỗi một khung phân cảnh đều dồn hết toàn bộ tình cảm.

Tuy Lục Kỳ Miên mấy năm nay đã tích lũy được không ít người hâm mộ, nhưng chính cậu cũng không ngờ, bộ truyện tranh này chỉ mới đăng được vài chương, đã có rất nhiều fan hâm mộ chia sẻ và hối thúc cập nhật trong khu bình luận, còn quảng bá bằng tác phẩm phái sinh trên các nền tảng khác.

Trong một thời gian, câu chuyện vừa chữa lành vừa phiêu lưu do Bảy Cân Mây Bông sáng tác này, nhờ vào hình tượng chó mèo đáng yêu, cùng với phong cách vẽ tranh trưởng thành tinh xảo, đã khiến số người yêu thích câu chuyện này ngày một nhiều hơn.

Lúc Lục Kỳ Miên chia sẻ niềm vui này với Thẩm Diêm Tu, Thẩm Diêm Tu tỏ ra vô cùng bình tĩnh, "Công ty gần đây phát triển mảng giải trí, cần đặt một số bản vẽ, với tư cách là người nhà, có thời gian giúp anh một tay không?"

Lục Kỳ Miên vẫn luôn cho rằng mình "vô dụng", hiếm có chỗ nào có thể giúp được Thẩm Diêm Tu, cậu không chút do dự mà gật đầu.

Thẩm Diêm Tu sắp xếp người kết nối với cậu, sau khi Lục Kỳ Miên giao bản thảo, Thẩm Diêm Tu liền đưa Lục Kỳ Miên đến công ty ký hợp đồng.

Nội dung cụ thể của hợp đồng là gì, Lục Kỳ Miên không xem kỹ, dù sao Thẩm Diêm Tu bảo cậu ký tên, cậu liền ngoan ngoãn ký.

Sau này mới biết, bản thảo cậu vẽ, được đăng trên phần mềm chính thức của tập đoàn họ Lâm.

Lượt thích lên đến mấy trăm nghìn, càng bất ngờ hơn là, phần mô tả và khu bình luận đều dẫn đường đến tài khoản của họa sĩ.

Lưu lượng truy cập ồ ạt như thủy triều, kéo theo bộ truyện tranh của Lục Kỳ Miên càng nổi tiếng hơn.

Cậu không ngờ phong cách vẽ của mình, lại được nhiều người khen ngợi và yêu thích đến vậy.

Tin nhắn riêng trong hộp thư chật kín lời mời hợp tác, Thẩm Diêm Tu đã sớm có chuẩn bị, lo lắng Lục Kỳ Miên không có kinh nghiệm, người còn ngây thơ, dễ bị lừa, đã cẩn thận sàng lọc một trợ lý để kiểm soát giúp cậu.

Ngày bộ truyện tranh tự sáng tác đầu tiên kết thúc, tài khoản của Lục Kỳ Miên có số người hâm mộ vượt qua 500 nghìn.

Để chúc mừng, cậu mời Thẩm Diêm Tu ra ngoài ăn cơm.

Đây là lần đầu tiên hai người ăn cơm ở nhà hàng bên ngoài kể từ khi cậu xuất viện.

Lục Kỳ Miên chọn địa điểm là nhà hàng mà hơn 2 năm trước vào dịp lễ Thất Tịch, Thẩm Diêm Tu đã đưa cậu đến hẹn hò.

Lục Kỳ Miên không thể uống rượu, dùng nước trái cây thay thế, rất trang trọng đứng dậy, giơ ly nói: "Thẩm Diêm Tu, cảm ơn anh."

Giọng cậu có hơi nghẹn ngào, ngón tay giơ ly thon dài, dưới ánh đèn, chiếc nhẫn kim cương trên ngón áp út lấp lánh tỏa sáng.

Lục Kỳ Miên: "Em biết là anh......"

Thẩm Diêm Tu lập tức đứng dậy, đồng thời cắt ngang những lời cậu định nói sau đó.

"Lục Kỳ Miên, không cần cảm ơn anh, những thứ này đều là do em dựa vào thực lực mà có được."

Ánh mắt anh sâu thẳm như biển, "Cho dù không có anh, Lục Kỳ Miên cũng sẽ có ngày hôm nay."

Thẩm Diêm Tu hạ thấp ly của mình xuống một chút, sau tiếng chạm nhẹ, Thẩm Diêm Tu mỉm cười, "So với việc em được nhiều người nhìn thấy hơn, được nhiều người yêu thích hơn, anh càng muốn giấu em đi mãi mãi."

"Chỉ là như vậy không công bằng với em."

Lục Kỳ Miên sững người, Thẩm Diêm Tu dịu dàng nói: "Anh hy vọng Lục Kỳ Miên có thể tỏa sáng lấp lánh trong lĩnh vực mà em yêu thích."

"Anh hy vọng quãng đời còn lại của Lục Kỳ Miên, dưới sự đồng hành của Thẩm Diêm Tu, sẽ có được tất cả những gì em mong muốn."

____________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Tôi lại đang đi làm thêm tiếp...... a a a a mọi người đợi lâu rồi!

Cảm ơn ID còn lại: Cá Thu Đaou4jeqxi5wyw, Nghê Nghê123, Chưa Nghĩ Ra Tên Cứ Vậy Đi, vxLạc Tuyết, Nếu Đời Không Điên Cuồng Tuổi Trẻ Coi Như Vứt, Cái Cây Mềm Như Nhung, Linh Nghĩ, Cá Thu Đao11758277, Cá Thu Đao11723590, Cá Thu Đao11031210, Cá Thu Đao10613970, Cá Thu Đao10499057, Cá Thu Đao10316917, Cây Nhựa Ruồi, Thịt Chua Ngọt Mặn, Cá Thu Đao9895885, Lê Tiểu Tuyết Nhân, Tôi Gà Quá Yeah Yeah Yeah, chantp, Cá Thu Đao8625428, Muốn Giành Lấy Tú Tú, asbdjx, 190Điền Muội, Cá Thu Xanh 8149735, Cá Thu Đao8026864, Tiểu Vẹo Yooo, Chiến Binh Xuyên Không Gian, 109Hào, Sáu Cây, Lạc Vũ Hoài Nam, sulfone, Khê Diêm, Giang Li Hành, Ngọc Ở Trong Núi Thì Cỏ Cây Tươi Tốt (danh sách chương sau tiếp tục)