Ngoại Truyện 5: Khách Mời Lục Kỳ Miên x Trợ lý Thẩm Diêm Tu


Lúc Lục Kỳ Miên đăng nhiều kỳ bộ truyện tranh tự sáng tác thứ hai, có ban tổ chức lễ hội truyện tranh đến liên lạc với Lục Kỳ Miên, nói muốn mời cậu đến lễ hội truyện tranh làm khách mời ký tặng.

Lục Kỳ Miên không ngờ mình sẽ có ngày hôm nay, cậu vừa kinh ngạc vừa vui mừng, hỏi Thẩm Diêm Tu, "Làm khách mời ký tặng... cần phải lộ mặt nhỉ?"

Trên tài khoản mạng xã hội của mình, cậu chưa từng lộ mặt, ngay cả cuộc sống thường ngày của mình cũng rất ít khi chia sẻ, hơn nữa cậu ngay cả một lần tham gia lễ hội truyện tranh cũng chưa từng, ngược lại là Thẩm Diêm Tu, thời cấp ba đã giúp mình xếp hàng hai tiếng ở lễ hội truyện tranh, chỉ để giúp mình có được chữ ký của họa sĩ yêu thích.

Điểm này Thẩm Diêm Tu ngược lại có kinh nghiệm hơn cậu, "Còn cần phải lên sân khấu phát biểu nữa."

Vừa nghe vậy, Lục Kỳ Miên càng muốn rút lui, cậu hơi sợ xã hội, và rất không tự tin.

Lúc đi học đã như vậy, bây giờ cũng không sửa được, dù Thẩm Diêm Tu và người nhà của Thẩm Diêm Tu, đã cho cậu rất nhiều sự ủng hộ và khích lệ, dù trên con đường sáng tác, Lục Kỳ Miên đã thu hút được rất nhiều người hâm mộ, sự không tự tin đã ăn sâu bén rễ này, vẫn như hình với bóng.

Cậu luôn cho rằng mình không xứng đáng nhận được sự yêu thích của nhiều người đến vậy, luôn cho rằng tất cả những điều này đẹp đẽ như giấc mơ có thể tỉnh dậy bất cứ lúc nào.

Thẩm Diêm Tu thu hết sự bất an của cậu vào trong mắt, chậm rãi mở lời, "Họa sĩ mà trước đây em rất thích, hình như cũng sẽ tham gia."

Lục Kỳ Miên đột ngột quay đầu, gò má trắng nõn ửng hồng, nói năng lộn xộn: "Vậy, vậy em..."

"Ở hậu trường có lẽ còn có thể gặp được cô ấy." Thẩm Diêm Tu bổ sung thêm một câu, khóe miệng nở nụ cười như có như không.

"Em muốn tham gia!" Lục Kỳ Miên gần như buột miệng nói ra, giọng nói run rẩy vì phấn khích.

Sau khi đưa ra quyết định, sự lo lắng quen thuộc lại ồ ạt kéo đến như thủy triều, Lục Kỳ Miên đi đi lại lại trong phòng, lẩm bẩm: "Em chưa từng đến lễ hội truyện tranh bao giờ, lỡ như làm mọi người thất vọng, lỡ như không có ai đến tìm em thì phải làm sao?"

"Em có cần chuẩn bị thứ gì không? Đến lúc đó em nói sai thì phải làm sao?" Cậu sốt ruột đi vòng quanh, giống như con bướm bị nhốt trong bình thủy tinh.

Lục Kỳ Miên nói một lèo ra rất nhiều lời, sau khi mãi không nhận được câu trả lời của Thẩm Diêm Tu, mới như bừng tỉnh từ trong mộng, quay đầu rụt rè hỏi, "Thẩm Diêm Tu, em... em có thể tham gia không?"

Cậu đã quen bị Thẩm Diêm Tu quản thúc, lúc này giống như đứa trẻ nhỏ cẩn thận hỏi ý kiến phụ huynh, trong mắt tràn đầy mong đợi.

"Em quyết định là được."

"Làm theo ý muốn của lòng mình, làm những việc em muốn làm."

Giọng điệu trầm thấp mà dịu dàng của anh, đã truyền thêm dũng khí cho Lục Kỳ Miên, sau khi trầm ngâm một lát, Lục Kỳ Miên hít sâu một hơi nói: "Em muốn tham gia."

"Được." Thẩm Diêm Tu khẽ nhếch khóe miệng, "Anh sẽ dành thời gian đi cùng em, không cần phải sợ."

Sau khi quyết định tham gia lễ hội truyện tranh, trợ lý do Thẩm Diêm Tu sắp xếp bắt đầu kết nối quy trình với ban tổ chức.

Lục Kỳ Miên muốn tìm một người có kinh nghiệm để hỏi, mới giật mình nhận ra vòng xã giao của mình hẹp đến đáng thương.

Cuối cùng, vẫn là Mục Tiêu quen biết không ít họa sĩ nói cho cậu biết, "Quy trình không phức tạp, ban tổ chức sẽ sắp xếp thời gian xuất hiện, thường là vào một giờ chiều, thời gian ký tặng là 2 đến 3 tiếng."

"Tổng giám đốc Thẩm đi cùng cậu sao?" Mục Tiêu thuận miệng hỏi.

"Anh ấy nói là sẽ đi."

"Vậy thì cậu càng không cần lo lắng, anh ấy sẽ giúp cậu sắp xếp ổn thỏa."

Tuy Lục Kỳ Miên được mời xuất hiện, nhưng phí xuất hiện mà ban tổ chức đưa ra không hậu hĩnh lắm, mà địa điểm tổ chức lại ở tỉnh khác, cần phải đến trước một hai ngày.

Nghĩ đến công việc nặng nề của Thẩm Diêm Tu, trong lòng Lục Kỳ Miên dâng lên cảm giác áy náy.

Thế là cậu nói với Thẩm Diêm Tu: "Anh bận như vậy, hay là để em tự đi đi."

Lục Kỳ Miên thương lượng với anh: "Dù sao Tiểu Lý cũng sẽ đi cùng."

Tiểu Lý là một trợ lý trước đây của Thẩm Diêm Tu, từ sau khi tác phẩm của Lục Kỳ Miên nổi tiếng, Thẩm Diêm Tu đã điều anh ta qua, trở thành trợ lý của Lục Kỳ Miên.

Không chỉ được tăng lương, mà công việc còn ít đi rất nhiều.

Bây giờ, anh ta đã xem Lục Kỳ Miên là sếp lớn quan trọng nhất, không chỉ hoàn thành xuất sắc công việc, mà mọi việc đều sắp xếp chu đáo tỉ mỉ.

Thẩm Diêm Tu không nghĩ ngợi gì mà từ chối, anh ôm Lục Kỳ Miên, dùng giọng điệu có phần bất đắc dĩ nói: "Em vẫn chưa hiểu sao? Thực ra anh không muốn để em xuất đầu lộ diện."

Môi trường mạng hiện nay phức tạp và thay đổi liên tục, môi trường xã hội cũng không tốt.

Vòng xã giao của Lục Kỳ Miên rất nhỏ, cũng không có nhiều kinh nghiệm làm việc và kinh nghiệm xã hội.

Nhiều năm trước, lúc hai người còn ở trong trường học đã bị những lời đồn thổi tấn công.

Sau này nữa, Lục Kỳ Miên còn trải qua một trận bệnh nặng, chịu rất nhiều khổ sở mới có được cuộc sống mới, Thẩm Diêm Tu thương cậu, hận không thể mãi mãi bảo bọc cậu dưới đôi cánh của mình.

Anh không nỡ để Lục Kỳ Miên chịu chút tủi thân nào.

Nhưng nhốt Lục Kỳ Miên trong "vùng an toàn", tuy có thể bảo vệ cậu, nhưng cũng che lấp đi ánh hào quang của cậu, sẽ cản trở Lục Kỳ Miên trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình.

Sau khi anh nói ra câu này, Lục Kỳ Miên chỉ chớp mắt, ánh mắt ngây thơ mà mờ mịt nhìn Thẩm Diêm Tu, dường như không hiểu ý của anh.

Thẩm Diêm Tu bị dáng vẻ ngây ngô này của cậu chọc cười, không nhịn được mà hôn cậu một cái, "Thôi bỏ đi, em không cần nghĩ những chuyện này."

Anh dừng một chút, nói thêm: "Cứ coi như là gần đây công việc quá bận, không có thời gian nghỉ ngơi, cũng không có thời gian ở bên em, nhân cơ hội này đi giải khuây du lịch."

Anh vừa dứt lời, Lục Kỳ Miên liền cười tươi, trong mắt phấn khích đến sáng lên, "Du lịch?!"

"Đã đi rồi thì tiện thể đi dạo luôn." Thẩm Diêm Tu nắm tay cậu, nhẹ nhàng xoa xoa, "Hai ngày nay em có thể lên mạng xem hướng dẫn du lịch ở đó, chọn những nơi em thích, em muốn đi."

Đề nghị này đã thành công chuyển hướng sự chú ý của Lục Kỳ Miên.

Những ngày tiếp theo, Lục Kỳ Miên vừa xem hướng dẫn du lịch, vừa đem những bức tranh mới vẽ làm thành quà tặng kèm đóng gói, chuẩn bị tặng cho các fan hâm mộ đến hiện trường.

Cậu sợ mình sẽ làm hỏng chuyện, mỗi ngày đều ngồi xổm bên cạnh vali hỏi Thẩm Diêm Tu, "Anh thấy những món đồ nhỏ này, họ sẽ thích chứ?"

Thẩm Diêm Tu lần nào cũng phải đưa tay nhấc cậu dậy, giả vờ nghiêm túc nói: "Lục Kỳ Miên, em đã rất dụng tâm rồi."

Thời gian trôi nhanh, trong nháy mắt đã đến ngày lễ hội truyện tranh.

Lục Kỳ Miên đã đến trước một ngày, cùng Thẩm Diêm Tu và trợ lý Tiểu Lý, nhận phòng khách sạn gần nơi tổ chức lễ hội truyện tranh.

Thành phố hoàn toàn xa lạ, đối với Lục Kỳ Miên mọi thứ đều rất mới mẻ.

Cậu tràn đầy tò mò, vất vả vì đi đường xa cũng không thấy mệt, chạng vạng vừa đến khách sạn, đã kéo Thẩm Diêm Tu đi xem cảnh đêm ở khu phố cổ gần đó.

Thẩm Diêm Tu vốn đã đặt nhà hàng định đưa cậu đi ăn, kết quả Lục Kỳ Miên đặc biệt hứng thú với đồ ăn vặt đường phố ở địa phương.

"Không sạch sẽ." Thẩm Diêm Tu nhíu mày ngăn cản.

Tuy Lục Kỳ Miên đã làm phẫu thuật cấy ghép tủy được 3 năm, tái khám định kỳ, cho thấy cậu đã hồi phục khỏe mạnh, giống như người bình thường.

Nhưng Thẩm Diêm Tu vẫn quen quản thúc việc ăn uống và giờ giấc ngủ nghỉ của cậu, một số thực phẩm có bảng thành phần không sạch sẽ, hoặc ăn vào không tốt, tuyệt đối không để Lục Kỳ Miên động vào.

Lục Kỳ Miên giống như đang trong thời kỳ nổi loạn của tuổi thanh xuân, Thẩm Diêm Tu quản càng nghiêm, ngược lại càng khiến cậu nảy sinh tâm lý phản nghịch.

Bởi vì chế độ ăn uống lành mạnh được kiểm soát nghiêm ngặt trong hơn hai năm, Lục Kỳ Miên đối với đồ ăn vặt đường phố, có một khát khao khó có thể kìm nén.

Có lúc sẽ lén Thẩm Diêm Tu ăn một chút, trong trường hợp không quá đáng, Thẩm Diêm Tu đều sẽ giả vờ không biết.

Nhưng hôm nay có Thẩm Diêm Tu ở đây, Lục Kỳ Miên đi dạo với anh một lúc, cuối cùng chỉ ăn được một phần bắp phô mai, liền bị Thẩm Diêm Tu đưa đi.

Sáng sớm hôm sau, Lục Kỳ Miên đã tỉnh dậy từ rất sớm.

Mặc dù thiếu ngủ, nhưng cậu vô cùng tỉnh táo.

Không biết là để giảm bớt lo lắng, hay là vì lo lắng, cậu lại mở chiếc vali đựng quà ra, ngay cả túi đựng quà tặng kèm, cũng kiểm tra kỹ lưỡng, xem có bị rách hay bẩn không.

Lời an ủi Thẩm Diêm Tu đã nói quá nhiều, về cơ bản không có tác dụng, bởi vì Lục Kỳ Miên không nghe lọt tai.

Lúc này, anh chỉ có thể bất đắc dĩ đứng một bên nhìn Lục Kỳ Miên trong căn phòng khách sạn rộng rãi, xoay vòng vòng như con quay nhỏ.

Lúc sắp ra ngoài, Thẩm Diêm Tu đưa cho cậu chiếc khẩu trang.

Lúc Lục Kỳ Miên nhận lấy, ngón tay hơi run rẩy, "Sao anh biết em......"

Có những lời không cần nói hết.

Anh hiểu sự bất an của Lục Kỳ Miên, Lục Kỳ Miên cũng hiểu sự lo lắng của Thẩm Diêm Tu.

Hoạt động lễ hội truyện tranh không biết có thể dùng từ mọi việc thuận lợi để hình dung không.

Bởi vì từ ban tổ chức, cho đến Lục Kỳ Miên, đều không ngờ đến cảnh tượng hoành tráng của lễ hội truyện tranh lần này, cũng không ngờ lại có một phần rất lớn người đến là vì Lục Kỳ Miên.

Đặc biệt là lúc Lục Kỳ Miên với tư cách là khách mời lên sân khấu phát biểu, tiếng vỗ tay và tiếng reo hò, mãnh liệt dường như muốn phá vỡ cả trần nhà.

Lục Kỳ Miên tuy đeo khẩu trang chỉ để lộ ra đôi mắt, nhưng lông mi dài cong vút, sống mũi cao thẳng, giọng nói dịu dàng, gu ăn mặc tốt.

Từ tỷ lệ thân hình thon dài, cũng có thể tưởng tượng ra dáng vẻ thanh tú tuấn mỹ của cậu dưới lớp khẩu trang.

Những câu hỏi của người dẫn chương trình, đã được kết nối từ sớm.

Câu hỏi cuối cùng là: "Theo tôi được biết thầy Bảy Cân Mây Bông đã đi trên con đường sáng tác này rất nhiều năm rồi phải không? Xin hỏi động lực nào đã giúp thầy kiên trì nhiều năm như vậy?"

Lục Kỳ Miên đứng trên sân khấu, tầm mắt vừa vặn chạm phải Thẩm Diêm Tu đang đứng ở xa, cậu dừng một chút, lòng dâng lên cảm khái mà nói: "Tôi muốn cảm ơn mỗi một người hâm mộ yêu thích tranh của tôi, nếu không có họ, có lẽ tôi không thể kiên trì lâu như vậy."

"Rất khó tưởng tượng, một người như tôi từ nhỏ đến lớn không có bạn bè, cũng không được mọi người xem trọng, lại có một ngày có thể nhận được nhiều sự yêu thích và tình yêu đến vậy."

"Tôi muốn cảm ơn mỗi một người hâm mộ của tôi, không có các bạn, sẽ không có tôi của ngày hôm nay."

"Ngoài ra, tôi muốn cảm ơn một người rất quan trọng đối với tôi, cũng chính là bạn đời của tôi."

"Năm nay là năm thứ 9 tôi và anh ấy quen nhau, 9 năm trước, vì anh ấy khen tôi vẽ đẹp, khiến tôi lần đầu tiên có được cảm giác thành tựu trong việc vẽ, cũng vì câu nói đó của anh ấy, đã ảnh hưởng đến tôi và trở thành động lực ban đầu của tôi."

"Các fan cũ quen thuộc với tôi đa số đều biết, 3 năm trước tôi mắc một trận bệnh nặng, cũng là nhờ sự chăm sóc tận tình của bạn đời, mới khiến tôi còn có cơ hội đứng ở đây hôm nay."

Sau phần phát biểu là buổi ký tặng của khách mời, ban tổ chức và Lục Kỳ Miên không ngờ có nhiều người đến xếp hàng ký tặng của Lục Kỳ Miên đến vậy.

Chỉ có thể tạm thời đổi buổi ký tặng của Lục Kỳ Miên thành chế độ lấy số, 300 suất, vượt quá sẽ không ký tặng nữa.

Thời tiết nóng nực, lúc xếp hàng vào cổng đã xếp hai tiếng, quà tặng Lục Kỳ Miên chuẩn bị rõ ràng là không đủ.

Cậu đặc biệt áy náy, ngược lại là Thẩm Diêm Tu, người đóng vai trợ lý một ngày, lập tức nghĩ ra phương pháp đối phó.

Nhà họ Lâm không thiếu tiền, tài sản đủ để nuôi Lục Kỳ Miên 10 đời ăn mặc không lo, Thẩm Diêm Tu chỉ ủng hộ sự nghiệp của Lục Kỳ Miên, hy vọng Lục Kỳ Miên vui vẻ, chứ không mong Lục Kỳ Miên kiếm được bao nhiêu tiền.

Anh đã liên hệ trước với các quán cà phê và quán trà sữa, cũng như tiệm bánh ngọt gần địa điểm tổ chức, đặt hàng trước, mỗi một fan hâm mộ đến tìm Lục Kỳ Miên ký tặng, không chỉ áp phích và bảng màu ký tặng là miễn phí, lúc đi còn có thể nhận được chữ ký của Lục Kỳ Miên, quà tặng Lục Kỳ Miên chuẩn bị, cùng với một ly trà sữa và đồ ngọt.

Quà tặng kèm hết sạch mà không xếp hàng thành công, cũng sẽ có trà sữa và đồ ngọt, vé vào cửa lễ hội truyện tranh mới có năm mươi mấy tệ, mà giá trà sữa và đồ ngọt đã sắp bằng, không một ai phàn nàn về Lục Kỳ Miên, nhiều nhất là mắng ban tổ chức vài câu.

Ngược lại vì sự chu đáo của Thẩm Diêm Tu, đã thu hút thêm cho Lục Kỳ Miên một lượng lớn fan hâm mộ.

Lục Kỳ Miên vô cùng khiêm tốn, mỗi một fan hâm mộ tìm cậu ký tặng, cậu đều sẽ rất dịu dàng lắng nghe và trả lời câu hỏi của đối phương, lúc đưa chữ ký cho đối phương đều sẽ đặt bút xuống, rất lễ phép mà đưa bằng hai tay.

Thẩm Diêm Tu, vị "trợ lý nhỏ" này cũng đặc biệt tròn vai, không có chút kiêu ngạo nào, giúp Lục Kỳ Miên bận trước bận sau, còn luôn quan sát trạng thái của Lục Kỳ Miên, thỉnh thoảng lại hỏi cậu có muốn nghỉ ngơi uống chút nước không.

Anh cao gần 1m9, mặc chiếc áo phông trắng rất đơn giản, giống như một nam sinh tràn đầy sức sống thanh xuân, cử chỉ toát lên khí chất cao quý, thu hút không ít người ngoái nhìn.

Có người bạo dạn thậm chí còn tiến lên hỏi Thẩm Diêm Tu, có thể làm quen một chút không.

Thẩm Diêm Tu chỉ rất bình tĩnh nói: "Xin lỗi, tôi đang làm việc."

Ngược lại là ban tổ chức và người phụ trách bên địa điểm tổ chức, chỉ cảm thấy Thẩm Diêm Tu có chút quen mắt, nhưng không nhớ ra đã gặp ở đâu, còn suy đoán anh có phải là hot boy mạng nào đó có chút tên tuổi không.

Sau khi buổi ký tặng kết thúc thuận lợi, Lục Kỳ Miên và Thẩm Diêm Tu lên xe trở về khách sạn.

Tay Lục Kỳ Miên đã mỏi nhừ, sau khi tắm xong, Thẩm Diêm Tu nắm lấy cổ tay và cánh tay cậu nhẹ nhàng mát xa cho cậu.

Lục Kỳ Miên gối đầu lên đùi anh, nhỏ giọng hỏi: "Sao anh chuẩn bị những thứ này mà không nói trước với em?"

Thẩm Diêm Tu chỉ cười nói: "Cũng không phải chuyện gì to tát."

Lục Kỳ Miên cảm động đến vành mắt cay cay, "Đây mà không phải chuyện to tát à?"

Cậu nhỏ giọng lẩm bẩm, "Lại để anh tốn kém rồi..."

Thẩm Diêm Tu cụp mắt nhìn cậu, trầm giọng hỏi: "Vậy em có vui không?"

Đến giờ, Lục Kỳ Miên lại bắt đầu buồn ngủ, nhắm mắt mơ màng nói: "Đương nhiên là vui."

"Thẩm Diêm Tu, gần đây bận quá, quên nói với anh, kỷ niệm 9 năm vui vẻ."

Dường như đột nhiên nhớ đến những lời Lục Kỳ Miên nói trên sân khấu hôm nay, động tác của Thẩm Diêm Tu dừng lại, cũng trầm giọng nói: "Kỷ niệm 9 năm vui vẻ, Miên Miên."