Ngoại Truyện 6: Về Tên Của Thẩm Diêm Tu


Chuyện Thẩm Diêm Tu đổi tên, được đề cập trong một bữa tiệc gia đình ấm cúng.

Vợ chồng nhà họ Lâm vô cùng trân trọng đứa con trai thất lạc mà tìm về được này, lúc họ nhận lại Thẩm Diêm Tu, đã từng đề nghị đổi lại tên ban đầu.

Lúc đó Thẩm Diêm Tu vừa thi đại học xong, đạt thành tích rất tốt, còn đoàn tụ với cha mẹ ruột thất lạc nhiều năm, vốn là chuyện song hỷ lâm môn, nhưng nụ cười trên khóe miệng Thẩm Diêm Tu không hề chạm đến đáy mắt.

Trên người anh luôn bao phủ một lớp u ám không thể xua tan, dáng vẻ tâm sự nặng nề này, khiến vợ chồng nhà họ Lâm, sau khi đề nghị đổi tên bị từ chối, ngay cả một lý do cũng không dám hỏi, sợ một chút bất cẩn sẽ làm vỡ tan trái tim tưởng như bình tĩnh của đứa trẻ.

Những năm gần đây, những lời bàn tán của người ngoài về chuyện này chưa bao giờ ngừng nghỉ.

Khi họp mặt gia đình, chủ đề này cũng lục tục được nhắc đến mấy lần, không ngoại lệ đều bị Thẩm Diêm Tu từ chối, không ai biết nguyên nhân.

Mãi cho đến khi Lục Kỳ Miên trở về bên cạnh anh, ông cụ Lâm mới dùng giọng nói già nua run rẩy nhắc lại lần nữa.

Ánh sáng của chiếc đèn chùm pha lê dịu dàng chiếu lên gương mặt của mỗi người, phản chiếu sự cẩn trọng khó có thể che giấu của mọi người có mặt, ngoại trừ Thẩm Diêm Tu và Lục Kỳ Miên.

"Được." Thẩm Diêm Tu không từ chối như trước đây, gần như không có chút do dự nào đã đồng ý.

Giọng anh rất nhẹ, như viên sỏi ném vào mặt hồ yên tĩnh, trên bàn ăn lập tức im phăng phắc.

Thẩm Diêm Tu đang đeo găng tay, chậm rãi bóc tôm cho Lục Kỳ Miên, vừa bình thản bổ sung, "Ngày mai đi."

Lời vừa dứt, sự im lặng lại kéo dài gần nửa phút.

Vành mắt Lâm phu nhân lập tức đỏ lên, "Thật sao?"

Thẩm Diêm Tu "ừm" một tiếng, nhưng ánh mắt lại bất giác liếc sang Lục Kỳ Miên đang uống nước trái cây bên cạnh.

"Vấn đề của ngày xưa, bây giờ đã giải quyết được rồi."

Những người ngồi đây lòng dạ sáng như gương, chỉ có Lục Kỳ Miên không hiểu được câu đố của họ, đầy vẻ hoang mang, nhưng ngại đông người không dám hỏi.

Cứ như vậy nén lòng, cho đến tối trở về ngôi nhà của họ, Lục Kỳ Miên cuối cùng cũng có cơ hội mở lời, "Thẩm Diêm Tu, thực ra em vẫn luôn không biết, tên ban đầu của anh là gì."

"Lâm Hoài Tự." Thẩm Diêm Tu nhỏ giọng đọc cái tên này, như thể đang thưởng thức một từ ngữ xa lạ đã lâu không dùng đến.

Lục Kỳ Miên khẽ lặp lại, "Lâm Hoài Tự, tên hay quá."

"Thẩm Diêm Tu rất khó nghe sao?" Anh cười hỏi ngược lại.

Lục Kỳ Miên lắc đầu nói: "Đương nhiên là không, tên này cũng rất hay!"

Vào buổi tối xác định quan hệ thời cấp ba, Thẩm Diêm Tu đã bóc tách từng chút một quá khứ của mình cho Lục Kỳ Miên nghe.

Đêm đó họ đã nói chuyện rất nhiều, Thẩm Diêm Tu nói mình lúc nhỏ không chỉ bị đánh bị mắng, bị bạn học bắt nạt, còn nói với Lục Kỳ Miên, anh vốn dĩ ngay cả tên cũng không có.

Sau này nghe hàng xóm kể lại, thì ra Thẩm Diêm Tu lúc 4 tuổi, mới được làm hộ khẩu, trước đó, anh ngay cả một cái tên cũng không có, cả ngày bị gọi là "đồ tạp chủng".

Dưới lầu nhà họ có một cô giáo dạy văn đã nghỉ hưu, rất thương Thẩm Diêm Tu, tên là do cô đặt, cũng là cô giục hai vợ chồng nhà họ Thẩm đi làm hộ khẩu cho Thẩm Diêm Tu......

Những chuyện này Lục Kỳ Miên thời cấp ba đã biết, nhớ lúc đó mình khóc không ngừng được, mà Thẩm Diêm Tu chỉ nhẹ nhàng lau nước mắt cho mình, nói rằng những chuyện đó đều đã qua.

Lúc đó cậu tưởng Đàm Tinh Nguyệt đã thuộc loại phụ huynh cực đoan lắm rồi, không ngờ lại có "cha mẹ" còn tệ hơn cả Đàm Tinh Nguyệt.

Sau này Thẩm Diêm Tu trở về nhà họ Lâm, mọi chuyện đều trở nên dễ hiểu.

Thẩm Diêm Tu là đứa trẻ mà cặp vợ chồng không có khả năng sinh sản này, mua về.

Họ chỉ muốn dùng một phần tiền rất nhỏ, đổi lấy sức lao động rẻ mạt, lâu dài.

Họ không có chút đạo đức nào, ngoài việc muốn nhanh chóng nhận được báo đáp từ Thẩm Diêm Tu, chút đầu tư thừa thãi, chút tinh lực thừa thãi cũng không muốn bỏ ra.

Về việc sau khi tìm được cha mẹ ruột, vẫn không đổi lại tên và họ ban đầu, Lục Kỳ Miên vẫn luôn rất hoang mang, chỉ là không có cơ hội thích hợp để mở lời, cũng sợ nhắc đến những chuyện quá khứ này, sẽ khiến Thẩm Diêm Tu nhớ tới những ký ức không tốt.

Lục Kỳ Miên tiếp tục hỏi, "Vậy tại sao nhiều năm như vậy vẫn không đổi lại?"

Thẩm Diêm Tu cúi đầu nhìn đồng hồ trên cổ tay, "Sắp đến giờ em ngủ rồi, đi tắm trước đi."

Trên mặt anh không có biểu cảm gì, Lục Kỳ Miên không đoán được rốt cuộc anh đang nghĩ gì, chỉ có thể nghe lời, tiu nghỉu đi vào phòng tắm.

Không biết có phải vì giờ giấc sinh hoạt bị ép buộc phải quy củ trong hai năm, đã khiến Lục Kỳ Miên có đồng hồ sinh học cố định.

Hay là vì sau một trận bệnh nặng, đã làm hao tổn cơ thể, nên tinh thần không còn được như xưa.

Bây giờ cứ đến 10 giờ tối, Lục Kỳ Miên lại không kìm được cơn buồn ngủ, trong lúc Thẩm Diêm Tu lau tóc sấy tóc cho cậu, mí mắt cậu đã bắt đầu díu lại, buồn ngủ đến xiêu vẹo, giống như con mèo lười biếng, mặc cho đối phương sắp đặt.

"Buồn ngủ rồi?"

Lục Kỳ Miên mơ màng gật đầu.

Thẩm Diêm Tu liền đứng dậy, thành thạo điều chỉnh nhiệt độ điều hòa, trải chăn nệm.

Anh vẫy tay, Lục Kỳ Miên liền lập tức quấn lấy như con gấu túi, vùi mặt vào hõm cổ Thẩm Diêm Tu hít một hơi thật sâu.

Mùi hương lạnh lẽo quen thuộc khiến cậu lập tức thả lỏng, tư thế an toàn tuyệt đối, Lục Kỳ Miên rất nhanh đã ngủ thiếp đi.

Nghe tiếng thở đều đặn của người trong lòng, Thẩm Diêm Tu lại mất ngủ.

Ánh đèn bàn vàng vọt, anh nhìn gương mặt ngủ ngoan ngoãn của Lục Kỳ Miên, nghe tiếng thở nhè nhẹ của cậu, dòng suy nghĩ dần trôi về mùa hè nóng nực chín năm trước.

Lúc đó Thẩm Diêm Tu vừa thi đại học xong.

Cả người mơ màng, nỗi đau chia tay vẫn chưa tan biến, lại bị sự thật về thân thế đột ngột ập đến làm cho choáng váng.

Mọi thứ đến quá nhanh, lúc đó có rất nhiều chi tiết, chính Thẩm Diêm Tu cũng không nhớ rõ.

Trở về ngôi nhà thực sự của mình, Thẩm Diêm Tu vẫn rất mơ hồ, hôm đó cả nhà đều khóc, chỉ có anh giống như một người ngoài cuộc đứng đó, ngay cả nước mắt cũng không chảy ra được.

Quên mất là trước hay sau bữa cơm, lúc ông cụ Lâm nhắc đến việc đổi lại họ tên ban đầu, nhưng Thẩm Diêm Tu đã mở lời từ chối.

"Con muốn đợi thêm một chút."

Một lần đợi này, chính là 6 năm.

Trong khoảng thời gian đó lục tục nhắc đến rất nhiều lần, Thẩm Diêm Tu vẫn nói đợi thêm một chút......

Rất nhiều người không hiểu, rốt cuộc Thẩm Diêm Tu đang đợi cái gì?

Câu trả lời chỉ có mình anh rõ ràng——anh đang đợi Lục Kỳ Miên.

Lúc đó anh quá mê muội, khi nghe rất nhiều người nói Đàm Tinh Nguyệt và Lục Kỳ Miên là những kẻ hám lợi, suy nghĩ của Thẩm Diêm Tu không phải là chán ghét, mà là ôm một chút may mắn.

Đàm Tinh Nguyệt vốn là kẻ tham lam tiền tài, nếu mình có lợi cho bà ta, bà ta có phải sẽ không ngăn cản mình và Lục Kỳ Miên nữa không.

Nếu Lục Kỳ Miên không cẩn thận bị bà ta dạy hư, Thẩm Diêm Tu cũng không quan tâm.

Thích tiền không sao cả, trên đời này đa số mọi người đều thích tiền, Thẩm Diêm Tu trước đây để sống sót, cũng đã nghĩ đủ mọi cách để kiếm tiền.

Anh có thể hiểu được, Lục Kỳ Miên lúc nhỏ đã trải qua rất nhiều ngày tháng khổ sở không có cảm giác an toàn, tiền bạc sẽ mang đến cảm giác an toàn.

Điều này không có gì mâu thuẫn.

Nếu Lục Kỳ Miên thích tiền, mình có khả năng kiếm tiền.

Anh điên cuồng nghĩ, đây sao có thể không phải là sự phù hợp theo một ý nghĩa khác?

Thẩm Diêm Tu không phải là người thích thể hiện, trong những năm tháng mất đi Lục Kỳ Miên, anh đã lên phỏng vấn, lên tạp chí, thậm chí còn cố ý lộ diện trước truyền thông.

Tính cách của anh không thích những thứ này, nhưng lại có những hành động đi ngược lại.

Rất nhiều đêm khuya, Thẩm Diêm Tu sẽ nghĩ, mẹ của Lục Kỳ Miên có thấy không? Lục Kỳ Miên có thấy không?

Anh ghét bị lợi dụng, nhưng lần đầu tiên hy vọng mình có thể bị lợi dụng.

Hy vọng Lục Kỳ Miên cảm thấy mình có giá trị, mà trở về bên cạnh mình......

Anh đã đợi rất nhiều năm, cũng không thấy Lục Kỳ Miên quay về.

Thẩm Diêm Tu lại nghĩ, có lẽ những lời đồn thổi thời cấp ba, thực sự đã gây ra tổn thương tâm lý cho Lục Kỳ Miên.

Cậu sợ hãi, cậu kháng cự.

Vì vậy Lục Kỳ Miên thích cuộc sống ở nước ngoài hơn.

Cậu đã đi mấy năm, có lẽ đã quen với cách sống ở đó, nên mới không muốn quay về......

Việc tại nhân vi, dù đã chia tay nhiều năm, Thẩm Diêm Tu cũng muốn cho nhau thêm một cơ hội.

Anh định đi du học thạc sĩ ở nước M, trường học cũng đã chọn xong, định tìm Lục Kỳ Miên, muốn tiếp cận lại Lục Kỳ Miên.

Mỗi lần nghĩ đến đây, Thẩm Diêm Tu đều cảm thấy sợ hãi, nếu Lục Kỳ Miên bị bệnh không quay về, đến lúc mình tìm được cậu, liệu mọi thứ có còn kịp không.

May mà anh và Lục Kỳ Miên đều là những người may mắn......

Nghĩ đến đây, Thẩm Diêm Tu bất giác siết chặt vòng tay, ôm người trong lòng chặt hơn.

Đêm càng lúc càng sâu, Thẩm Diêm Tu nằm nghiêng, dưới ánh trăng, nhìn ngắm đường nét yên ngủ của cậu.

Ánh trăng phác họa ra hình bóng của hai người, Thẩm Diêm Tu nghe tiếng thở nhè nhẹ của cậu, nội tâm dần dần bình yên.

Bởi vì ngủ muộn, lúc Thẩm Diêm Tu tỉnh dậy vào sáng hôm sau, bên cạnh đã không có ai.

Anh nhíu mày, cửa phòng tắm trong phòng ngủ chính đang mở, Lục Kỳ Miên không có ở trong đó.

Gần như là tỉnh táo ngay lập tức, Thẩm Diêm Tu vào phòng làm việc bên cạnh, ngày thường Lục Kỳ Miên sẽ vẽ ở đó, cũng không thấy người.

Anh vừa đi đến cầu thang, liền nghe thấy Lục Kỳ Miên đang nhận điện thoại.

Nghe thấy tiếng động, Lục Kỳ Miên quay đầu cười với anh, "Anh dậy rồi à~"

Thẩm Diêm Tu đến gần hỏi: "Đang gọi điện cho ai vậy?"

"Bác gái." Lục Kỳ Miên cười cười, "Bà ấy nói lát nữa sẽ đi cùng chúng ta."

Thẩm Diêm Tu gật đầu, Lục Kỳ Miên lại nói hai câu, sau khi cúp điện thoại, liền nói với Thẩm Diêm Tu đang đi vào bếp: "Em làm bữa sáng rồi."

Kể từ lần tái khám trước, hai tháng gần đây Lục Kỳ Miên ngoài việc vẽ ở nhà ra, chính là say mê học nấu ăn.

Thẩm Diêm Tu đã nói rất nhiều lần, không cần cậu làm những việc này, nhưng Lục Kỳ Miên lại nói mình bây giờ vẽ tranh nhàn rỗi hơn trước, lúc bị bệnh trước đây, đều là Thẩm Diêm Tu chăm sóc mình, sau khi khỏi bệnh cậu cũng muốn chăm sóc Thẩm Diêm Tu.

Sau khi ngăn cản mấy lần không có tác dụng, Thẩm Diêm Tu đã hỏi anh họ của mình, khói dầu có ảnh hưởng đến bệnh nhân bạch cầu đã hồi phục không, sau khi nhận được câu trả lời chính xác của đối phương, Thẩm Diêm Tu mới mặc kệ cậu.

Lục Kỳ Miên đang ăn, bỗng thốt ra một câu, "Vậy sau này em nên gọi anh như thế nào nhỉ?"

"Lâm... Hoài Tự?" Lục Kỳ Miên có hơi không tự nhiên mở lời, không biết tại sao, quan hệ vợ chồng già, gọi một cái tên thôi mà, Lục Kỳ Miên lại đỏ cả mặt.

"Miên Miên, em đang ngại sao?" Thẩm Diêm Tu biết rõ còn cố hỏi, "Chỉ là một cách xưng hô thôi, tiếp tục gọi Thẩm Diêm Tu cũng được."

Thẩm Diêm Tu mỉm cười: "Anh đã đặt vé máy bay đi nước ngoài vào tháng sau rồi."

Sau khi cấy ghép tủy, vì nguy cơ nhiễm trùng, Lục Kỳ Miên không thể ra ngoài, chuyện đi nước ngoài cứ bị trì hoãn.

Chuyện có đăng ký kết hôn hay không đối với Lục Kỳ Miên không quan trọng, cậu đã xác định là Thẩm Diêm Tu, ngoài cái chết ra, sẽ không có ai hay việc gì khiến cậu rời đi.

Chỉ là không ngờ đã lâu như vậy, Thẩm Diêm Tu vẫn luôn canh cánh trong lòng.

Nhìn Lục Kỳ Miên có chút sững sờ, Thẩm Diêm Tu mỉm cười, "Sau tháng sau, em có thể đổi một cách xưng hô thân mật hơn."

_______________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Bấm lưu cho sách mới《Chọc Quỷ》và《Nụ Hôn Sai Lầm》đi......