Ngoại Truyện 7: Nếu Như Ngày Ấy Không Chia Tay


[Chương ngoại truyện này là, giả sử Lục Kỳ Miên và Thẩm Diêm Tu thời cấp ba không chia tay, chuyện yêu đương không bị phát hiện, cũng không ra nước ngoài.]

[Chương ngoại truyện này là, giả sử Lục Kỳ Miên và Thẩm Diêm Tu thời cấp ba không chia tay, chuyện yêu đương không bị phát hiện, cũng không ra nước ngoài.]

Ngày thi đại học ngày càng gần, Lục Kỳ Miên cũng ngày càng căng thẳng.

Suất tuyển thẳng của Thẩm Diêm Tu đã có, là một trường đại học nằm trong top ba cả nước.

Khoảng thời gian này anh dốc toàn lực phụ đạo cho Lục Kỳ Miên, người sau cũng không phụ lòng mong đợi, mỗi lần thi thử, đều ổn định tiến bộ một chút.

Nhưng khoảng cách này với Thẩm Diêm Tu, còn xa lắm.

Học tập cần có thiên phú, cũng cần nỗ lực.

Khoảng thời gian này, Lục Kỳ Miên nhìn chằm chằm vào dấu gạch chéo màu đỏ chói mắt trên bài thi, móng tay bất giác bấm vào lòng bàn tay, cậu đã hối hận vô số lần, tại sao mình không thể thông minh hơn một chút, tại sao thành tích của mình không thể tốt hơn một chút, tại sao lúc trước không thể nỗ lực hơn một chút......

Như vậy những trường có thể lựa chọn sẽ nhiều hơn một chút, thậm chí có thể học cùng trường với Thẩm Diêm Tu.

Bây giờ tình hình tốt nhất, Lục Kỳ Miên cũng chỉ có thể ở cùng thành phố với Thẩm Diêm Tu.

So với một số cặp đôi yêu xa, đây đã là một chuyện vô cùng may mắn.

Nhưng Lục Kỳ Miên vẫn không hài lòng, ngày thi đại học càng gần, cậu càng căng thẳng.

Thẩm Diêm Tu đã cố gắng hết sức để an ủi, nhưng vẫn không có tác dụng, đây là vấn đề tính cách của Lục Kỳ Miên, họ quen nhau chưa đến một năm, nhất thời rất khó sửa cho cậu.

Để chăm sóc Lục Kỳ Miên tốt hơn, Thẩm Diêm Tu đã nghỉ làm thêm, ngoài việc giúp đỡ cậu rất nhiều trong học tập, trong cuộc sống cũng chăm sóc vô cùng tỉ mỉ.

Đồng phục của Lục Kỳ Miên đều do Thẩm Diêm Tu giặt giúp, bữa sáng cũng do Thẩm Diêm Tu tự tay làm.

Trước đây lúc Thẩm Diêm Tu một mình, vì cuộc sống eo hẹp, thường xuyên không ăn sáng, hoặc bữa sáng chỉ ăn một cái bánh bao cho qua.

Bây giờ có thêm Lục Kỳ Miên, mọi thứ đều đã khác.

Bữa sáng sẽ chuẩn bị một túi sữa, thậm chí lo lắng uống sữa lạnh sẽ không tốt cho dạ dày, Thẩm Diêm Tu thậm chí còn phải hâm nóng trước cho cậu, mỗi buổi sáng đều luộc cho Lục Kỳ Miên hai quả trứng, còn tùy theo tình hình cơm canh của nhà ăn ngày hôm đó, mà xem xét buổi tối có cần bồi bổ thêm cho Lục Kỳ Miên không.

Thẩm Diêm Tu càng đối tốt với cậu, Lục Kỳ Miên càng bất an.

Chính là tuổi thanh xuân nhạy cảm, môi trường trưởng thành từ nhỏ khiến Lục Kỳ Miên cho rằng mình không xứng với Thẩm Diêm Tu tốt như vậy.

Lục Kỳ Miên mỗi ngày chỉ ngủ 4, 5tiếng, thời gian còn lại, ngay cả ăn cơm cũng đang học thuộc bài, học thuộc đề, thực sự buồn ngủ quá, thì đi rửa mặt, đứng viết đề.

Sự phụ thuộc của cậu vào Thẩm Diêm Tu ngày càng tăng.

Cậu không thể tưởng tượng được, nếu sau này Thẩm Diêm Tu chán ghét cậu, mình sẽ phải đi đâu về đâu.

Những lời này Lục Kỳ Miên chưa từng nói với anh.

Vì sợ bị bỏ rơi, cảm giác hoảng sợ này khiến cuộc sống của Lục Kỳ Miên, mỗi ngày ngoài học tập ra vẫn là học tập.

Cậu dồn hết sức, ngược lại đã dọa đến Thẩm Diêm Tu.

Thẩm Diêm Tu còn tự trách và suy ngẫm, có phải mình đã tạo áp lực quá lớn cho cậu không.

Thẩm Diêm Tu lo lắng nếu cứ tiếp tục như vậy, Lục Kỳ Miên sẽ vì áp lực tinh thần quá lớn mà phản tác dụng.

Anh lần đầu tiên dùng giọng điệu rất trịnh trọng nói với Lục Kỳ Miên: "Miên Miên, đừng ép mình quá."

Giọng của Thẩm Diêm Tu giống như lụa thấm nước, "Thi đại học tuy quan trọng, nhưng tỷ lệ sai sót của cuộc đời rất cao."

"Em chỉ cần cố gắng hết sức là được, không hổ thẹn với lòng là được rồi."

Một phen nói, nghe đến mức Lục Kỳ Miên rưng rưng nước mắt, áp lực quá lớn, mấy ngày nay cậu làm sai bài tập cũng sẽ lén lau nước mắt.

Nếu Thẩm Diêm Tu không an ủi cậu, Lục Kỳ Miên còn có thể nhịn được.

An ủi như thế này, cảm xúc của Lục Kỳ Miên lập tức vỡ òa, cậu suy sụp nhào vào lòng Thẩm Diêm Tu, khóc một trận, nước mắt làm ướt đẫm áo.

Thẩm Diêm Tu chỉ ôm cậu, động tác nhẹ nhàng vuốt ve lưng cậu, ghép lại những cảm xúc vỡ vụn của cậu thành một khối hoàn chỉnh.

Ba ngày trước kỳ thi, Đàm Tinh Nguyệt, bà mẹ không đáng tin cậy này, dường như cuối cùng cũng nhớ ra con trai mình sắp thi đại học.

Mấy ngày nay bà không ra ngoài, còn tự mình xuống bếp nấu cơm, hầm canh cho Lục Kỳ Miên.

Tài nấu nướng của bà rất tốt, Lục Kỳ Miên thực ra rất thích ăn món bà nấu, chỉ là Đàm Tinh Nguyệt hiếm khi nấu, ghét mùi dầu mỡ, cũng sợ việc nhà làm tay mình trở nên thô ráp.

Bởi vì Lục Kỳ Miên sắp thi, mấy ngày gần đây bà cũng không nói những lời châm biếm hay mắng chửi Lục Kỳ Miên nữa.

Hỏi Lục Kỳ Miên thẻ dự thi, còn những thứ cần dùng cho kỳ thi, đã kiểm tra kỹ chưa?

Câu nói này đã được nhắc đi nhắc lại rất nhiều lần.

Lục Kỳ Miên không thấy bà phiền, chỉ là hai người dường như đều không quen, với bầu không khí kỳ lạ này.

Khiến Lục Kỳ Miên vào đêm khuya, co ro trong chăn gọi điện cho Thẩm Diêm Tu, "Vẫn muốn ở cùng anh hơn."

Giọng cậu mềm mại như chú mèo con, đầu dây bên kia truyền đến tiếng cười trầm thấp, tiếng thở của Thẩm Diêm Tu truyền qua dòng điện.

Thẩm Diêm Tu vốn không có điện thoại di động, vì Lục Kỳ Miên tìm anh không tiện, Thẩm Diêm Tu đã bỏ tiền mua một chiếc điện thoại rất cũ, chỉ dùng để liên lạc hàng ngày.

"Quà tốt nghiệp, muốn gì?" Thẩm Diêm Tu hỏi cậu, cố gắng chuyển chủ đề để phân tán sự căng thẳng của cậu.

Lục Kỳ Miên dừng lại vài giây, "Em không muốn gì cả."

Ngược lại nói với Thẩm Diêm Tu, "Đừng tiêu tiền cho em nữa, lên đại học phải tốn rất nhiều tiền."

Thẩm Diêm Tu không đồng ý cũng không từ chối, "Không cần lo lắng chuyện này."

"Quên anh đã nói với em rồi sao? Ở bên cạnh anh, anh sẽ đối xử rất tốt với em."

Thẩm Diêm Tu không giỏi nói lời tình cảm, thỉnh thoảng nói hai câu như vậy, Lục Kỳ Miên đã đỏ cả mặt, cậu vùi khuôn mặt nóng bừng vào gối.

Không dám tiếp tục gọi điện với anh nữa, sợ cứ như vậy, cả đêm sẽ không ngủ được.

Ngày thi đại học, là Đàm Tinh Nguyệt lái xe đưa Lục Kỳ Miên đến trường thi.

Hôm đó bà dậy rất sớm, làm bữa sáng cho Lục Kỳ Miên, lúc ra ngoài còn thay một bộ sườn xám màu xanh mực.

Ngoài cổng trường thi người đông nghịt, Thẩm Diêm Tu mặc chiếc áo sơ mi trắng đơn giản đã đứng đó chờ từ sớm.

Lục Kỳ Miên đã hai ngày không gặp anh, không kìm nén được nỗi nhớ, bất chấp Đàm Tinh Nguyệt vẫn còn ở đó, liền vẫy tay về phía Thẩm Diêm Tu.

Ngoài cổng trường thi rất đông người, trong đám đông, Thẩm Diêm Tu liếc mắt một cái đã nhìn thấy Lục Kỳ Miên.

Anh đến gần mới phát hiện, bên cạnh Lục Kỳ Miên còn có mẹ cậu.

Lén lút yêu đương với con trai người ta, dù là Thẩm Diêm Tu trầm ổn nội tâm, lúc này cũng có hơi hoảng loạn.

Thẩm Diêm Tu khẽ gật đầu với Lục Kỳ Miên, sau đó nhìn sang Đàm Tinh Nguyệt, lễ phép gọi một tiếng, "Dì."

"Ờ, tôi nhớ cậu." Đàm Tinh Nguyệt đi giày cao gót nói: "Cậu là lớp trưởng lớp của Kỳ Miên đúng không."

"Nó nói với tôi về học tập cậu đã giúp đỡ nó rất nhiều, cảm ơn nhé, lát nữa thi, hai đứa đều phải cố gắng thi tốt."

Lục Kỳ Miên nghe xong, nảy sinh một tâm lý rất vi diệu, cậu buột miệng nói ra, trong giọng nói ẩn chứa niềm tự hào bí mật, "Lớp trưởng được tuyển thẳng rồi, thi đại học chỉ là đi cho có lệ thôi."

Đàm Tinh Nguyệt nghe xong có hơi kinh ngạc, hỏi Lục Kỳ Miên một câu, "Trường nào vậy?"

Lục Kỳ Miên nói tên trường, bà nghe xong chân thành nói: "Bạn học Thẩm rất giỏi, vất vả cho cậu khoảng thời gian này đã giúp Kỳ Miên nhà tôi."

"Không vất vả, Lục Kỳ Miên cũng rất nỗ lực."

Đến giờ có thể vào phòng thi, Lục Kỳ Miên lại bắt đầu căng thẳng, Đàm Tinh Nguyệt không muốn tạo áp lực cho cậu, chỉ là cách nói chuyện, vẫn không lọt tai, "Thi đỗ thì học, không đỗ thì thôi."

Thẩm Diêm Tu đứng bên cạnh nghe thấy, không nhịn được mà lên tiếng, "Lục Kỳ Miên có thể thi đỗ, cậu ấy học rất nỗ lực."

Đàm Tinh Nguyệt liếc nhìn Lục Kỳ Miên, kế đến liếc nhìn Thẩm Diêm Tu, luôn cảm thấy giữa hai người họ có một sự kỳ quặc không thể nói thành lời.

Nhưng bây giờ chính là thời điểm quan trọng, Đàm Tinh Nguyệt cũng không nghĩ nhiều.

Lục Kỳ Miên vốn vẫn luôn rất căng thẳng, nhưng khi thực sự vào phòng thi, ngược lại không căng thẳng như vậy nữa.

Lục Kỳ Miên làm bài khá tốt, sau khi thi xong có hơi phấn khích mà đối chiếu đáp án với Thẩm Diêm Tu, Thẩm Diêm Tu chỉ nghe một chút đã nói: "Thi xong rồi thì không nghĩ những chuyện này nữa."

Thi xong, Đàm Tinh Nguyệt lại bắt đầu không ở nhà, lúc đi đã đưa tiền cho Lục Kỳ Miên, "Mời lớp trưởng của mày ăn một bữa cơm, thành tích người ta tốt như vậy, sau này tiền đồ một vùng tươi sáng, mày có não một chút, duy trì quan hệ tốt, nói không chừng sau này có chỗ cần nhờ đến người ta."

Bà gần đây mới quen một người bạn trai mới, là người nước ngoài, mấy hôm trước lúc ăn cơm còn kể với Lục Kỳ Miên.

Lục Kỳ Miên nghe xong, chỉ nhắc nhở bà đừng bị người ta lừa.

Mấy ngày thi đại học Đàm Tinh Nguyệt vẫn luôn ở nhà, thật là khó chịu, bây giờ Lục Kỳ Miên thi xong rồi, bà nóng lòng ra ngoài hẹn hò, nói với Lục Kỳ Miên, mấy ngày nay bà không về, không có việc gì thì ít gọi điện cho mình.

Lục Kỳ Miên vui vẻ tự tại, hẹn với Thẩm Diêm Tu ra ngoài ăn cơm chúc mừng.

Họ ăn đồ Nhật, quán này đối với hai học sinh không hề rẻ, sau khi ăn xong Lục Kỳ Miên định đi thanh toán, nói với Thẩm Diêm Tu, đây là mẹ cậu nói, bảo cậu cảm ơn Thẩm Diêm Tu khoảng thời gian này đã phụ đạo cho mình.

Thẩm Diêm Tu nghe xong vẫn kiên quyết trả tiền, chỉ nói với Lục Kỳ Miên: "Em cứ giữ tiền, muốn tiêu tiền thì đừng tiếc."

Tuy đang ở bên ngoài, nhưng Thẩm Diêm Tu vẫn không nhịn được, lén lút nắm tay cậu, "Nếu tiền không đủ thì nói với anh."

Từ quán ăn Nhật đi ra, Thẩm Diêm Tu bóc cho cậu viên kẹo bạc hà miễn phí ở quầy lễ tân, Lục Kỳ Miên vịn vào tay anh ăn xong, "Ừm... không cần đâu, em không có chỗ nào cần dùng tiền."

Sau khi ăn xong, Thẩm Diêm Tu đưa cậu đi dạo một lúc.

Thời gian còn sớm, hai người đi xem một bộ phim.

Vé xem phim là do Lục Kỳ Miên mua, lúc Thẩm Diêm Tu định trả tiền, cậu liền nổi cáu, bướng bỉnh nói nếu Diêm Tu trả tiền, cậu sẽ không xem nữa.

Dáng vẻ tức giận của cậu cũng rất đáng yêu, Thẩm Diêm Tu chỉ có thể mỉm cười nói: "Vậy cảm ơn Miên Miên đã mời anh xem phim."

Ngày hôm nay thuộc loại tiêu xài hoang phí.

Từ rạp chiếu phim đi ra, đã là rất muộn, hai người đi chuyến xe cuối cùng, cùng nhau trở về căn nhà trọ nhỏ của Thẩm Diêm Tu.

Trời rất nhiều sao, Lục Kỳ Miên như đứa trẻ, đuổi theo giẫm lên bóng của Thẩm Diêm Tu dưới ánh đèn đường.

Thời tiết hơi nóng, Thẩm Diêm Tu nhỏ một chút nước hoa vào nước tắm của cậu, sau khi Lục Kỳ Miên tắm xong, chiếc quạt cũ trong nhà trọ kêu kẽo kẹt, nghe đến mức cậu buồn ngủ rũ rượi.

Cuối cùng cũng thi xong, cuối cùng cũng có thể nghỉ ngơi thật tốt.

Thẩm Diêm Tu tắm xong đi ra, tắt đèn, Lục Kỳ Miên vừa đặt tay lên cánh tay anh, nhắm mắt chuẩn bị ngủ, kết quả liền cảm thấy tay Thẩm Diêm Tu ôm mình bắt đầu di chuyển.

"?!"

Vì động tác của anh, Lục Kỳ Miên hết cả buồn ngủ.

Cậu duỗi thẳng người, trong lúc không biết phải làm sao, chỉ nghe thấy Thẩm Diêm Tu trong bóng tối, rất trầm thấp nói một câu: "Lát nữa hẵng ngủ."

Ngón tay của Thẩm Diêm Tu như mang theo dòng điện, đi đến đâu cũng gây ra một trận run rẩy.

Lục Kỳ Miên nói cũng không nên lời, lắp bắp nói: "Tại sao lát nữa hẵng ngủ?"

Thay cho câu trả lời của Thẩm Diêm Tu là tiếng xé giấy gói sột soạt trong bóng tối.

Thẩm Diêm Tu nắm lấy tay cậu, khi đôi môi ấm nóng rơi xuống cổ, Lục Kỳ Miên run rẩy như chiếc lá trong gió.

Họ cũng không phải chưa từng hôn chưa từng ôm, chỉ là bầu không khí đêm nay, dường như còn nóng bỏng hơn bất kỳ lần nào trước đây.

Bởi vì là lần đầu tiên, Thẩm Diêm Tu đã dành rất nhiều thời gian và kiên nhẫn.

Nhưng Lục Kỳ Miên vẫn rất khó chịu, trong lúc đó đã rơi rất nhiều nước mắt, la hét bảo Thẩm Diêm Tu dừng lại.

Đợi đến khi Thẩm Diêm Tu thực sự dừng lại, Lục Kỳ Miên lại không nỡ, nghẹn ngào nói: "Anh như vậy rất khó chịu đúng không? Em nhịn thêm một chút, anh cứ tiếp tục đi......"

Cậu thật sự rất hay khóc, sau khi kết thúc vẫn còn thút thít.

Ngược lại khiến Thẩm Diêm Tu hoảng hốt, thật sự tưởng đã làm cậu bị thương ở đâu, sau khi hỏi, Lục Kỳ Miên chỉ lắc đầu.

Nhìn chiếc giường lộn xộn, sau khi nhận ra vừa rồi đã làm gì, tâm trạng của Lục Kỳ Miên vô cùng phức tạp, vừa xấu hổ vừa hơi sợ hãi.

Ngoài cửa sổ ánh trăng vừa đẹp, trong căn nhà nhỏ hơi nóng nực, trên người Thẩm Diêm Tu cũng dính mùi hương hỗn hợp của nước hoa và sữa tắm.

Thẩm Diêm Tu định bật đèn đi lấy khăn, đưa tay che mắt Lục Kỳ Miên, bật đèn, đợi cậu thích ứng một chút, mới đứng dậy đi vào phòng tắm.

Động tác lau rửa rất dịu dàng, Lục Kỳ Miên cũng được chiều sinh kiêu, nói với anh mình đau eo đau chân, cậu vừa mở lời, Thẩm Diêm Tu liền mát xa cho cậu.

Anh cứ ngồi bên mép giường, ánh mắt dịu dàng như nước.

Trong tiếng quạt máy vo ve, Lục Kỳ Miên đột nhiên hỏi anh, "Thẩm Diêm Tu, anh sẽ luôn thích em chứ?"

Bởi vì vừa rồi khóc quá lâu, lúc này vành mắt của Lục Kỳ Miên rất đỏ, lông mi cũng ướt đẫm, trái tim Thẩm Diêm Tu tan chảy, cúi người hôn lên trán cậu, "Sẽ luôn thích Lục Kỳ Miên."

Giọng anh trầm thấp mà kiên định, "Thích Lục Kỳ Miên, miên miên vô thời hạn."

____________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Một lần cập nhật 4 chương ngoại truyện, có thể bấm lưu cho sách mới《Chọc Quỷ》và《Nụ Hôn Sai Lầm》bên cạnh không?