Chương 1: Lý Nghiêu Tóc Vàng


Dương xuân, hoa anh đào nở muộn trên cành thành từng chùm tròn.

Dưới bầu trời xanh xám, từng hàng cây như những chùm bông trắng đung đưa trong gió, những cánh hoa mỏng manh bay lượn như tuyết mới rơi.

Trương Lâm Lâm vừa tậu được một chiếc mô tô ở chợ đồ cũ, quý như báu vật, ngày nào cũng cầm miếng giẻ rách lau tới lau lui, lau đến kêu kin kít.

"Thế nào!" Cậu ta vỗ vỗ vào thân xe sáng bóng, khoe khoang với Đào Tiểu Sơn ở bên cạnh, "Được của ló chứ?"

Đào Tiểu Sơn vừa sửa xong một chiếc Passat, đang rửa tay. Một chàng trai còn khá trẻ, nhưng chỉ thích mặc áo ba lỗ của mấy ông già, còn là loại áo ba lỗ đen chất lượng kém mua ở vỉa hè 5 tệ 2 chiếc, dưới bung chỉ trên rách miệng, chỉ cần dùng sức một chút là sẽ rách toạc.

Người đẹp vì lụa, còn quần áo của Đào Tiểu Sơn thì phải nhờ người mới đẹp lên được, vai rộng eo thon chân dài, cơ bắp săn chắc, dù có mặc bao tải phân đạm cũng không xấu, cùng lắm chỉ hơi có chút nghệ thuật.

"Hỏi anh đấy, thế nào?" Trương Lâm Lâm thấy cậu mãi không đoái hoài đến mình, liền dùng miếng giẻ lau rách quất vào eo Đào Tiểu Sơn một cái, "Chiến xa của em ngầu không!"

Đào Tiểu Sơn vừa rửa mặt xong, những giọt nước men theo hàng mi đen nhánh rơi xuống.

Cậu đưa cổ tay lên lau lông mày, nhìn khuôn mặt trẻ con của Trương Lâm Lâm, trong mắt cuối cùng cũng có một chút ý cười, vừa định mở miệng thì một chiếc xe từ trước mặt họ lao vút qua, dọa Trương Lâm Lâm nhảy dựng lên: "Con mẹ nó?"

Mặt đất cũng bị rung lên bần bật, chiếc xe đó gầm rú từ đầu này đến đầu kia, lao thẳng lên núi.

Trương Lâm Lâm chửi: "Chắc lại là đám con nhà giàu rảnh rỗi sinh nông nỗi, đua xe mà cũng đua lên tận núi hoang, không sợ cắm đầu xuống dưới à... Anh Sơn, anh sao vậy?"

Trương Lâm Lâm thấy anh Sơn của mình đang nhìn chằm chằm vào chiếc xe đó với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc, chỉ thấy cậu sải bước đến trước chiếc mô tô, vớ lấy mũ bảo hiểm sau đó vắt chân lên xe, "Lâm Lâm, cho mượn xe."

"Này, anh đi chậm một chút..." Trương Lâm Lâm còn chưa nói xong, chiếc chiến xa của cậu ta đã lao vút ra ngoài như một mũi tên rời cung.

"Cái xe nát này làm gì nhanh được thế..." Trương Lâm Lâm nhìn Đào Tiểu Sơn cúi người, rạp mình trên chiếc mô tô tăng tốc, trong nháy mắt đã biến mất ở cuối con đường.

Đây là một ngọn núi hoang ở ngoại ô, một con đường núi quanh co không mấy rộng rãi lại trở thành một nơi lý tưởng để đua xe. Những kẻ có tiền có thời gian nhưng không có việc gì làm một lòng theo đuổi sự kích thích, thỉnh thoảng sẽ đến đây chạy vài vòng.

Bây giờ là lúc chạng vạng, vài vệt mây màu cam hồng trên bầu trời lướt qua thân xe màu đen.

Phía trước là một khúc cua, vì là núi hoang nên không có lan can bảo vệ, trông như một vách đá nhỏ, có vài phần nguy hiểm.

Mắt thấy chiếc xe ngày càng gần mép vực, không những không có ý định vào cua mà còn tăng tốc, tiếng động cơ vang trời, lao thẳng về phía trước!

Người đội mũ bảo hiểm sững sờ một lúc, sau đó ngay lập tức vặn ga lên mức tối đa.

Hai tiếng gầm rú khác nhau vang vọng khắp thung lũng, Đào Tiểu Sơn rạp sát người trên chiếc mô tô, vượt lên từ phía sau bên trái, qua cửa sổ xe, Đào Tiểu Sơn nhìn rõ hơn khuôn mặt đó, thật sự là anh ấy!

Đôi mắt màu hổ phách của người đó cũng nhìn về phía cậu. Đào Tiểu Sơn không kịp suy nghĩ nhiều, chạy song song với anh ở rìa ngoài, đóng vai trò như một lớp bảo vệ có còn hơn không.

Phía trước sắp đến vách đá, chiếc mô tô đã đạt đến giới hạn, những mảnh đá vụn bị bánh xe nghiền nát lả tả rơi xuống, chỉ cần một chút sơ sẩy, Đào Tiểu Sơn sẽ rơi xuống từ trên đó!

Từ đây đã có thể nhìn thấy rừng cây dưới chân núi, mờ ảo bao trùm trong ánh hoàng hôn, như ở trong mơ.

Tiếng ma sát chói tai làm chim chóc giật mình bay tán loạn, ngay khoảnh khắc sắp lao ra ngoài, chiếc ô tô bẻ lái sang phải một cách cực hạn, Đào Tiểu Sơn không kịp vào cua, nhanh tay nhanh mắt nhảy khỏi xe, chiếc mô tô lao thẳng xuống dưới, phát ra một tiếng nổ lớn.

Đào Tiểu Sơn lăn một vòng trên mặt đất, không màng đến vết thương trên người, cậu vội vàng đứng dậy xem người trong xe có sao không.

Người đó trông không khác mấy so với 2 năm trước, chỉ có mái tóc đã chuyển sang màu vàng nhạt, hợp với đôi mắt vốn đã nhạt màu hơn người thường, giống như một con hươu.

Đào Tiểu Sơn ngẩn người, mày đã thấy hươu bao giờ chưa Đào Tiểu Sơn, từ nhỏ lớn lên trong làng, nhiều nhất cũng chỉ thấy trâu vàng, la và lừa hoang, lần duy nhất nhìn thấy chữ "hươu" là trong sách giáo khoa tiểu học, sách nói hươu hiền lành xinh đẹp, là tinh linh.

Hàng mi của tinh linh nhẹ nhàng chớp động, đăm chiêu nhìn cậu qua cửa sổ.

"Anh không sao chứ?" Đôi mày đen của Đào Tiểu Sơn nhíu thành một cục, "Có bị thương không?"

Cửa xe được mở ra từ bên trong, người đó vẫn cao hơn Đào Tiểu Sơn rất nhiều.

"Chỗ này..." Đào Tiểu Sơn không hề suy nghĩ, đưa tay ra chạm vào cổ người trước mặt, ở đó có một vết cắt, đang chảy máu.

Người đó né tránh ngón tay của cậu, mặt không biểu cảm lướt qua đầu ngón tay, khuôn mặt cậu.

"Vừa nãy cậu đang làm gì?" Anh nói, giơ tay ra hiệu về phía sau: "Tại sao lại đuổi theo?"

"Em tưởng xe anh bị hỏng, không phanh được." Đào Tiểu Sơn nói: "Sợ xảy ra chuyện."

"Có tác dụng gì." Giọng điệu người đàn ông bình thản, ánh mắt nhìn cậu cũng lạnh lùng, "Cậu như vậy thì cứu được cái gì."

"Em chỉ nghĩ, em chắn ở bên ngoài, anh đâm vào em một cái có thể chậm lại, biết đâu sẽ không rơi xuống được." Đào Tiểu Sơn nói.

"Cậu lấy mình làm vật đệm?" Người trước mặt nhếch mép, nhưng trong mắt không hề có ý cười: "Chúng ta quen nhau?"

Đào Tiểu Sơn mấp máy môi, ánh sáng trong mắt và giọng nói cùng nhỏ đi, "Anh không nhớ em sao." Cậu mím môi, khẽ gọi: "Anh Nghiêu Nghiêu."

Người đàn ông kéo dài giọng "à" một tiếng, "Lý Nghiêu."

Đào Tiểu Sơn không hiểu ý anh là gì, cậu trước nay vốn không thông minh.

Chưa đợi cậu nghĩ thông suốt, Lý Nghiêu đã mở cửa sau xe, "Đi, đưa em đến bệnh viện."

"Hả, được." Đào Tiểu Sơn ngoan ngoãn chui vào, Lý Nghiêu chống cửa xe, hất cằm: "Dây an toàn."

Đào Tiểu Sơn đưa tay ra kéo, nhưng cổ tay đau, không dùng sức được, một mùi hương thơm ngát đã ập đến, Lý Nghiêu đến gần, một tay kéo dây an toàn ra cài cho cậu, sau đó đóng sầm cửa lại.

Lần này Lý Nghiêu lái xe rất ổn định, chiếc xe rời khỏi ngọn núi hoang, Đào Tiểu Sơn quay đầu lại nhìn lần cuối, chiếc mô tô của Trương Lâm Lâm coi như xong đời.

"Chúng ta quen nhau như thế nào?" Lý Nghiêu liếc nhìn Đào Tiểu Sơn qua gương chiếu hậu, sau đó nhanh chóng nhìn về phía trước: "Em tên gì."

"Em tên Đào Tiểu Sơn." Đối với Lý Nghiêu, Đào Tiểu Sơn có hơi tất đáp: "Chúng ta quen nhau ở Tiểu Phong Lâm."

...

Tiểu Phong Lâm là một ngôi làng ở phía Bắc. Đào Tiểu Sơn không phải sinh ra ở Tiểu Phong Lâm, mà là bị vứt bỏ ở Tiểu Phong Lâm.

Bài đồng dao trong làng hát thế nào nhỉ.

"Tiểu Phong Lâm, Tiểu Phong Lâm,

Chẳng thấy phong đâu, dương đầy rừng.

Tiểu Đào Sơn, Đào Tiểu Sơn,

Bị chó đẻ ở gốc cây to,

Cha không thương, mẹ không yêu,

Có một đồ ngốc làm bà nội."

Năm đó trời nóng bất thường, nước trong vịnh bị phơi khô một nửa, những vệt nước gợn sóng trên bờ đất, gợn sóng mãi, trước khi thế kỷ mới đến, đã để lại một vòng tròn kêu xèo xèo.

Mà cuộc gặp gỡ của Đào Tiểu Sơn và Lý Nghiêu vô cùng sến súa: một con chó hoang cần tiền không cần mạng sắp bị người ta đánh chết, trong cái nóng 40 độ dần dần thối rữa, sắp biến thành một đống thịt nát trong rãnh đất, lại được một cậu chủ thành phố đi ngang qua tiện tay cứu về.

Lý Nghiêu đưa cậu đến bệnh viện, lúc Đào Tiểu Sơn bị giữ chặt để khâu vết thương, cậu cứ nhìn chằm chằm vào mặt anh, muốn ghi nhớ thật kỹ dáng vẻ của anh.

Sau khi xử lý xong tất cả các vết thương, Đào Tiểu Sơn bị quấn như một xác ướp, nằm trên giường bệnh, nghiêng đầu nhìn Lý Nghiêu bóc quýt cho mình.

Đào Tiểu Sơn sống 17 năm trời chưa bao giờ ăn thứ này, Lý Nghiêu đút cho cậu một múi, hỏi có ngọt không, Đào Tiểu Sơn ngấu nghiến nuốt múi quýt chua lòm xuống, gật đầu, "Ngọt."

Hai người trao đổi tên họ, Lý Nghiêu nói Đào Tiểu Sơn nhỏ hơn anh 4 tuổi, cứ gọi là anh là được. Đào Tiểu Sơn nhất quyết phải gọi cả tên, giống như một đứa trẻ 3 tuổi gọi anh là anh Nghiêu Nghiêu.

Bởi vì Nhị Liễu ở làng cậu có một người anh trai vô cùng vô cùng thương cậu ta, Nhị Liễu ngày nào cũng mở miệng là anh Minh, anh Minh, Đào Tiểu Sơn nghe đến đau cả tai, chua cả lòng.

Lý Nghiêu ở cùng cậu một buổi chiều, sau đó rời đi vào lúc chạng vạng. Đào Tiểu Sơn đau đến mức cả đêm không ngủ được, nghĩ đến ngày mai sẽ lại được gặp Lý Nghiêu, cậu liền nắm chặt vỏ quýt mở mắt đến hừng đông.

Nhưng Lý Nghiêu không đến, cậu ngóng cửa ngóng cửa sổ ngóng mái nhà, ngóng đến khi trời tối mịt, trăng lên cao, cũng không đợi được Lý Nghiêu.

Sau này chị y tá nói với cậu, Lý Nghiêu đã trả đủ tiền thuốc men, viện phí ngay từ ngày đầu tiên. Không có số điện thoại liên lạc, không có địa chỉ, chỉ biết anh tên Lý Nghiêu, nhưng Đào Tiểu Sơn không bao giờ gặp lại Lý Nghiêu nữa.

"Anh Nghiêu Nghiêu, anh không nhớ gì cả sao?" Đào Tiểu Sơn nhìn chằm chằm vào khuôn mặt của Lý Nghiêu trong gương chiếu hậu, nhưng đôi mắt xinh đẹp đó không có một chút gợn sóng nào.

"Đến rồi." Lý Nghiêu dừng xe, mở cửa ra trước, "Xuống đi."

Lại theo anh Nghiêu Nghiêu đến bệnh viện, Đào Tiểu Sơn lẽo đẽo theo sau Lý Nghiêu, im lặng suốt cả quãng đường.

Vết thương trên cẳng tay cần phải khâu, Đào Tiểu Sơn không sợ đau, cũng không sợ kim, cứ ngây ngốc nhìn bác sĩ dùng kim xuyên qua da thịt mình.

Lý Nghiêu trả tiền xong đi vào, ánh mắt của Đào Tiểu Sơn lập tức đuổi theo. Có lẽ ánh mắt của cậu thực sự quá đáng thương, Lý Nghiêu tiện tay ấn đầu cậu vào gần eo mình, "Sợ thì đừng nhìn nữa".

Đào Tiểu Sơn lại ngửi thấy mùi hương đó, mặt nhẹ nhàng áp vào lớp vải mềm mại trên người Lý Nghiêu, yên lặng nhắm mắt lại.

Không nhớ thì không nhớ vậy, cậu nhớ là được.

_______________________________

KY: Do Cồn Cát với Sơn Lam đều là truyện đang viết chưa hoàn, nên đào thêm bộ nữa, bộ này 30c thôi cũng ngắn, chắc tháng sau là xong