Chương 10: Nó Rất Xinh Đẹp


Đào Tiểu Sơn chạy khỏi nhà Trần Dũng, phát hiện bản thân chẳng có nơi nào để đi.

Chạy mệt, cậu cứ đi dọc theo con đường đất về phía trước, không biết có thể đi đâu, không biết có thể gặp ai.

Móc điện thoại ra chỉ còn một chút pin, muốn gọi cho Lý Nghiêu, cuối cùng lại thôi.

Nói thế nào đây, nói anh Nghiêu Nghiêu, hôm nay em biết được thật ra em không phải trẻ mồ côi, em có cha có mẹ, họ chỉ là không muốn nhận em, họ chỉ là... trơ mắt đứng nhìn, không muốn nhận em.

Đào Tiểu Sơn cúi đầu, chậm rãi đá những viên sỏi dưới chân, vừa đá vừa đi, bất tri bất giác, đi đến nơi Lý Nghiêu từng cứu mình.

Năm đó trời nóng như thiêu như đốt, cỏ cũng chết khô, cậu nằm trong cái hố đất cảm nhận sự sống bốc hơi từng chút một, cảm giác ngạt thở đó đến giờ vẫn không thể quên.

Mà chuyện cậu suýt bị đánh chết lúc đó cũng đã lan truyền khắp làng, Trần Dũng và Ninh Hồng Diễm có một chút xót xa nào không? Hay cũng giống những người khác, thuận miệng nói một câu đáng thương.

Đào Tiểu Sơn nằm trong cái hố đất giờ đã bị màu xanh che phủ, ôm chân co người.

Đây sao có thể là cái nôi chứ, nơi này suýt chút nữa đã trở thành mồ chôn của cậu.

Trong cơn hoảng hốt, cỏ xung quanh biến mất sạch, mặt đất nứt nẻ từng tấc, mặt trời chói chang treo cao, tất cả lại quay về mùa hè nóng nực năm đó.

Thậm chí tiếng bước chân cũng giống hệt lúc đó. Tiếng bước chân?

Đào Tiểu Sơn mở mắt ra, nhìn thấy khuôn mặt trùng khớp với năm xưa, cậu hít mạnh một hơi, nắm lấy tay Lý Nghiêu.

Vẫn là ở đây, vẫn là anh cứu em.

"Nằm đây luyện công gì vậy." Lý Nghiêu dùng chút sức kéo Đào Tiểu Sơn dậy.

Khi Đào Tiểu Sơn đứng dậy khẽ nhíu mày, tay ôm lấy bụng, Lý Nghiêu nhìn thấy, hỏi: "Sao?"

Đào Tiểu Sơn lập tức bỏ tay xuống, "Không sao."

Lý Nghiêu gật đầu, quay người đi về phía chiếc xe, anh sải bước rất lớn, Đào Tiểu Sơn theo sát phía sau, thỉnh thoảng phải chạy bước nhỏ.

Suốt đường đi Lý Nghiêu đều không nói gì, Đào Tiểu Sơn ngồi bên cạnh cũng rất yên lặng, đây là lần đầu tiên 2 người không có gì để nói.

Xe dừng ở gara ngầm của một tòa chung cư, Lý Nghiêu mở cửa xuống xe trước, Đào Tiểu Sơn lúc tháo dây an toàn bị vướng một chút, sau khi xuống xe Lý Nghiêu đã đi được một đoạn xa.

Bãi đậu xe ngầm rất lớn, Đào Tiểu Sơn chưa từng đến nơi như thế này, cậu chỉ thấy Lý Nghiêu đi về phía trước, rẽ một khúc cua, khi cậu đuổi theo thì người đã không thấy đâu nữa.

Đào Tiểu Sơn đứng tại chỗ, không biết nên đi đâu. Xung quanh trống trải, ngay cả tiếng quần áo ma sát cũng rất rõ ràng.

Lại bị bỏ rơi sao, cậu dựa vào tường từ từ trượt xuống, ngọn đèn trên đầu tắt ngóm, không có tiếng động, thì sẽ mãi mãi không sáng lên.

Trong bóng tối, có tiếng bước chân đến gần, Đào Tiểu Sơn ngẩng đầu lên, người đàn ông vóc dáng cao lớn, hoàn toàn không nhìn rõ mặt.

Mà biển báo thoát hiểm phía sau anh phát ra ánh sáng yếu ớt, vừa vặn có thể chiếu rõ đôi mắt của Đào Tiểu Sơn.

Sắp khóc. Lý Nhân: "Đào Tiểu Sơn, anh hỏi một lần nữa, bị làm sao."

Đào Tiểu Sơn vô thức nói: "Không sao." Lý Nghiêu xoay người định đi, Đào Tiểu Sơn vội vàng lao tới, để nắm lấy Lý Nghiêu liền quỳ xuống đất, "Anh Nghiêu Nghiêu."

"Em..." Đào Tiểu Sơn đột nhiên hơi hiểu tại sao Lý Nghiêu tức giận, nhưng cậu không chắc chắn, nhìn chằm chằm bóng lưng anh, tay dò xét ôm lấy bụng mình, "Hơi đau."

Ánh đèn yếu ớt chiếu vào mặt cậu, thật sự là một khuôn mặt thận trọng, nịnh nọt. Lý Nhân cúi đầu nhìn, trong lòng dâng lên một trận bực bội, trước khi anh đi cậu đâu có như thế này, chỉ một ngày, con chó của anh đã biến thành cái dạng quỷ này.

Đào Tiểu Sơn thấy anh không đi nữa, thầm nghĩ mình chắc là làm đúng. Tay di chuyển lên trên, dừng ở ngực mình, lông mày nhíu lại, "Chỗ này cũng không ổn."

Cậu vẫn đang quỳ, tay rời khỏi ngực mình, cẩn thận vươn lên nắm lấy tay Lý Nghiêu.

Cậu không nhìn rõ mặt Lý Nghiêu, chỉ có thể ngẩng đầu cười trong bóng tối. Cho đến khi khóe miệng cậu cứng đờ, người đàn ông trước mặt cuối cùng cũng đưa tay ra, chạm vào mặt cậu.

Tay của Lý Nghiêu không thuộc kiểu thon thả, to và các khớp xương rõ ràng, gần như có thể che trọn nửa khuôn mặt Đào Tiểu Sơn.

Ngón cái của anh vuốt ve bọng mắt Đào Tiểu Sơn, da ở đó rất mỏng manh, Đào Tiểu Sơn vô thức nhắm mắt lại, lông mi nhẹ nhàng quét qua đầu ngón tay Lý Nghiêu.

"Như vậy mới đúng chứ, đau phải nói, không vui cũng phải nói." Lý Nghiêu kéo Đào Tiểu Sơn đứng dậy, khoác vai cậu đi ra ngoài, giọng điệu khôi phục vẻ ôn hòa thường ngày, "Có phải không?"

Đào Tiểu Sơn gật đầu trong lòng anh, tay vẫn nắm chặt tay anh.

"Cho anh xem bụng." Lý Nghiêu ngồi vào trong xe, bảo Đào Tiểu Sơn vén áo lên, Đào Tiểu Sơn ngoan ngoãn làm theo.

Trên làn da không trắng trẻo lắm có một mảng bầm tím lớn, chỗ nghiêm trọng đã chuyển sang màu đen, Lý Nghiêu cụp hàng mi dài che đi ánh mắt, "Ai làm?"

Phản ứng đầu tiên của Đào Tiểu Sơn vẫn muốn nói không sao, là tự mình không cẩn thận ngã. Chưa kịp mở miệng, Lý Nghiêu đã đưa tay nắm lấy gáy cậu, nhẹ nhàng xoa nắn, ánh mắt dịu dàng như vậy, như đang dỗ trẻ con, "Nói cho anh Nghiêu Nghiêu nghe, hửm?"

"Ngụy Tử Vượng." Đào Tiểu Sơn nuốt nước miếng, lần đầu tiên trong đời mách lẻo với người khác, có hơi căng thẳng, bổ sung một câu: "Người cùng làng em."

"Làm thế nào mà bị thế này?" Giọng điệu Lý Nghiêu dịu dàng muốn chết, mũi Đào Tiểu Sơn cay cay, đầu cúi xuống, hiếm khi dùng giọng điệu mềm mỏng nói: "Đạp."

"Hờ, đạp." Lý Nghiêu cũng cúi đầu ghé sát tìm mặt cậu, "Trên người còn chỗ nào khác bị không?"

Đào Tiểu Sơn lắc đầu, rơi ra một giọt nước mắt, rơi xuống ghế ngồi, Đào Tiểu Sơn lén lau đi.

"Được." Ánh mắt Lý Nghiêu rời khỏi vệt nước mắt đó, khởi động xe, lái ra khỏi gara.

Đến bệnh viện, bác sĩ kiểm tra cho Đào Tiểu Sơn, để xác định nội tạng có bị xuất huyết hay không, bảo cậu đi chụp CT cho an toàn.

"Cê..." Đào Tiểu Sơn thì thầm hỏi Lý Nghiêu, "Tê, là gì?"

Lý Nghiêu đứng sóng vai với cậu, nghiêng người giải thích, "Chính là... giống như chụp ảnh ấy, có thể chụp được bên trong bụng em, xem xem gan này, thận này, có bị thương hay không."

"Ồ." Đào Tiểu Sơn lại hỏi: "Đắt không?"

"Không đắt." Lý Nghiêu thoải mái nói: "Ngốc vậy, chụp cái ảnh thì đáng bao nhiêu tiền."

"Đào Tiểu Sơn." Y tá gọi người vào, Đào Tiểu Sơn dạ một tiếng, "Vậy em vào đây anh Nghiêu Nghiêu." Trước khi vào lại quay đầu nhìn một cái, Lý Nghiêu đi theo, dừng ở cửa, vai dựa vào khung cửa: "Anh đợi em ngay ở cửa, đừng sợ nhé Tiểu Sơn Sơn."

Một lúc sau Đào Tiểu Sơn đi ra, còn có hơi hớn hở, "Em cứ nằm thôi, nó có thể chụp được bên trong bụng em sao?"

Lý Nghiêu xưa nay rất biết cách phản ứng, "Chứ sao, lợi hại lắm đấy."

"Bác sĩ nói làm gấp cho em, nửa tiếng là có kết quả." Đào Tiểu Sơn nói.

"Tốt." Lý Nghiêu xoa xoa thái dương, Đào Tiểu Sơn vội hỏi: "Mệt lắm ạ?"

"Hơi hơi." Lý Nghiêu híp mắt cười cười.

Đâu chỉ hơi hơi, đi đi về về lái xe 7, 8 tiếng đồng hồ, còn chưa vào cửa nhà đã đến bệnh viện tiếp. Trong lòng Đào Tiểu Sơn chua xót vô cùng, ngồi thẳng dậy, "Anh Nghiêu Nghiêu, anh dựa vào em ngủ một lát đi."

Lý Nghiêu không khách sáo, "Được, vậy anh chợp mắt một lát." Sau đó dựa vào vai Đào Tiểu Sơn, cựa quậy tìm một tư thế thoải mái, nhắm mắt lại.

Đào Tiểu Sơn đầu và vai đều bất động, nhìn thẳng về phía trước, trên tường dán mẹo phòng tránh cảm cúm, Đào Tiểu Sơn đọc đi đọc lại rất nhiều lần, chẳng thấy chán chút nào.

Trên cổ tay đeo chiếc dây chun Lý Nghiêu mua cho, cậu nhẹ nhàng nghịch ngợm, xem này, vẫn có người nghĩ đến mình, có người hỏi mình bị làm sao, đưa mình đi bệnh viện.

Cậu không phải không ai cần không ai quan tâm, Đào Tiểu Sơn từ từ thở hắt ra, trái tim từng chút một được lấp đầy.

Nửa tiếng sau, "Đào Tiểu Sơn." Bác sĩ trong phòng gọi cậu, "Có kết quả."

Đào Tiểu Sơn quay đầu, không cử động, đợi Lý Nghiêu mở mắt mới cử động.

"Ngủ thật sao." Lý Nghiêu mắt nhắm mắt mở, trán cọ cọ vào vai Đào Tiểu Sơn, "Mỏi không?"

"Không mỏi." Đào Tiểu Sơn nói: "Anh mệt không?"

"Không mệt." Lý Nghiêu đứng dậy, vòng tay qua cổ Đào Tiểu Sơn bóp bóp, "Lát nữa là về nhà."

Hai người đi vào trong, bác sĩ đang xem phim chụp, hỏi: "Đào Tiểu Sơn?"

Đào Tiểu Sơn gật đầu, "Vâng."

Bác sĩ đẩy gọng kính, trầm ngâm một lát, "Nội tạng không có vấn đề gì, nhưng mà, ờm, cậu có biết cậu có tử cung không?"

Mặt Đào Tiểu Sơn gần như trong nháy mắt trở nên trắng bệch.

"Xem ra là không biết." Bác sĩ: "Cha mẹ cậu chưa từng đưa cậu đi kiểm tra sao?"

"Tôi không có cha mẹ." Đào Tiểu Sơn kiên định nói.

Trong mắt bác sĩ lóe lên tia hiểu rõ, "Nghĩa là trước đây cậu hoàn toàn không biết, ừ, cũng không có vấn đề gì lớn, mặc dù phát triển khá nhỏ, nhưng hiện tại xem ra không có nguy cơ bệnh biến, nếu muốn kiểm tra kỹ hơn, có thể đi chụp CT tăng cường."

"Cậu là gì của cậu ấy?" Bác sĩ chuyển sang hỏi Lý Nghiêu.

Lý Nghiêu trả lời ngay: "Anh trai."

"Ồ." Ngón tay bác sĩ chỉ vào một phần nào đó trên phim, "Xem này, nghĩa là thừa một bộ cơ quan sinh dục, bao gồm bên ngoài..."

Môi và ngón tay Đào Tiểu Sơn đều run rẩy, mang theo tiếng khóc nức nở cầu xin: "Anh Nghiêu Nghiêu, chúng ta đi thôi."

Lý Nghiêu ôm lấy cậu, "Được, đi." Anh móc chìa khóa xe trong túi ra đặt vào tay Đào Tiểu Sơn, "Em ra xe đợi anh một lát được không?"

"Anh cũng đi." Đào Tiểu Sơn thở dốc mấy cái, nén cơn run rẩy trong cổ họng, "Anh cũng đi, không ở đây nữa."

"Đào Tiểu Sơn." Lý Nghiêu nắm lấy vai cậu, "Nhìn anh."

Đào Tiểu Sơn đảo mắt, cuối cùng nhìn về phía anh.

"Ngoan, không phải đau bụng sao, anh nghe xem bác sĩ nói thế nào, sau đó đi lấy thuốc cho em, rất nhanh thôi, em ra xe đợi anh, lát nữa anh xuống ngay." Anh bảo Đào Tiểu Sơn nhìn ra ngoài cửa sổ, "Kìa, thấy chưa, kia có hàng bán đá bào, mua cho anh một cốc được không?" Anh cười lộ lúm đồng tiền, "Em biết anh không thích vị gì mà."

Đào Tiểu Sơn nhìn chằm chằm vào hàng bán nước ngọt đó, gật đầu, Lý Nghiêu hỏi thêm: "Có tiền không?"

Đào Tiểu Sơn lại gật đầu. Lý Nghiêu xoa gáy cậu, "Bé ngoan." Sự tiếp xúc da thịt quen thuộc khiến Đào Tiểu Sơn bình tĩnh lại đôi chút, cậu thẳng lưng, thở hắt ra, mở cửa đi ra ngoài.

Lý Nhân đứng trước cửa sổ, nhìn thấy cậu đi về phía quầy bán đá bào, mua xong thì lên xe.

Sau đó anh đi tới trước mặt bác sĩ ngồi xuống, 2 tay đan vào nhau, nghiêm túc nhìn phim chụp CT của Đào Tiểu Sơn, "Bác sĩ nói tiếp đi ạ."

——

"Tiểu Đào Sơn, Đào Tiểu Sơn,

Bị chó đẻ ở gốc cây to,

Cha không thương, mẹ không yêu,

Có một đồ ngốc làm bà nội."

Nhờ bài đồng dao này, Đào Tiểu Sơn từ sớm đã hiểu mình là một đứa trẻ bị bỏ rơi.

Trong quá trình trưởng thành đằng đẵng và vất vả, bé Tiểu Sơn cũng từng nhiều lần nhăn mặt suy nghĩ, tại sao lại bị vứt bỏ chứ?

Lớn lên, đại khái cũng hiểu được đôi chút, hiểu được nguyên nhân có thể khiến mình bị vứt bỏ. Nhưng trước ngày hôm qua, cậu vẫn luôn ôm một tia may mắn, có lẽ họ có nỗi khổ tâm nào khác, chứ không phải vì cơ thể của cậu.

Nhưng hôm qua, câu nói "cháu đều biết rồi" của Ninh Hồng Diễm, khiến Đào Tiểu Sơn không còn khả năng may mắn nào nữa. Họ chẳng có nỗi khổ tâm nào cả, chỉ đơn giản là không muốn một đứa trẻ quái dị.

Đào Tiểu Sơn cúi đầu nhìn cốc đá bào trong tay, là vị nho.

Vậy anh Nghiêu Nghiêu thì sao, anh Nghiêu Nghiêu có còn giống như trước đây không chút cố kỵ ôm cậu, dựa vào cậu, cùng cậu ăn cơm không.

Khi đá bào sắp tan hết, Lý Nghiêu đến.

Anh nghi hoặc đứng ngoài xe, hỏi Đào Tiểu Sơn: "Sao lại ngồi phía sau."

Đào Tiểu Sơn cách lớp kính xe cười gượng gạo, bởi vì em không biết anh còn muốn ngồi cùng em không.

Lý Nghiêu vòng qua bên kia, chui vào xe, Đào Tiểu Sơn vội vàng xích sang bên cạnh, kết quả Lý Nghiêu trực tiếp chen tới, vui vẻ hỏi cậu: "Mua chưa?"

"Mua rồi." Đào Tiểu Sơn vội vàng giơ cốc đá bào trong tay lên, "Vị nho, anh thích không?"

"Chỉ cần không phải quýt cam anh đều thích." Lý Nghiêu bóc thìa nhựa, múc một thìa đá đưa đến bên miệng Đào Tiểu Sơn.

Đào Tiểu Sơn mím chặt môi, né ra sau một chút, Lý Nghiêu nhướng mày, "Không thích ăn?"

"Chỉ có một cái thìa." Đào Tiểu Sơn nói.

"Há miệng." Lý Nghiêu đưa thìa đến gần hơn, "A——"

Đào Tiểu Sơn do dự, há miệng ngậm lấy.

"Ngon không?" Lý Nghiêu hỏi, khuấy khuấy đá trong bát nhựa.

Rất ngọt, ngoài ngọt ra chẳng có gì đặc biệt, nhưng Đào Tiểu Sơn rất ít ăn những thứ này, cảm thấy mùi vị cũng được, bèn nói: "Ngon."

Lý Nghiêu cười, dùng thìa chọc chọc má Đào Tiểu Sơn, bản thân cũng ăn một miếng, đôi lông mày tuấn tú lập tức nhíu lại, nhét cả bát cả thìa cho Đào Tiểu Sơn, "Em ăn đi, ăn hết đi."

Đào Tiểu Sơn cắn thìa cười hì hì, sự u ám ban nãy tan biến sạch sẽ, Lý Nghiêu thật tốt, cậu vừa nhìn thấy Lý Nghiêu liền cảm thấy vui vẻ, cậu cụp mắt xuống, cẩn thận suy nghĩ, Lý Nghiêu giống như mặt trời ấm áp, còn cậu, chỉ là ngọn cỏ dại trong góc tối lén lút nhìn trộm, khát khao ánh nắng.

"Nào, em cứ ăn đi." Lý Nghiêu lôi từ bên cạnh ra một cái túi lớn, "Chúng ta xem cái này."

Trong túi đựng những tấm phim CT đen trắng vừa mới xem, Đào Tiểu Sơn lập tức căng thẳng, tay nắm lấy Lý Nghiêu, "Anh Nghiêu Nghiêu, đừng xem cái này."

"Tay lạnh vậy." Lý Nghiêu trở tay nắm lấy tay cậu, "Đặt bát lên ghế, đừng cầm tay."

Đào Tiểu Sơn muốn rút tay về, nhưng không thoát được, luống cuống nhìn Lý Nghiêu lấy phim ra.

"Em xem." Lý Nghiêu tay kia giơ phim lên, "Lá lách rất khỏe mạnh, gan rất khỏe mạnh, thận cũng rất khỏe mạnh." Anh đặt phim lên chiếc túi trắng trên đùi, chỉ vào bộ phận thừa ra kia, "Thật là vạn hạnh, nó cũng rất khỏe mạnh."

"Khỏe mạnh là tốt." Anh nghiêng đầu, cong mắt cười, "Có phải không?"

Đào Tiểu Sơn ngẩn người nhìn chằm chằm mặt Lý Nghiêu, không giãy ra nữa, mà vô thức nắm chặt ngón tay Lý Nghiêu.

Cậu lẩm bẩm: "Nhưng mà rất kỳ lạ."

Lý Nghiêu lấy bát đá từ tay Đào Tiểu Sơn ra, trên bát nhựa nhỏ in hình mấy bông hoa hồng đã phai màu.

Anh cầm bát nhỏ lên cho Đào Tiểu Sơn xem, giọng điệu nhẹ nhàng: "Tiểu Sơn Sơn, hoa hồng màu gì?"

Đào Tiểu Sơn không hiểu sao anh đột nhiên nói cái này, nhưng vẫn trả lời: "Màu đỏ."

Lý Nghiêu: "Em từng thấy hoa hồng màu trắng chưa?"

Đào Tiểu Sơn rất ít tiếp xúc với những loài hoa không mọc ở nông thôn, mắt mở to: "Còn có màu trắng sao? Em chỉ thấy màu đỏ thôi."

Lý Nghiêu nắn nắn lòng bàn tay cậu, tiếp tục nói: "Em biết không, thực ra trên thế giới còn có màu xanh lam, màu tím, những bông hoa hồng khác em không tưởng tượng nổi đâu."

"Em chỉ thấy màu đỏ, vậy em thấy, em thử nghĩ xem, hoa hồng trắng có đẹp không?" Lý Nghiêu a một tiếng, móc điện thoại ra, "Tìm ảnh cho em xem."

Anh tìm vài bức ảnh hoa hồng trắng cho Đào Tiểu Sơn xem, "Em thấy thế nào?"

Đào Tiểu Sơn nghiêng đầu nhìn, khẽ thốt lên, "Thật xinh đẹp."

"Đúng vậy." Mặt Lý Nghiêu ghé sát Đào Tiểu Sơn, nghiêng đầu gần như dán vào, "Mặc dù nó màu trắng, nhưng nó cũng rất xinh đẹp."

Đào Tiểu Sơn hơi hiểu ra, cậu nhìn chăm chú vào đóa hoa hồng trắng trên ảnh thật lâu, sau đó nhìn Lý Nghiêu, như muốn tìm kiếm sự đồng tình, nói từng chữ một: "Nó rất xinh đẹp."

"Đúng thế." Lý Nhân mắt cong cong: "'Nó' rất xinh đẹp."

_________________________________

KY: Lưu ý chữ 'nó' này là chỉ người tức là 'hắn' á chứ không phải nó chỉ vật nha, t nghĩ Lý Nhân đang gọi Tiểu Sơn á mà để mấy cái khác thấy bị kỳ nên để nó đại