Chương 11: 2 Chú Gấu Nhỏ


Hai người ở trong xe nói chuyện một lúc, Đào Tiểu Sơn lo lắng Lý Nghiêu quá mệt, "Anh Nghiêu Nghiêu, anh về nhà đi, em tự về tiệm."

"Về tiệm gì mà về." Lý Nghiêu khởi động xe, "Về nhà." Đào Tiểu Sơn tuy có ý kiến, nhưng tiếng phản kháng yếu ớt, ý kiến vô hiệu, cứ thế bị Lý Nghiêu mang đi.

"Anh phải đi tắm, sau đó đi ngủ." Lý Nghiêu vừa nói vừa cởi quần áo, "Em tự chơi đi nhé." Quay đầu nhìn thấy Đào Tiểu Sơn đang nhìn chằm chằm vào... bụng mình.

Đào Tiểu Sơn ngẩng đầu, đôi mắt đen láy trong veo như nước, "Anh cũng có mà? Cơ bụng."

Lý Nghiêu cười hì hì bước tới xoa bụng Đào Tiểu Sơn một cái, "Chính là thấy anh Sơn em tập đẹp như vậy, khích lệ anh cũng tập tành chút đỉnh." Nói xong lách mình vào phòng tắm, không cho Đào Tiểu Sơn nói thêm lời nào.

Cửa phòng tắm là kính mờ, Lý Nhân đang tắm bên trong, thấy một bóng đen nhỏ ở cửa, anh bước tới, gõ cửa, bóng đen đó động đậy, "Anh Nghiêu Nghiêu?"

Lý Nhân buồn cười, mở cửa thò đầu ra, Đào Tiểu Sơn quả nhiên ngồi bệt dưới đất trước cửa phòng tắm, giống như con chó con mèo con canh chủ tắm.

"Em ở đây làm gì." Lý Nhân nhìn xuống cậu, Đào Tiểu Sơn ôm đầu gối ngước lên, "Ngồi một lát."

"Ngồi một lát thì ra ghế sofa mà ngồi." Lý Nhân: "Em ngồi đây làm gì."

"Không muốn đi." Đào Tiểu Sơn không nhìn anh nữa, quay đầu đi, cằm tì lên đầu gối, rầu rĩ nói: "Anh mau tắm đi."

Bị xoa đầu một cái, Lý Nghiêu đóng cửa lại.

Nghe tiếng nước chảy lại vang lên bên trong, Đào Tiểu Sơn bắt đầu vui vẻ chọc chọc ngón tay xuống sàn nhà. Cậu ngẩng đầu, căn nhà này rất lớn rất rộng rãi, đây chính là nhà của Lý Nghiêu, trông rất đơn giản, ngoài những đồ nội thất cần thiết ra, không có bất kỳ đồ trang trí thừa thãi nào.

"Này, Tiểu Sơn Sơn." Lý Nghiêu gọi vọng ra từ bên trong, "Lấy giúp anh quần áo với, cảm ơn."

"Được." Đào Tiểu Sơn đứng dậy, nghe theo chỉ dẫn của Lý Nghiêu, rẽ trái đi thẳng tìm thấy phòng để quần áo. Phòng để quần áo, trước khi mở cửa Đào Tiểu Sơn còn nghĩ, thế nào gọi là phòng để quần áo, quần áo và mũ cũng cần một phòng riêng sao?

Mở cửa ra xem, chà, cứ như bước vào chợ, mới biết phòng để quần áo chính là quần áo nhét đầy cả một căn phòng.

Đào Tiểu Sơn chọn một bộ đồ mặc nhà giữa vô số giá treo, sau đó tìm thấy quần lót trong ngăn kéo. Người sao có thể có nhiều quần lót thế này, Đào Tiểu Sơn nhìn cũng không thèm nhìn, tiện tay vớ một cái, bọc trong bộ đồ mặc nhà, vo tròn lại đưa cho Lý Nghiêu.

"Cảm ơn~" Một cánh tay trắng trẻo nhưng rắn chắc thò ra khỏi phòng tắm, các khớp ngón tay và xương cổ tay ửng hồng, gân xanh trên cánh tay và mu bàn tay rất nổi bật, Đào Tiểu Sơn cúi đầu nhìn tay mình, không trắng cũng không hồng, tiếp đó nhìn bộ đồ mình đang mặc, giống như giẻ lau trong phòng để quần áo.

"Nghĩ gì thế, khóe miệng trễ xuống tận đất kìa." Lý Nghiêu vừa lau tóc vừa bước ra, hất cằm ra hiệu cho Đào Tiểu Sơn: "Đi tắm đi."

"Em?" Đào Tiểu Sơn hỏi.

"Không thì sao." Lý Nghiêu nghi hoặc: "Ở đây còn con chó con bẩn thỉu thứ 2 à?"

Đào Tiểu Sơn: "À."

Lý Nhân cực kỳ thích nghe Đào Tiểu Sơn nói à, có cảm giác tùy tiện kiểu "à anh nói gì thì là cái đó vậy", còn có chút bất lực nhàn nhạt, rất thú vị.

Lúc Đào Tiểu Sơn đang gội đầu, cửa phòng tắm bị gõ, "Thưa ông Đào Tiểu Sơn, quần áo để ở cửa cho ông nhé."

"À... được." Đào Tiểu Sơn vội vàng dừng lại, nghe thấy bên ngoài không còn tiếng động mới mở nước lại.

Lý Nghiêu lấy cho cậu một chiếc áo ba lỗ, một chiếc quần rất mềm, còn rất chu đáo lấy một chiếc quần lót mới, mặc dù Đào Tiểu Sơn mặc vào không vừa lắm, nhưng không tuột được, mặc được.

Đào Tiểu Sơn lau khô sàn phòng tắm, giặt sạch quần áo của mình bằng tay mới đi ra. Lý Nghiêu không có ở phòng khách, Đào Tiểu Sơn muốn tìm chỗ phơi quần áo, mò vào một căn phòng không đóng cửa, trong phòng kéo rèm, có ánh sáng xuyên qua, đi qua căn phòng chính là ban công.

Trên giường có một bóng người dài đang nằm, Đào Tiểu Sơn rón rén bước vào, rất cẩn thận lách qua khe hở rèm cửa để phơi quần áo.

Giá phơi quần áo là loại tự động nâng hạ, cậu không biết, vất vả với lấy cái mắc áo bên trên, vô tình làm rơi cái mắc áo xuống đất, kêu cái cộp, Đào Tiểu Sơn bực bội khẽ kêu lên một tiếng, vội vàng thu tay, tránh gây ra tiếng động nữa.

Lý Nhân nghe thấy tiếng sột soạt bên ngoài, vùi mặt vào chăn cười trộm.

Phơi xong quần áo, Đào Tiểu Sơn chuẩn bị rón rén quay lại theo đường cũ, người trên giường đột nhiên lên tiếng: "Qua đây."

Đào Tiểu Sơn dừng lại, rất áy náy: "Em đánh thức anh."

Lý Nghiêu dụi dụi mắt, "Chưa ngủ." Vẫy tay với cậu, "Qua đây."

Anh bật đèn ngủ đầu giường lên, chống tay ngồi dậy, "Còn chưa bôi thuốc này."

Đào Tiểu Sơn quỳ một chân lên giường, nhìn tia máu trong đáy mắt Lý Nghiêu, trong lòng khó chịu, "Anh ngủ đi, em tự bôi."

"Hửm?" Lý Nghiêu dựa vào đầu giường, nghiêng đầu nói: "Nói cái gì?"

Đào Tiểu Sơn còn tưởng anh không nghe rõ thật, nghiêm túc nói lại một lần nữa, kết quả Lý Nghiêu vẫn: "Hửm?"

"Được rồi, mau qua đây." Lý Nghiêu mở túi thuốc ra, vỗ vỗ vị trí bên cạnh.

Đào Tiểu Sơn hết cách, đành phải nằm xuống, tự mình vén vạt áo lên, "Anh Nghiêu Nghiêu anh cứ bôi đại đi, em không đau nữa."

"Không đau nữa." Ngón tay Lý Nghiêu ấn vào vết bầm tím trên bụng cậu, Đào Tiểu Sơn rên khẽ một tiếng, Lý Nghiêu: "Thế này là không đau nữa?"

Đào Tiểu Sơn ngậm miệng, 2 tay giữ lấy áo của mình, nhìn Lý Nghiêu bôi thuốc cho mình.

Tóc Lý Nghiêu dưới ánh đèn có màu hạt dẻ dịu dàng, mặc bộ đồ ở nhà màu trắng, Đào Tiểu Sơn hoang đường cảm thấy cả người anh... lông xù xù?

"Cười cái gì." Lý Nghiêu nhướng mi nhìn cậu một cái, Đào Tiểu Sơn mím môi, chỉ còn đôi mắt ánh lên ý cười.

"Xong rồi." Lý Nghiêu vặn nắp tuýp thuốc mỡ, Đào Tiểu Sơn liền định ngồi dậy, bị Lý Nghiêu dùng mu bàn tay đẩy trở lại, "Để cho khô đã."

"À." Đào Tiểu Sơn lại nằm xuống, phơi bụng nằm dưới mí mắt anh Nghiêu Nghiêu như vậy, có hơi ngượng ngùng. Đào Tiểu Sơn đảo mắt, nhìn chằm chằm lên trần nhà.

Một lát sau, Lý Nghiêu kéo áo cậu xuống, Đào Tiểu Sơn vội vàng ngồi dậy, kết quả lại bị Lý Nghiêu dùng lực rất nhẹ đẩy ngã.

"Đào Đào Sơn." Tay Lý Nghiêu đặt lên bụng cậu, giọng nói dịu dàng: "Vết thương ở đây xử lý xong rồi." Tay di chuyển lên trên, dừng lại ở ngực Đào Tiểu Sơn, "Còn ở đây thì sao?"

Đào Tiểu Sơn chớp chớp mắt, Lý Nghiêu biết cậu đang nghĩ gì, hai tay làm dấu chéo trước ngực, "Không được nhé, không được nói không sao."

"Không phải đã nói sao." Lý Nghiêu vuốt tóc Đào Tiểu Sơn, "Đau phải nói, không vui cũng phải nói." Sau đó ôm một cái gối dựa ngồi thẳng dậy, "Nói đi, anh nghiêm túc nghe đây."

Đào Tiểu Sơn do dự, không biết phải mở lời thế nào, nói thế nào để bản thân không có vẻ quá đáng thương, nhưng cậu trước mặt Lý Nghiêu vốn dĩ đã đủ đáng thương, nhìn vào đôi mắt chăm chú của Lý Nghiêu, cậu khẽ mở miệng: "Anh Nghiêu Nghiêu, em là do bà nội nhặt về."

Lý Nghiêu tiếp lời: "Anh biết, bà nội Đào."

"Vâng. Ngụy Tử Vượng nói với em, cha mẹ em ở ngay Tiểu Phong Lâm." Đào Tiểu Sơn cười chua chát: "Em không tin, vì Ngụy Tử Vượng nói chuyện chẳng đáng tin."

"Nhưng em lại hơi tin một chút, có thể là..." Đào Tiểu Sơn cúi đầu: "Vẫn có cảm ứng nhỉ."

"Sau đó em đi tìm họ, kết quả là thật." Đào Tiểu Sơn che 2 tay lên mắt, giọng điệu cố tỏ ra thoải mái một cách gượng gạo: "Cứ thế thôi, hết rồi."

"Anh có biết không." Lý Nghiêu nắm lấy cổ tay Đào Tiểu Sơn, gỡ tay cậu xuống, để lộ đôi mắt đỏ hoe. Đào Tiểu Sơn hít một hơi, một tiếng "có" nghẹn ngào, gật gật đầu.

Lý Nghiêu chắp hai tay cậu lại, bao trong lòng bàn tay mình, khẽ hỏi: "Trần Dũng?"

Một giọt nước mắt rơi thẳng xuống, Đào Tiểu Sơn chớp mắt thật mạnh, lông mi ướt đẫm dính thành từng chùm, Lý Nghiêu dùng đầu ngón tay lau nước mắt cho cậu, "Em nghĩ sao? Nếu em muốn nhận, anh sẽ đi nói chuyện với họ."

"Không muốn." Đào Tiểu Sơn cọ mặt vào lòng bàn tay Lý Nghiêu lắc đầu, "Em không muốn."

"Được." Lý Nghiêu nâng mặt cậu, cũng nghiêng đầu cùng cậu, "Vẫn là gọi Đào Tiểu Sơn nghe hay hơn, Trần Tiểu Sơn..." anh bĩu môi, "Quá tầm thường."

Đào Tiểu Sơn bị anh chọc cười, thật tốt, Lý Nghiêu vừa không cười nhạo cậu cũng không thương hại cậu, trái tim 2 ngày nay không thở nổi, bỗng chốc nhẹ nhõm hơn nhiều.

Cậu tự lau nước mắt, nghiêm túc nói: "Anh Nghiêu Nghiêu, anh mau ngủ đi." Giọng nói vừa khóc xong khàn khàn, âm này dính vào âm kia, như đang làm nũng, Lý Nghiêu a một tiếng, nằm ngửa ra sau, nhưng tay không buông, kéo Đào Tiểu Sơn ngã theo.

"Cùng ngủ." Nói xong anh liền nhắm mắt lại như chơi xấu, ngoài mặt trông không dùng sức, thực tế tay ghì rất chặt, Đào Tiểu Sơn không thoát ra được, cuối cùng đành thỏa hiệp, nhưng không muốn đè lên anh, chỉ nhẹ nhàng gối đầu lên người anh.

Trong phòng có mùi thơm rất dễ chịu, chính là mùi hương Đào Tiểu Sơn ngửi thấy hôm gặp lại Lý Nghiêu, Đào Tiểu Sơn không nói rõ được, chỉ thấy thơm, và rất an tâm.

Lý Nghiêu nhắm mắt thở đều đều, Đào Tiểu Sơn thì im lặng mở mắt, chốc lát nhìn gần vào hoa văn trên áo Lý Nghiêu, chốc lát nhìn xa vào viền ren trên rèm cửa.

"Không ngủ được?" Lý Nghiêu hỏi, Đào Tiểu Sơn cọ mặt vào áo anh, "Vâng."

"Kể cho em nghe một câu chuyện trước khi ngủ, thế nào." Lý Nghiêu cử động, Đào Tiểu Sơn cũng cử động theo, 2 người nằm nghiêng đối mặt nhau.

Lý Nghiêu vẫn nhắm mắt, lông mi đổ một bóng nhỏ, "Ngày xửa ngày xưa, có 2 chú gấu nhỏ, gấu nhỏ mà, trông đều giống nhau."

"Giống nhau sao?" Đào Tiểu Sơn hỏi, "Em chưa từng thấy gấu."

Lý Nghiêu mở mắt, cười ý nhị, đưa tay sờ sờ dái tai Đào Tiểu Sơn, "Giống nhau mà."

"2 chú gấu nhỏ, chúng ta gọi là gấu A và gấu B nhé."

"Chúng ngoài ngoại hình giống nhau ra, tính cách hoàn toàn khác nhau. Gấu A rất hay cười, hoạt bát, thích kết bạn; còn gấu B thì, lúc nào cũng mang vẻ mặt u ám, bất kể thời tiết tốt hay xấu, nó đều không vui."

"Tại sao?" Đào Tiểu Sơn lại hỏi: "Nó có chuyện gì không vui sao?"

"Chắc là có đấy." Lý Nghiêu nói: "Anh có phải là gấu đâu, sao anh biết được. Thôi nào bé tò mò, đừng hỏi nữa, nghe anh kể."

Gấu ba gấu mẹ đều thích gấu A hơn, vì gấu A biết làm nũng, biết chọc họ vui, ai mà không thích chú gấu con hay cười được.

Gấu B miệng không nói, nhưng trong lòng cũng ghen tị, nó nghĩ, tại sao cùng là gấu con, con cũng có đôi mắt tròn xoe, cái đầu lông xù, tại sao ba mẹ không thể thích con giống như thích gấu A chứ?

Một ngày nọ, ba mẹ muốn đưa gấu A đi dự tiệc tối trong rừng, gấu A lén tìm gấu B, nói gấu B à, em đi thay anh nhé, anh không muốn tham gia tiệc, toàn là người lớn, chán lắm.

Gấu B nói, họ sẽ phát hiện ra. Gấu A nói, không đâu, em cứ mỉm cười, ăn cơm là được, dù sao 2 chúng ta giống hệt nhau, sẽ không ai phát hiện ra đâu.

Gấu B chưa từng được đưa đi dự tiệc bao giờ, hơn nữa có thể ăn cơm cùng gấu ba gấu mẹ, họ sẽ coi nó là gấu A, sẽ dịu dàng xoa đầu nó, gọi nó là bảo bảo, sẽ tự hào giới thiệu với người khác, đây là con trai tôi...

Gấu B động lòng, thế là, nó mặc bộ vest nhỏ của gấu A, thay nó đi dự tiệc, còn gấu A thì mặc quần áo của gấu B, nhân cơ hội lẻn ra ngoài chơi.

Ngay khi mọi chuyện đang diễn ra suôn sẻ, gấu ba gấu mẹ đột nhiên nhận được một cuộc điện thoại.

Là kẻ xấu gọi tới, hắn nói gấu B đang ở trong tay hắn, nếu muốn cứu nó, phải chuẩn bị rất nhiều rất nhiều tiền, mới có thể chuộc nó về.

Tối hôm đó rất hỗn loạn, gấu ba gấu mẹ bận rộn chuẩn bị tiền, liên lạc cảnh sát, còn gấu con trốn trong phòng, chỉ có nó biết, bị bắt cóc không phải gấu B, mà là gấu A.

Nó rất sợ hãi, sợ ba mẹ biết sự thật sẽ càng ghét nó hơn, nó không biết phải làm sao, ngồi đờ đẫn, bấm rách cả ngón tay, gấu mẹ đẩy cửa bước vào.

Lý Nghiêu bắt chước giọng điệu của gấu mẹ, nói nhỏ nhẹ: "Vẫn chưa ngủ à con yêu, con cũng lo lắng cho em trai phải không?"

Gấu mẹ dịu dàng ôm gấu B vào lòng, rơi nước mắt, nói: "May quá, may mà không phải con, nếu người bị bắt cóc là con, mẹ thực sự không sống nổi." Bà hôn lên trán gấu B, nói mau ngủ đi bảo bối, ngày mai em trai sẽ về thôi.

Gấu mẹ đi khỏi, gấu B nằm trong chăn, sờ sờ trán mình, nghĩ thầm, hở, may quá? Tại sao lại là may quá, bởi vì người bị bắt cóc là mình, thì là may quá sao?

"Nó ở trong chăn cứ mở mắt thao láo, đến khi trời sáng, gấu B cuối cùng cũng nghĩ ra cách, nếu mình trở nên giống hệt gấu A, thì có phải cũng sẽ được yêu thích không, sau đó gấu B buồn ngủ quá, liền ôm lấy mình ngủ thiếp đi."

"Hết, kể xong rồi." Giọng điệu Lý Nghiêu nhẹ nhàng, Đào Tiểu Sơn cau mày, hỏi: "Sau đó thì sao?"

"Sau đó gấu A được cứu về, gấu ba gấu mẹ cũng biết sự thật, phê bình 2 chú gấu con một trận tơi bời." Lý Nghiêu nhắm mắt ôm đầu Đào Tiểu Sơn vào lòng xoa xoa, "Hết rồi."

"Còn gấu B thì sao?" Đào Tiểu Sơn hỏi.

Lý Nghiêu vẫn nhắm mắt, giọng điệu tùy ý: "Không biết, chắc là biến thành gấu A."

"Vậy gấu B thật sự thì sao?"

Lý Nghiêu mở mắt, thấy vẻ mặt nghiêm túc của Đào Tiểu Sơn, sợ cậu không hiểu còn vỗ vỗ ngực, "Thật, cái thật sự ấy."

"Kệ nó đi, dù sao cũng chẳng ai thích nó." Giọng điệu Lý Nghiêu vẫn rất thờ ơ.

Đào Tiểu Sơn nói: "Có chứ." Cậu nằm ngửa, nhìn lên trần nhà, "Anh từng nói có nhiều màu hoa hồng như vậy, mỗi loại đều sẽ có người thích, có người thích màu đỏ, có người thích màu trắng, vậy thì có người thích gấu A, cũng sẽ có người thích gấu B."

"Ái chà, em vậy mà có thể nói một hơi nhiều lời như vậy." Lý Nghiêu rất ngạc nhiên, cười hì hì: "Vậy em thích cái gì?"

"Em?" Đào Tiểu Sơn cau mày, "Em thích cải Gia Cát."

"Xì." Lý Nghiêu: "Có nhiều hoa đẹp như vậy, chỉ có em thích cái loại bình thường thế này."

"Đúng vậy." Đào Tiểu Sơn nói: "Nhưng bất kể nó xinh đẹp hay xấu xí, bình thường hay không bình thường, em vẫn thích."

"Em thích." Giọng điệu Lý Nghiêu không tốt lắm: "Chỉ vì nó là Lý Nghiêu nói cho em biết?"

"Vâng." Đào Tiểu Sơn khẳng định, quay đầu cười nhẹ với anh một cái, "Cải Gia Cát đều có người thích như em, gấu B chắc chắn cũng có thể gặp được..."

Lý Nghiêu đột nhiên chống nửa người dậy, nhìn xuống Đào Tiểu Sơn, Đào Tiểu Sơn bị anh nhìn chằm chằm như vậy, miệng cứng lại, "Sao vậy?"

"Nói tiếp đi, gấu B gặp được cái gì?" Mắt Lý Nghiêu cong cong, rất dịu dàng.

Đào Tiểu Sơn à một tiếng, tiếp tục nói: "Có thể gặp được người yêu..." cậu dừng lại, "Ừm, người yêu nó nhất." Tiếp tục sửa: "Gấu."

Bậc thầy truyện cười nhạt lại phát huy tác dụng, nhưng lần này Lý Nghiêu không cười chút nào, anh ngược sáng, nhưng mắt rất sáng, nếu Đào Tiểu Sơn có chút cảnh giác nào, sẽ nhận ra sự hưng phấn ẩn hiện trên mặt Lý Nghiêu là không bình thường, là nguy hiểm.

Ánh mắt Lý Nhân chậm rãi quét qua khuôn mặt Đào Tiểu Sơn, cuối cùng dừng ở đôi môi, môi Đào Tiểu Sơn hơi mỏng, góc cạnh rõ ràng, nhưng chắc chắn rất mềm mại...

"Anh Nghiêu Nghiêu."

Lý Nhân lại nhìn chằm chằm 2 giây nữa mới ngước mắt lên, thấy Đào Tiểu Sơn đang lo lắng nhìn anh: "Anh Nghiêu Nghiêu, anh buồn ngủ đến mức sụp mí thành 3 mí kìa."

Lý Nhân nằm xuống lại, nhắm mắt lvới vẻ vô dục vô cầu: "Anh không có mí mắt."

________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

————

Nhân Tử: Có người không thông suốt được đấy

Sơn nhỏ: À