Chương 12: Gơ Or Boi


"Anh Sơn, dạo này có phải anh..." Trương Lâm Lâm ra vẻ bí hiểm, vẻ mặt như đã nhìn thấu tất cả, "Có phải anh đang yêu đương không?!"

Đào Tiểu Sơn bình tĩnh đáp: "Cậu đang nói cái gì."

"Thật sự không có?" Trương Lâm Lâm quay sang hỏi Lý Nghiêu đang đi bên cạnh: "Thật sự không có? Dạo này anh ấy lạ lắm."

"Lạ thế nào?" Lý Nghiêu tò mò: "Kể tôi nghe xem."

"Trước đây anh ấy là người cả ngày chẳng buồn nhìn điện thoại lấy một cái, bây giờ điện thoại vừa kêu là cầm lên xem ngay, còn cười với cái điện thoại nữa." Trương Lâm Lâm hừ một tiếng, "Nói mau, có phải yêu đương không!"

Đào Tiểu Sơn tối qua ngủ không ngon, đang ngáp ngắn ngáp dài, bị Trương Lâm Lâm to tiếng dọa cho giật mình, né sang một bên, đến cạnh Lý Nghiêu.

"Xem kìa, buồn ngủ rũ ra." Trương Lâm Lâm đuổi theo, "Tối qua chat chit cả đêm chứ gì, Đào Tiểu Sơn, không phải anh... yêu qua mạng đấy chứ?"

Lý Nghiêu giơ tay chắn cậu ta lại, "Mặc dù, ờ... người tối qua nói chuyện với em ấy, hình như là tôi đấy."

"Là anh à." Trương Lâm Lâm xìu xuống ngay lập tức, "Còn tưởng anh ấy thông suốt, quen được em gái đáng yêu nào, chán thế."

"Đáng yêu?" Lý Nghiêu nghiêng đầu mỉm cười.

"Nhưng mà, anh Sơn anh thích kiểu người thế nào?" Trương Lâm Lâm lại hào hứng trở lại, "Cuối tuần này bọn em định đi giao lưu với mấy em gái xưởng dệt, anh cũng đi đi."

Trương Lâm Lâm chắp tay cầu nguyện, "Hy vọng có thể gặp được gơ của đời em. Anh Sơn, anh thích kiểu gì, nếu thấy ai hợp em có thể giới thiệu cho anh."

Đào Tiểu Sơn nghiêng đầu: "Gơ là cái gì?"

"Từ tiếng Anh đấy." Trương Lâm Lâm làm mặt "anh quê mùa quá", "Con trai là boi, con gái là gơ."

Đào Tiểu Sơn quay đầu đi.

Lý Nghiêu đứng bên cạnh vỗ tay, không kìm được nụ cười trên môi: "Vậy anh Sơn Sơn thích kiểu gơ nào?"

Trương Lâm Lâm cũng gặng hỏi: "Thích kiểu nào? Em nói đi!"

Đào Tiểu Sơn bị 2 người này làm cho chóng mặt, mỗi tay túm một người, "Im lặng."

Đối diện với 2 đôi mắt tràn đầy khao khát tri thức, Đào Tiểu Sơn do dự mở lời: "Em thích... người thông minh."

Trương Lâm Lâm: "Thông minh cỡ nào? Trung cấp? Không phải là cao đẳng chứ?"

Lý Nghiêu: "Thế nào gọi là thông minh?" Anh chỉ vào Trương Lâm Lâm: "Là kiểu thông minh bình thường hơn cậu ấy một chút." Sau đó xoa đầu: "Hay là kiểu thông minh tuyệt đỉnh làm nghiên cứu?"

*(thông minh tuyệt đỉnh ám chỉ trọc đầu á =)))))

Trương Lâm Lâm quay đầu: "Tôi thấy anh hơi bị bất lịch sự đấy."

"Em cũng không biết." Đào Tiểu Sơn cũng khó diễn tả: "Trông có vẻ thông minh là được."

Lý Nghiêu: "Cái đó chưa chắc, có người trông thông minh, thực ra là ngu ngốc."

Trương Lâm Lâm: "Cái này tôi đồng ý, nam sinh siêu thị bên cạnh đeo kính dày cộp, kết quả đến nấu cháo cũng không biết."

Lý Nghiêu cười hì hì: "Tiểu Sơn Sơn, còn tiêu chuẩn nào khác không?"

Đào Tiểu Sơn không biết hai người này uống nhầm thuốc gì mà quan tâm đến tiêu chuẩn chọn bạn đời của cậu như vậy, nhưng đối với Lý Nghiêu, cậu đã quen có hỏi tất đáp, bèn vắt óc suy nghĩ thêm: "Lương thiện đi."

"Cái này thì đúng." Trương Lâm Lâm phụ họa: "Chúng ta tìm thì phải tìm người có tâm địa lương thiện, không thể tìm mấy đứa hay nói dối, trong miệng không có câu nào là thật..."

Lý Nghiêu đưa tay kéo áo Đào Tiểu Sơn: "Anh đói."

Đào Tiểu Sơn lập tức chào tạm biệt Trương Lâm Lâm: "Bọn tôi đi trước đây."

"Ấy!" Trương Lâm Lâm còn chưa nói xong mà, "Nói đi là đi à, thế anh Sơn! Có đi giao lưu không?"

Đào Tiểu Sơn đầu cũng không ngoảnh, chỉ vẫy tay, ngược lại Lý Nghiêu quay đầu cười rạng rỡ. Trương Lâm Lâm chép miệng, quay đầu bỏ đi.

"Em không đi sao?" Ngồi trên xe, Lý Nghiêu tán gẫu với cậu: "Biết đâu lại gặp được người mình thích."

"Không đi." Đào Tiểu Sơn tay không bóp vỡ quả óc chó, bóc vỏ đút cho Lý Nghiêu ăn, thuận miệng nói: "Bao giờ gặp thì tính sau."

"Thế là muốn gặp thật à." Lý Nghiêu cười lịch sự, Đào Tiểu Sơn không hiểu, "Hửm?"

"Không có gì, ăn cơm, ăn cơm." Lý Nghiêu lái xe.

Lần này Lý Nghiêu đặt chỗ ở một hội quán, đưa Đào Tiểu Sơn đi ăn đồ Nhật.

Món ăn được bưng lên, phục vụ đóng cửa đi ra, Đào Tiểu Sơn nhìn chằm chằm vào miếng sushi trong đĩa, nói nhỏ với Lý Nghiêu: "Anh Nghiêu Nghiêu, thịt này chưa chín."

"Nếm thử xem." Lý Nghiêu không động đũa, chỉ đặt tay lên bàn, chống cằm nhìn cậu, "Ăn được."

Anh nói ăn được thì là ăn được, Đào Tiểu Sơn cau mày nhét miếng sushi vào miệng, nhai 2 cái, mắt sáng rực lên, nhìn thì giống thịt, nhưng ăn vào thì mềm như thạch, còn rất thơm nữa.

"Ngon không." Lý Nhân chỉ đợi xem phản ứng của cậu, quả nhiên giống hệt cún con. Anh đẩy hết đĩa về phía trước mặt Đào Tiểu Sơn, "Nếm thử mấy cái khác nữa đi."

Đào Tiểu Sơn tỉ mỉ dùng thìa cắt đôi gan ngỗng, cá hồi các thứ, kể cả phần cơm bên dưới, cậu một nửa, Lý Nghiêu một nửa, hơn nữa cậu ăn nửa nhỏ, Lý Nghiêu ăn nửa to.

Lý Nghiêu nhìn cậu chia 5 xẻ 7 miếng sushi, cười nói: "Này, Tiểu Sơn Sơn, em làm thế trông chúng ta đáng thương quá."

Anh đứng dậy, xoa đầu Đào Tiểu Sơn, "Ăn nhiều chút đi mà, anh trai mời nổi em."

Anh mở cửa gọi nhân viên phục vụ đang đợi bên ngoài, gọi món xong quay đầu nhìn, Đào Tiểu Sơn đang khóc.

"Sao vậy?" Lý Nghiêu quỳ xuống bên cạnh cậu, nhìn lên bàn thì hiểu ra, đứa nhỏ này coi mù tạt là rau, ăn một miếng to tướng.

"Không sao anh Nghiêu Nghiêu." Đào Tiểu Sơn lau nước mắt, "Chỉ là hơi sộc lên mũi thôi."

Lý Nghiêu cười rung cả vai, "Ôi chao, Tiểu Sơn Sơn em cũng đáng yêu quá đi mất."

Ăn xong, hai người sóng vai ra ngoài, ở bãi đỗ xe, một người đàn ông tóc đỏ cao lớn đi tới trước mặt, "Ơ? Lý..."

Lý Nhân nhanh tay lẹ mắt, lao tới bịt miệng người này, quay đầu nói với Đào Tiểu Sơn một cách dịu dàng: "Tiểu Sơn Sơn, ra xe đợi anh một lát."

Đào Tiểu Sơn nhìn anh, sau đó nhìn tóc đỏ, "Vâng."

...

"Cái gì?!"

Trong xe, Triển Chi Kỳ hạ thấp giọng, nhưng không kìm nén được ngọn lửa hóng hớt, mắt sáng rực lên: "Cậu nói là, cậu giả làm anh trai cậu để tán gái... à không, tán trai, hầy, nghe ngang tai thật."

Triển Chi Kỳ là một trong số ít những người bạn chơi được với Lý Nhân từ nhỏ, tính cách phóng khoáng, cũng phô trương y hệt mái tóc của cậu.

"Vãi, kích thích!" Cậu xoa tay, "Cậu chơi cũng lớn thật đấy... nhưng thằng nhóc đó có gì đáng để cậu làm thế, ờ, ngoại hình đúng là cũng được."

"Nói nhiều thật." Lý Nhân nghịch bật lửa của Triển Chi Kỳ, bật lên đóng lại, xoay trong ngón tay.

"Không phải..." Triển Chi Kỳ kéo áo anh, "Cứ định giấu mãi à? Giấu được không?"

Lý Nhân ngả đầu ra sau, tung bật lửa lên sau đó bắt lấy, "Cứ thế đã."

"Thế hai người tiến triển đến bước nào rồi?" Triển Chi Kỳ hỏi.

"Chưa bước nào cả." Lý Nhân ngẩng đầu, yết hầu chuyển động lên xuống, khẽ thở dài: "Vẫn chưa thông suốt."

"Chậc chậc chậc." Triển Chi Kỳ lắc đầu, "Đáng thương ghê Nhân tử." Cậu búng tay, "Không đúng, phải gọi cậu là Nghiêu tử, ơ, sao càng không đúng nhỉ..."

Lười nghe cậu nói nhảm, Lý Nhân mở cửa xe đi xuống, trước khi đi làm động tác kéo khóa miệng với Triển Chi Kỳ, Triển Chi Kỳ xua tay, "Ây da, hiểu hiểu."

Lý Nhân tìm thấy xe, thấy Đào Tiểu Sơn cuộn tròn ở ghế sau, đang ngủ? Anh mở cửa xe, "Đào Đào Sơn."

"Anh Nghiêu Nghiêu." Đào Tiểu Sơn ngồi dậy, "Anh về rồi."

"Buồn ngủ sao?" Lý Nghiêu lên xe, Đào Tiểu Sơn nhường chỗ cho anh, anh cứ đòi chen vào, Đào Tiểu Sơn dụi mắt, "Hơi hơi."

"Tối qua nói chuyện muộn quá." Lý Nghiêu vén tóc trên mặt cậu ra sau tai, "Tại anh, hôm nay không nói chuyện nữa, ngủ sớm đi."

"Cũng không buồn ngủ lắm." Đào Tiểu Sơn nắm lấy tay Lý Nghiêu, cười nhẹ.

"Thế à." Lý Nghiêu nắm lại tay cậu, đầu dựa vào đầu cậu, tóc Đào Tiểu Sơn rủ xuống quét qua xương quai xanh của Lý Nghiêu.

Ngoài cửa sổ đột nhiên vang lên tiếng huýt sáo, 2 người cùng quay đầu nhìn ra ngoài.

Chỉ thấy tên tóc đỏ lúc nãy đang đứng trước xe, ôm một người đàn ông đang... hôn môi!

Đào Tiểu Sơn: "?"

Lý Nhân: "."

"Bọn họ..." Đào Tiểu Sơn không chắc chắn, "Bọn họ đang làm gì vậy?"

Lý Nghiêu ghé sát mặt vào, cùng cậu nhìn qua cửa kính xe, "Đang hôn."

"Nhưng, bọn họ đều là nam mà." Đào Tiểu Sơn bị sốc, lông mày và mặt đều nhăn tít, "Nam với nam cũng hôn được?"

"Dù sao môi đàn ông hay môi phụ nữ thì cũng đều là môi." Lý Nghiêu cười, "Có gì khác nhau đâu."

"À." Đào Tiểu Sơn không nhìn nữa, vừa định nói anh Nghiêu Nghiêu chúng ta mau đi thôi, nhìn trộm người khác hôn nhau không tốt. Vừa ngẩng mặt lên mới phát hiện Lý Nghiêu ở rất gần mình, sắp dán vào nhau.

Mắt cậu nhìn lên trên, Lý Nghiêu cũng cụp mắt nhìn cậu, anh nhìn chằm chằm Đào Tiểu Sơn, không khí trong xe đột nhiên trở nên rất đặc quánh, Đào Tiểu Sơn giống như con mồi bị mạng nhện trói buộc, có những sợi tơ vô hình đang quấn lấy cậu.

Lý Nghiêu càng lúc càng gần, môi 2 người như chạm như không, Lý Nghiêu ôm eo Đào Tiểu Sơn, từng chút từng chút siết chặt, khẽ nghiêng đầu, hôn xuống.

"Anh Nghiêu Nghiêu." Đào Tiểu Sơn hoảng loạn gọi, tay đẩy vai Lý Nghiêu, tạo khoảng cách giữa 2 người.

Lý Nghiêu buông tay ngồi thẳng dậy, Đào Tiểu Sơn cố gắng ổn định nhịp thở, "Anh Nghiêu Nghiêu, em..."

"Về tiệm?" Lý Nghiêu ôn hòa ngắt lời cậu, "Anh đưa em về."

Trên đường về, cả 2 đều im lặng. Đến nơi, Lý Nghiêu và Đào Tiểu Sơn không ai nói thêm gì, chào tạm biệt đơn giản sau đó chia tay.

Cho đến khi đi ngủ, Đào Tiểu Sơn vẫn không nhận được tin nhắn của Lý Nghiêu, mọi ngày chỉ trong lúc cậu đi tắm, cũng có thể nhận được mười mấy tin nhắn, Lý Nghiêu rất thích dội bom tin nhắn liên tục.

Đào Tiểu Sơn nắm chặt điện thoại, trằn trọc không ngủ được, vừa nhắm mắt là thấy Lý Nghiêu ở rất gần mình.

...

"Cái gì?" Triển Chi Kỳ hét lên: "Chưa hôn được? Kém quá đấy Lý Nhân."

Lý Nhân để điện thoại ra xa, bật loa ngoài ném lên bàn.

"Anh đây vì để cục cưng nhà cậu thông suốt, đã tiện tay tóm một tên nhà quê làm lái xe thuê hôn một cái, thế mà cậu bảo tôi là chưa hôn được." Triển Chi Kỳ phát điên, "Không hôn được thì cưỡng hôn đi, cưỡng hôn biết không? Nhắm mắt lại, chụt! Là hôn được mà."

Điện thoại có tin nhắn đến, Lý Nhân liếc nhìn, là Đào Tiểu Sơn gửi.

"Ngủ ngon, anh Nghiêu Nghiêu."

Anh vuốt ve bàn phím điện thoại, sau đó tắt giao diện tin nhắn, ném điện thoại sang một bên, cười nói: "Cưỡng hôn thì có gì thú vị."

Triển Chi Kỳ khinh bỉ anh, "Rồi sẽ có ngày cậu hiểu được niềm vui của việc cưỡng hôn."

"Cúp đây." Không đợi Triển Chi Kỳ nói hết, Lý Nhân đã ngắt điện thoại.

Đào Tiểu Sơn đợi mãi, sau đó buồn ngủ quá không chịu được, đặt điện thoại trước ngực, nhưng nó vẫn không kêu. Đây là lần đầu tiên Lý Nghiêu không chúc cậu ngủ ngon.

Sáng hôm sau, Trương Lâm Lâm vừa ngủ dậy đã thấy anh mình đang giặt quần áo, "Chăm chỉ thế."

"Ừ." Đào Tiểu Sơn vắt khô quần áo sạch, vo thành một cục, mang ra ngoài phơi lên dây phơi. Trương Lâm Lâm cảm thấy cậu cứ lén la lén lút thế nào ấy, nhìn qua cửa sổ, ồ lên một tiếng hiểu rõ. Anh Sơn giặt là... quần lót nha.

Lúc ăn sáng, Trương Lâm Lâm sán vào gần, hỏi Đào Tiểu Sơn: "Tối qua mơ thấy em gái xinh đẹp nào thế?"

"Em gái xinh đẹp gì chứ." Đào Tiểu Sơn mặt ngoài bình tĩnh, nhưng lại lén đỏ mặt. Trương Lâm Lâm làm vẻ mặt "em hiểu mà", vỗ vai cậu: "Ngại nói thì thôi không nói."

Đào Tiểu Sơn im lặng gặm bánh nướng, tối qua cậu mơ thấy Lý Nghiêu. Trong mơ, không biết Lý Nghiêu sờ vào chỗ nào, Đào Tiểu Sơn run rẩy ghé tới hôn anh, thì bị Lý Nghiêu đẩy mạnh ra.

Trong mơ Lý Nghiêu vẫn cười xinh đẹp như thế, anh giật tóc Đào Tiểu Sơn ra sau, giọng điệu rất ôn hòa, "Không phải không cho hôn sao, bây giờ sán vào làm gì."

Anh cúi người, lực trên tay không giảm, "Có hèn không hả Đào Tiểu Sơn."

Đào Tiểu Sơn sáng dậy đã bị như thế. Cậu gặm xong bánh nướng, lại nhìn điện thoại, vẫn không có động tĩnh gì.

Buổi trưa, Lý Nghiêu thậm chí không tìm cậu ăn cơm cùng. Trương Lâm Lâm về ký túc xá thấy cậu nằm bò ra bàn, ngạc nhiên nói: "Anh Sơn hôm nay anh không đi ăn với anh trai tóc vàng à?"

Đào Tiểu Sơn nằm im không động đậy, Trương Lâm Lâm lại hỏi: "Thế anh ăn chưa?"

"Chưa." Đào Tiểu Sơn úp điện thoại xuống bàn, ngồi thẳng dậy, Trương Lâm Lâm nhìn sắc mặt cậu mà giật mình, "Anh Sơn anh... bình tĩnh chút."

Đào Tiểu Sơn không hiểu cậu ta có ý gì, trước khi đi làm buổi chiều, gặm thêm một cái bánh nướng nữa.

Đến tối, Lý Nghiêu vẫn không tìm cậu, Đào Tiểu Sơn về ký túc xá thay quần áo, đội chiếc mũ lưỡi trai đen mua ở vỉa hè, chui vào quán nét trong ngõ nhỏ.

Ngồi trước máy tính, ánh sáng huỳnh quang trên màn hình chiếu lên nửa mặt trên của Đào Tiểu Sơn thành màu xanh nhạt, cậu gõ: Đàn ông và đàn ông hôn nhau, lập tức nhảy ra rất nhiều trang web: Kết bạn đồng tính, ông chú gợi cảm, tiểu thụ quyến rũ, tụ tập công viên vân vân và mây mây, Đào Tiểu Sơn bấm bừa vào một trang web, đập vào mắt là mông một người đàn ông, Đào Tiểu Sơn lạnh mặt tắt đi.

Thoát ra vào lại trình duyệt, lần này Đào Tiểu Sơn gõ vào khung tìm kiếm: Tại sao một người đàn ông lại muốn hôn một người đàn ông khác?

Lần này chuyển hướng đến một diễn đàn, có người từng đăng bài tương tự trên diễn đàn, Đào Tiểu Sơn bấm vào xem bình luận của cư dân mạng bên dưới.

"Chủ thớt nói rõ hơn đi, cậu là người muốn hôn hay là người bị hôn [Mặt cười gian xảo]?"

"Cũng giống nam nữ thôi, ai chẳng có nhu cầu sinh lý, không cần để ý quá đâu."

"Người anh em là 1 hay 0? Có 1 nào giới thiệu không?"

"Cái này còn phải hỏi, thích cậu chứ sao."

Ánh mắt Đào Tiểu Sơn dừng rất lâu trên 2 chữ đó.

Lúc này, điện thoại reo, Đào Tiểu Sơn lập tức cầm lên, là Trương Lâm Lâm.

"Anh Sơn, anh mau về tiệm một chuyến đi." Giọng Trương Lâm Lâm vui vẻ: "Quê anh có người đến thăm anh kìa!"

___________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

——

Kho dự trữ sắp hết, ngày mai chỉ có thể cập nhật một chương nữa thôi... hì hì