Chương 13: Em Hôn Anh


"Dì ngồi đi ạ, anh Sơn sắp về rồi." Trương Lâm Lâm rót nước cho người phụ nữ, tiếp đó quay sang hỏi cậu bé ngồi một bên, "Em có ăn gì không nhóc?"

Cậu bé rúc vào sau lưng mẹ, người phụ nữ nói: "Không cần, không cần, không cần lo cho nó, cháu cứ nghỉ đi."

Trương Lâm Lâm trò chuyện bâng quơ với người phụ nữ vài câu, thì Đào Tiểu Sơn đẩy cửa bước vào.

"Anh Sơn!" Trương Lâm Lâm đứng dậy, "Mọi người nói chuyện đi, em sang phòng bên chơi một lát." Rất tinh ý nhường không gian cho họ nói chuyện.

Cửa đóng lại, Đào Tiểu Sơn đứng giữa phòng, Ninh Hồng Diễm cười gượng gạo, "Tiểu Sơn, thím mang cho cháu ít thịt hun khói tự làm." Nói xong bà cúi xuống xách cái túi dệt dưới chân lên.

Túi rất nặng, đầy ắp, bà phải tốn khá nhiều sức mới lôi được túi thịt từ dưới lên, "Cháu nếm thử xem có ngon không, ngon thì thím nhờ người gửi thêm cho cháu."

Đào Tiểu Sơn không nhận, "Bà đến đây làm gì."

"Thím..." Ninh Hồng Diễm cúi đầu, luống cuống vuốt tóc, "Thím chỉ muốn đến thăm cháu."

"Tiểu Sơn, ngồi xuống nói chuyện với thím một lát được không."

Vẻ mặt bà quá khúm núm, Đào Tiểu Sơn cuối cùng cũng kéo một chiếc ghế ngồi xuống. Ninh Hồng Diễm rất vui mừng, vỗ lưng Tiểu Qua, "Đi, ra ngồi với anh con."

Đào Tiểu Sơn nhìn Tiểu Qua, Tiểu Qua lắc đầu nguầy nguậy, "Không đi! Con không đi!"

"Cái thằng nhóc này." Ninh Hồng Diễm không để ý đến nó nữa, "Tiểu Sơn, thím đến đây, thực ra là muốn nói cho cháu biết chuyện năm xưa rốt cuộc là thế nào."

Ánh mắt Đào Tiểu Sơn chuyển từ Tiểu Qua sang khuôn mặt bà.

"Năm đó, cháu vừa mới sinh ra, bác sĩ nói..." Bà dừng lại, liếc nhìn sắc mặt Đào Tiểu Sơn sau đó cẩn thận nói: "Bác sĩ nói cơ thể cháu, phải làm phẫu thuật, nhưng nhà mình lấy đâu ra nhiều tiền thế."

"Sau đó các người vứt tôi đi." Đào Tiểu Sơn mặt không cảm xúc, "Nếu bà đến để nói chuyện này, thì bà đi đi."

"Ấy cháu nghe thím nói hết đã." Ninh Hồng Diễm vội vàng: "Tiểu Sơn, thực ra năm đó thím không muốn vứt bỏ cháu!"

"Thím sinh cháu xong, thì bị ốm một trận, không ra khỏi nhà không xuống khỏi giường được, là ba cháu và bà nội lén lút vứt bỏ cháu." Trong mắt bà ngấn lệ, "Sau khi biết chuyện, thim đã làm ầm lên, thím bảo họ trả con cho thím."

"Họ lừa thím là đã bán cháu." Ninh Hồng Diễm đau khổ che mặt, "Thím đã tin."

"Sau đó nữa, cháu lớn lên." Người phụ nữ vuốt ngực, giọng nghẹn ngào: "Thím mới nói, ôi chao đứa trẻ này sao mà đáng thương thế. Có người ném đá ném rác vào nhà cháu, thím liền cầm chổi đuổi bọn họ."

"Lũ trẻ ranh trong làng cười nhạo cháu, bảo cháu không ai cần, thím nghe thấy lần nào là mắng bọn chúng lần đấy."

"Cháu còn nhớ không Tiểu Sơn, có một năm Tết, thím mang bánh tổ cho cháu và bà cụ Đào, thím nặn một cặp thỏ con, cháu không nỡ ăn, để đến mốc cả ra, cháu bé tí teo, bưng bát chạy sang, bảo thím ơi, thỏ sống lại rồi! Ôi chao." Ninh Hồng Diễm vừa lau nước mắt vừa cười.

"Làm sao thím biết được chứ." Ninh Hồng Diễm nói: "Mấy năm trước cháu lên Bắc Kinh, Trần Dũng nói với thím, bảo Tiểu Sơn sau này có thể có tiền đồ, thím bảo thế chẳng phải tốt quá sao, thằng bé cũng chịu khổ nhiều rồi. Kết quả ông ấy bảo, bảo thím phải đối xử tốt với cháu một chút, đợi cháu có tiền đồ kiếm được tiền, thì nhận cháu về."

"Lúc đó thím mới biết..." Nước mắt Ninh Hồng Diễm khô sau đó lại chảy, khóc không thành tiếng: "Lúc đó thím mới biết cháu là con của thím."

"Thím cãi nhau to một trận với ông ấy, thím đập phá cả nhà. Nhưng mà, lúc đó thím có thể đi nhận cháu sao. Lúc cháu chịu khổ chịu nạn thì thím đứng nhìn, lúc cháu vượt qua được có bản lĩnh, thím lại đi nhận cháu." Ninh Hồng Diễm lắc đầu: "Đấy không phải việc con người làm."

"Thật ra Tiểu Sơn à, hôm nay thím đến đây, không phải mặt dày mày dạn đòi nhận cháu, cũng không phải đến kể khổ với cháu." Ninh Hồng Diễm lau mũi, "Thím biết trong lòng cháu chắc chắn hận chú thím, thím cũng nghĩ, vậy thì cứ hận đi, là chú thím đáng đời."

"Nhưng mà, có người nói với thím, bất kể thế nào, thím cũng nên nói cho cháu biết sự thật."

Đào Tiểu Sơn ngẩng đầu lên, "Ai?"

"Chính là cậu thanh niên lần trước về cùng cháu ấy, cậu ấy không nói với cháu sao?" Ninh Hồng Diễm nhớ lại: "Sau đó cậu ấy quay lại tìm chú thím. Cậu ấy nói với chú thím, bất kể thím có nỗi khổ tâm gì, nhà thím đều có lỗi với cháu..."

Móng tay Đào Tiểu Sơn bấm vào đầu ngón tay, khóe miệng mím thành một đường thẳng, "Anh ấy còn nói gì nữa?"

"Nhắc đến mà xấu hổ." Ninh Hồng Diễm cười ngượng: "Cậu ấy là một người trẻ tuổi mà nói mấy người già chú thím không ngẩng đầu lên được, cậu ấy nói cháu đã chịu quá nhiều uất ức, nhưng tất cả đều không phải lỗi của cháu. Còn nói, cháu là đứa trẻ đặc biệt tốt, những tội cháu phải chịu, đều không phải vì cháu không tốt, là người lớn chú thím không tốt."

"Chú Dũng của cháu..." Ninh Hồng Diễm có hơi lúng túng, "Ông ấy không muốn đến, thím thay mặt họ, đến nhận lỗi với cháu." Nói xong bà định đứng dậy cúi đầu, Đào Tiểu Sơn ngăn cản, vành mũ che khuất đôi mắt cậu, "Không cần."

"Không còn việc gì thì về đi."

"À, được..." Ninh Hồng Diễm mắt đỏ hoe, phụ họa: "Ở nhà nghỉ cũng đắt lắm, hai mẹ con thím ngồi xe khách về."

Đào Tiểu Sơn nhìn sắc trời, đã tối đen, "Tôi tiễn 2 người."

Ninh Hồng Diễm vội xua tay: "Không cần không cần! Mẹ con thím tự đi là được."

Đào Tiểu Sơn xách túi của bà mở cửa ra ngoài, Ninh Hồng Diễm thấy thế, kéo Tiểu Qua đuổi theo. Trên đường đi Ninh Hồng Diễm nói liên tục, Đào Tiểu Sơn chỉ nghe, không đáp.

"À, thằng Ngụy Tử Vượng ở làng mình ấy, cháu còn ấn tượng không." Ninh Hồng Diễm tìm chuyện để nói, "Lại vào tù nữa, nghe nói có người rủ nó cùng kiếm tiền, làm nó vui sướng điên cuồng, bán cả nhà đi, đưa hết tiền cho người ta, kết quả là lừa đảo, lừa nó không còn một xu, còn nợ một đống nợ, cũng không biết làm thế nào, sau đó không biết lại phạm tội gì, dù sao cũng đã vào tù, lần này tội không nhỏ, phải ngồi trong đó mấy năm."

Đào Tiểu Sơn không có cảm xúc gì, chỉ có thể nói ác giả ác báo không bao giờ lỗi thời. Sắp đến bến xe, Đào Tiểu Sơn thấy Ninh Hồng Diễm đang lén lau nước mắt.

"Được rồi, cháu mau về đi, trời tối rồi." Ninh Hồng Diễm kéo Tiểu Qua, đứng dưới xe chào tạm biệt Đào Tiểu Sơn.

Bà nhìn Đào Tiểu Sơn mặc cả cây đen già dặn trước tuổi, nghĩ đến đứa trẻ này tuổi còn nhỏ mà đã trải qua nhiều chuyện như vậy, nước mắt cứ tự trào ra, bà nghẹn ngào: "Nhanh nào, Tiểu Qua, chào anh trai đi."

Tiểu Qua mím chặt môi, đột nhiên ném một hòn đá về phía Đào Tiểu Sơn.

Đào Tiểu Sơn bị ném trúng mặt, vết thương nhanh chóng rỉ máu.

"Ối! Cái thằng này!!" Ninh Hồng Diễm đánh vào lưng Tiểu Qua, Tiểu Qua khóc oa oa, chỉ vào Đào Tiểu Sơn: "Hắn là người xấu, hắn làm mẹ khóc."

"Cái thằng này." Ninh Hồng Diễm không đánh mạnh nữa, định qua sờ mặt Đào Tiểu Sơn, "Có sao không?"

Đào Tiểu Sơn né tránh, "Mau lên xe đi."

"Cháu đừng trách nó." Ninh Hồng Diễm thay mặt Tiểu Qua xin lỗi, "Nó không hiểu chuyện."

Đào Tiểu Sơn đút tay vào túi, hất cằm, "Về đi."

Xe chạy, Ninh Hồng Diễm mở cửa sổ nhìn lại phía sau, cái bóng cao gầy lẻ loi trơ trọi, rất nhanh liền hòa vào màn đêm.

...

Tối nay Triển Chi Kỳ nhất quyết rủ đi ăn, Lý Nhân rảnh rỗi buồn chán, cũng đi theo.

"Cậu nhìn cái dạng mất hồn mất vía của cậu kìa." Triển Chi Kỳ trêu chọc anh, "Xem điện thoại 800 lần, trong đó có cái gì, cho tôi xem với."

Lý Nhân mặt không cảm xúc đẩy đầu cậu ra, Triển Chi Kỳ chép miệng, "Còn không cho xem."

"Này, chơi trò chơi đi!" Cậu đề nghị: "Từ bây giờ không được xem điện thoại, ai không nhịn được trước là cháu trai"

"Triển Kỳ Nhi, có hình phạt nào thực tế chút không, ngày nào chẳng làm cháu trai, chả có tí sát thương nào." Có người cười nói.

"Thế cậu còn muốn thế nào nữa, lên Vương Phủ Tỉnh múa thoát y à?" Triển Chi Kỳ vỗ tay: "Ê quyết định thế nhé, ai xem điện thoại trước thì lên phố Vương Phủ Tỉnh múa thoát y! Anh em lái xe đưa đi."

Mọi người đều là dân chơi, xem náo nhiệt không chê chuyện lớn, nhao nhao bày tỏ không có ý kiến. Lý Nhân đương nhiên cũng không có ý kiến, nộp điện thoại.

"Được, vậy bắt đầu từ bây giờ." Triển Chi Kỳ chốt hạ.

Cuộc vui được một nửa, có người ngứa tay muốn lấy điện thoại, bị Triển Chi Kỳ cười nhạo một trận đành cắn răng bỏ qua.

"Ê, điện thoại ai kêu vậy?" Triển Chi Kỳ ngồi gần nhất, ghé sát vào xem, đọc tên người gọi: "Tiểu Miêu Miêu, của ai đây?" Cậu cười hì hì giơ điện thoại lên, "Của ai đây, lưu tên mập mờ thế, hở?"

Mọi người nhao nhao nói không phải của mình, một lá bài bay tới, đập trúng trán Triển Chi Kỳ, cậu kêu ái chà một tiếng, nhìn rõ là Lý Nhân ném tới, oh lên một tiếng quái gở: "Oh~" sau đó đặt điện thoại xuống.

"Không nghe điện thoại à? Tiểu Miêu Miêu đấy." Triển Chi Kỳ cầm chai rượu sán lại, "Meow~ Meow~"

"Nói thêm câu nữa tôi trói cậu ném xuống sông." Lý Nhân mặt không cảm xúc nói, Triển Chi Kỳ xì một tiếng, đi chỗ khác chơi.

Đám người này vậy mà kiên trì được đến 12 giờ, cuối cùng có một người không nhịn được, chấp nhận hình phạt thanh toán toàn bộ, lấy điện thoại rút lui trước.

Người đó vừa đi, Lý Nhân liền đứng dậy, Triển Chi Kỳ chặn anh lại: "Cậu làm gì?"

Lý Nhân vươn tay, lấy điện thoại của mình, "Về."

"Oh~ không nhịn được nữa chứ gì, muốn tìm Miêu Miêu——" Lý Nhân nhốt giọng nói của cậu sau cánh cửa, cúi đầu nhìn điện thoại, Đào Tiểu Sơn gọi một cuộc, gửi 2 tin nhắn.

Một tin là: "Anh Nghiêu Nghiêu, em đang ở ngoài nhà anh."

Cách khoảng 1 tiếng sau gửi thêm một tin nữa, Lý Nhân đọc xong cất điện thoại, lái xe về nhà.

Đào Tiểu Sơn đợi ở cổng khu chung cư nhà Lý Nghiêu rất lâu, cậu không phải cư dân nên không được vào, thế là cậu ngồi xổm ở cổng.

Vì ăn mặc rất bình thường, cộng thêm đội mũ lưỡi trai, nên bị bảo vệ chú ý đặc biệt.

Tối chưa ăn cơm, bụng Đào Tiểu Sơn kêu ùng ục, gần đó chẳng có gì ăn, Đào Tiểu Sơn dứt khoát bịt tai trộm chuông ôm bụng ngồi xổm dưới đất, như thể ôm vào là không kêu nữa vậy.

Lúc này đã là giữa tháng 6, côn trùng nhỏ bay nhiều lên. Đào Tiểu Sơn lấy điện thoại ra xem Lý Nghiêu có trả lời mình không, chỉ vài giây đã có mấy con bọ đen nhỏ đâm vào, Đào Tiểu Sơn cúi đầu thổi chúng đi, trước mặt có người dừng lại.

Người tới đá đá mũi chân cậu, Đào Tiểu Sơn ngẩng đầu, người đó đã đi về phía trước, Đào Tiểu Sơn há miệng định gọi anh Nghiêu Nghiêu, không hiểu sao, không gọi thành tiếng được, chỉ lẳng lặng đi theo sau.

Lý Nghiêu vẫn sải bước rất lớn, giống hệt lần từ Tiểu Phong Lâm trở về, Đào Tiểu Sơn hiểu ra, à đây là lại giận nữa, lần trước là vì cậu không nói thật, lần này là vì cái gì nhỉ.

Lý Nghiêu vào thang máy trước, mắt thấy cửa thang máy sắp đóng lại, Đào Tiểu Sơn chạy chậm tới, dùng tay chặn cửa thang máy. Lý Nghiêu nhìn cậu một cái, ấn nút thang máy.

Kể cũng lạ, 2 người chiến tranh lạnh một cách ngầm hiểu, rõ ràng chẳng xảy ra tranh cãi gì, nếu nói nguyên nhân duy nhất, thì chỉ có thể là Lý Nghiêu hôn môi không thành? Đào Tiểu Sơn đứng sau lưng Lý Nghiêu, nhìn 2nút bấm thang máy ở hàng dưới cùng, đột nhiên nhận ra lúc nãy khi cậu vào, anh Nghiêu Nghiêu đang định ấn nút mở cửa.

Đào Tiểu Sơn dựa lưng vào vách thang máy, cằm hơi hếch lên, nhìn chằm chằm bóng lưng Lý Nghiêu, khóe miệng cong lên rất nhẹ.

Thang máy lên đến tầng 3, có người đi vào, Lý Nhân đứng sang bên cạnh, bàn tay gần vách thang máy cảm nhận được sự tiếp xúc hơi lạnh, là ai đó từ phía sau nhẹ nhàng đưa ngón tay tới, móc lấy ngón tay anh.

Tay Đào Tiểu Sơn vừa nắm lấy tay Lý Nghiêu, đã bị hất ra. Cậu cúi đầu, sờ sờ chóp mũi, lúc sắp đến tầng nhà Lý Nghiêu lại đưa tay ra lần nữa, lại bị Lý Nghiêu tránh được.

Thang máy dừng, Lý Nghiêu ra trước, Đào Tiểu Sơn lẽo đẽo theo sau, luôn giữ khoảng cách 2 bước.

Đến cửa nhà Lý Nghiêu, anh mở cửa, Đào Tiểu Sơn đứng một bên, nhìn anh lấy chìa khóa ra, hít mũi một cái, "Anh Nghiêu Nghiêu, em gọi điện cho anh rồi."

Lý Nghiêu mở cửa xong mới trả lời: "Không nhìn thấy."

"À." Đào Tiểu Sơn đội mũ rất thấp, nói chuyện phải ngẩng đầu lên một chút, kết hợp với khuôn mặt không cảm xúc, trông cả người như rất khó chọc, "Tin nhắn anh có thấy không?"

Cậu theo Lý Nghiêu vào nhà, giẫm lên thảm ở lối vào không động đậy, đợi Lý Nghiêu lấy dép lê cho cậu.

Lý Nghiêu mở cửa tủ giày, "Tự lấy."

Đào Tiểu Sơn đành cúi xuống tự lấy, thay giày xong liền tiếp tục đi theo sau Lý Nghiêu, anh uống nước cậu đứng cạnh bàn, anh thay quần áo cậu đứng cạnh tủ quần áo, hỏi anh: "Thấy chưa?"

Lý Nghiêu lấy điện thoại ra, mở giao diện tin nhắn của Đào Tiểu Sơn, dí vào trước mặt cậu, "Gửi cái gì đây."

Mắt Đào Tiểu Sơn đảo qua, nhìn một cái, đúng là tin nhắn mình gửi không sai, ngoài tin đầu tiên nói mình đang ở cửa nhà Lý Nghiêu, tin còn lại là: "Anh Nghiêu Nghiêu, anh có thể hôn em."

"Tin nhắn." Đào Tiểu Sơn nói. Lý Nghiêu tức cười, gửi cái gì, gửi tin nhắn, không hổ là vua truyện cười.

Lông mày anh nhướng lên, giọng điệu không tốt: "Còn có thể hôn em, ai thèm hôn em..."

Đào Tiểu Sơn đột nhiên lao tới, dán lên môi anh một cái.

Lời của Lý Nghiêu bị chặn lại, anh cau mày nhìn Đào Tiểu Sơn, người này cười rất ngoan ngoãn, răng khểnh lúc ẩn lúc hiện, "Em hôn anh."

"Hôn hít cái gì." Tay cầm điện thoại của Lý Nhân hạ xuống, "Không trốn nữa?"

Đào Tiểu Sơn không lên tiếng, sán tới dán một cái, chỉ là môi chạm môi, vành mũ của cậu chọc thẳng vào mặt Lý Nhân, Lý Nhân giơ tay hất mũ cậu ra, từng bước ép Đào Tiểu Sơn lùi lại, cúi đầu nâng cằm Đào Tiểu Sơn lên, "Này, hôn cái nữa xem."

"Anh còn giận không?" Đào Tiểu Sơn vậy mà cũng có lúc không nghe lời anh, mỉm cười hỏi ngược lại.

"Mặt bị làm sao?" Lý Nhân nhẹ nhàng chạm vào vết thương, Đào Tiểu Sơn không để ý lắm, "Va phải thôi, anh còn giận không?"

Lý Nhân vô tội: "Anh giận lúc nào?" Lưng Đào Tiểu Sơn đã chạm vào bàn, tay Lý Nhân nhẹ nhàng đặt lên, vây Đào Tiểu Sơn lại.

"Không giận sao?" Đào Tiểu Sơn không chắc chắn lắm, nhưng nhìn biểu cảm hiện tại của anh đúng là không giống đang giận, à lên một tiếng.

"À cái gì mà à." Lý Nhân giục: "Hôn cái nữa."

Đào Tiểu Sơn quay đầu định đi, nhưng ngay lập tức bị ôm eo kéo lại, Đào Tiểu Sơn ngơ ngác bị bế lên đặt ngồi trên bàn, tay Lý Nhân luồn vào tóc cậu, dùng chút sức kéo ra sau, "Này, định đi đâu?"

"Về." Đào Tiểu Sơn nói: "Nếu anh không giận, thì em về tiệm đây."

"Về à." Lý Nhân cười tủm tỉm, trong mắt ánh lên những tia sáng vụn vặt, đẹp như sao trời, giọng điệu cao vút: "Được, anh đưa em về."

Đào Tiểu Sơn nghĩ, đây là thật sự không giận, gật đầu, "Được." Thấy người trước mặt không động đậy, bổ sung thêm một câu: "Cảm ơn."

"Không có chi." Lý Nhân ngẩng đầu, hôn chi chít lên cằm và cổ Đào Tiểu Sơn, vừa ôm người đi về phía phòng ngủ.

Đào Tiểu Sơn giãy giụa một chút, bước chân Lý Nhân không dừng, cậu nghi hoặc: "Không phải là về sao?"

Lý Nhân đặt Đào Tiểu Sơn lên giường, bản thân cũng quỳ theo lên, 2 tay nâng mặt Đào Tiểu Sơn, xoa xoa, nắn nắn, trả lời một đằng làm một nẻo: "Anh sẽ nhẹ nhàng thôi." Hôn lên dưới mắt Đào Tiểu Sơn, nở nụ cười trẻ con, "Mèo con."

________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

——

Nửa sau Lý Nhân là Lý Nhân, hu hu hu ai hiểu được đều rơi lệ đầy mặt (Hửm? Muốn ăn mì bò)

Bắt đầu cập nhật cách ngày mọi người ơi, mặc dù nói vậy nhưng nếu 11 giờ đêm vẫn chưa thấy cập nhật thì đừng đợi nữa nhé~