Chương 2: Rau Gia Cát


Từ bệnh viện đi ra, Lý Nghiêu hỏi Đào Tiểu Sơn đi đâu, Đào Tiểu Sơn nghĩ nghĩ, nói: "Em phải về tiệm sửa xe một chuyến, xe máy là của bạn em, phải nói cho cậu ấy một tiếng, đền cho cậu ấy một chiếc."

Trương Lâm Lâm vẫn chưa biết chiếc xe máy yêu quý của mình đã chôn thây dưới đáy núi, lúc Đào Tiểu Sơn đến vẫn đang giành bánh bao ăn với đồng nghiệp.

"Anh Sơn!" Thấy Đào Tiểu Sơn, Trương Lâm Lâm ngậm bánh bao chạy ra, vừa thấy cậu bị thương, vội nhai một miếng lớn, "Vãi loz! Anh sao vậy?"

"Lâm Lâm." Đào Tiểu Sơn không vòng vo tam quốc: "Xe của cậu bị tôi làm mất rồi, tôi đền cậu chiếc mới được không?"

"Hả?" Trương Lâm Lâm ngơ ngác, miệng vẫn không quên nhai nhai nhai: "Vãi, anh, anh bị cướp á? Mới có một lúc mà chiến xa của em mất rồi?"

Đào Tiểu Sơn còn chưa nghĩ ra nên nói thế nào, Lý Nghiêu bước tới, rất tự nhiên mà khoác vai Trương Lâm Lâm, cười hỏi cậu ta: "Tiểu Lâm Lâm, cậu thích Honda King hay Suzuki?"

Trương Lâm Lâm vốn đang có vẻ mặt "anh là ai mà thân thiết thế", nghe xong lời anh nói, lập tức mày bay mặt múa, giọng cao 8 quãng: "Còn phải nói, Honda King là thần!"

Lý Nghiêu cười, mái tóc màu vàng kim nhạt dưới ánh đèn hỏng của tiệm sửa xe chiếu vào, 2 mắt Trương Lâm Lâm đờ đẫn, buột miệng nói: "Đệt, anh bạn, anh là thần tiên à?"

Đào Tiểu Sơn đứng một bên, nghe vậy cũng nhìn Lý Nghiêu. Lý Nghiêu nói xong liền buông cổ Trương Lâm Lâm ra, "Được, ngày mai sẽ gửi Honda King đến cho cậu."

"Ai cơ?" Trương Lâm Lâm mơ màng: "Tôi á?"

Lý Nghiêu nói ừ. Trương Lâm Lâm nhảy cẫng lên như khỉ, hú một tiếng, sớm đã vứt chiếc xe cũ yêu quý của mình lên 9 tầng mây, "Anh thật sự muốn tặng tôi Honda King!"

Nói xong dùng 2 móng vuốt định ôm lấy Lý Nghiêu, bị Đào Tiểu Sơn can ngăn, Trương Lâm Lâm cũng không quan tâm ôm ai, vui vẻ la hét om sòm.

"Tiền xe máy và viện phí, em đều sẽ trả lại cho anh." Đào Tiểu Sơn lại ngồi lên xe của Lý Nghiêu, Lý Nghiêu nói muốn đi ăn cơm.

"Còn cả lần 2 năm trước nữa, em đều trả hết." Đào Tiểu Sơn lần này ngồi ở ghế phụ, quay đầu là có thể thấy Lý Nghiêu.

"Em muốn ăn gì?" Lý Nghiêu xoay vô lăng, khẽ thở dài, "Đói quá."

"Ăn gì cũng được, anh muốn ăn gì thì ăn nấy." Mấy chữ cuối cùng Đào Tiểu Sơn nói giọng địa phương, chọc cho Lý Nghiêu bật cười.

Đào Tiểu Sơn phát hiện từ nãy đến giờ anh đặc biệt hay cười, Lý Nghiêu của 2 năm trước cũng rất hay cười, cười lên mắt như vầng trăng khuyết, rất dịu dàng, khiến người ta nhìn cũng muốn cười theo.

Chỉ là vừa nãy ở ngọn núi hoang kia, cứ như biến thành người khác, có lẽ lúc đó coi Đào Tiểu Sơn là kẻ điên rượt theo xe, cười mà như không cười, lạnh đến đáng sợ.

Cuối cùng vẫn là Lý Nghiêu chọn một nhà hàng, nhìn từ xa giống như một điểm tham quan cung điện, là nơi Đào Tiểu Sơn chưa từng bước vào.

"Anh Nghiêu Nghiêu." Đào Tiểu Sơn xuống xe đi theo sau anh, cầm lấy vạt áo khoác của anh, "Chỗ này dính dầu." Là do móng vuốt dính dầu của Trương Lâm Lâm làm.

Lý Nghiêu nghiêng đầu, không thèm nhìn, "Không sao."

"Lát nữa em mang về ký túc xá giặt sạch cho anh." Đào Tiểu Sơn khá áy náy.

Lý Nghiêu cởi áo khoác, tuỳ ý xách trên tay, cười với cậu: "Thật sự không sao."

Anh dẫn Đào Tiểu Sơn vào một phòng riêng một cách quen thuộc, lúc vào cửa tay giơ lên, ném áo khoác vào thùng rác.

"Ngồi đi." Anh kéo ghế cho Đào Tiểu Sơn, Đào Tiểu Sơn vẫn đang nhìn thùng rác, quay đầu định nói gì đó, thì thấy Lý Nghiêu đang xem thực đơn rồi, "Ngồi đi." Lý Nghiêu vừa xem vừa vỗ vỗ chiếc ghế bên cạnh, Đào Tiểu Sơn ngồi xuống, thực đơn liền được đẩy qua.

"Em muốn ăn gì." Lý Nghiêu thuận miệng hỏi một câu, phục vụ bước tới, anh gọi vài món, sau đó nhìn Đào Tiểu Sơn, phục vụ cũng quay sang nhìn Đào Tiểu Sơn, Đào Tiểu Sơn đối mặt với ánh mắt của 2 người, vội vàng gấp thực đơn lại, "Đủ rồi."

"Vậy trước tiên cứ thế đi." Lý Nghiêu bàn bạc với cậu, Đào Tiểu Sơn gật đầu: "Được."

Phục vụ ra ngoài, Lý Nghiêu rót trà cho cậu, "Đều gọi món thanh đạm, kiêng khem một chút."

"Được." Đào Tiểu Sơn đương nhiên không có ý kiến.

"Anh Nghiêu Nghiêu." Lòng bàn tay Đào Tiểu Sơn xoa đầu gối dưới gầm bàn, xoa đến sắp bốc hoả: "Hôm nay anh, là đến đó chạy chơi sao?" Sợ Lý Nghiêu không hiểu, liền bổ sung: "Xe, lái xe ở trên núi."

"Không phải." Giọng điệu của Lý Nghiêu rất thoải mái: "Anh đến đó tự tử."

Anh cứ như đang nói một câu chẳng hề quan trọng, nói xong còn ngáp một cái, tay đặt trên bụng, "Ai, thật sự đói quá đi."

Đào Tiểu Sơn sững sờ tại chỗ, chớp chớp mắt, không thể hiểu được, "Vì... vì sao?"

"Bởi vì hôm nay..." Lý Nghiêu nổi hứng trêu chọc, ghé sát vào tai Đào Tiểu Sơn nhỏ giọng nói: "Là sinh nhật của anh."

"Vui không?" Anh nhăn mũi, nhìn dáng vẻ ngốc nghếch của Đào Tiểu Sơn, nụ cười càng tươi hơn.

Nhưng ngay sau đó, nụ cười của anh dần dần nhạt đi, hàng mi dài mảnh run rẩy, "Không vui? Em khóc cái gì."

Đào Tiểu Sơn hoàn hồn, ngơ ngác sờ mặt mình, không định khóc, nước mắt tự rơi xuống, hoàn toàn không thể kiểm soát, cậu cũng không biết tại sao mình khóc.

Lúc này, vừa hay phục vụ bưng món ăn vào, Đào Tiểu Sơn cúi đầu nghịch đĩa ăn và đũa của mình, Lý Nghiêu tựa lưng vào ghế, cười tủm tỉm nói với phục vụ: "Đặt ở phía cậu ấy, phiền cô lấy thêm một chiếc khăn nóng qua đây."

Phục vụ mang khăn tới, ngón tay Lý Nghiêu cầm lấy khăn: "Tự lau?"

Đào Tiểu Sơn nhận lấy lau mặt qua loa, chóp mũi đỏ bừng, "Anh Nghiêu Nghiêu, anh sống không vui sao?"

"Hửm?" Lý Nghiêu khuấy canh, thuận miệng đáp: "Vui mà, khá là vui."

Đào Tiểu Sơn liền không hỏi nữa, yên lặng đẩy hết đĩa sang chỗ Lý Nghiêu, bắt đầu im lặng gỡ xương cá, bóc vỏ cho anh.

"Làm gì thế, chạy đến đây hầu hạ người ta à." Lý Nghiêu cười cậu, đặt đũa xuống, "Thế này đi, Đào Tiểu Sơn, em hát cho anh một bài hát sinh nhật đi."

"Được." Đào Tiểu Sơn lau tay, lắp bắp hát theo kiểu trên ti vi: "Chúc anh sinh nhật vui vẻ, chúc anh sinh nhật vui vẻ."

Hát xong nghiêm túc nói: "Còn đền Bosideng."

Lý Nghiêu: "Hửm?"

"Trương Lâm Lâm nói, sinh nhật phải nói còn đền Bosideng." Đào Tiểu Sơn chưa từng học tiếng Anh có vẻ mặt thành khẩn, không biết mình đã bị Trương Lâm Lâm tốt nghiệp tiểu học lừa cho một vố đau.

Lý Nghiêu dùng ngón tay chống lên chóp mũi, cười đến lồng ngực rung lên, "Ây da, anh không cần Bosideng được không."

"Vậy anh muốn gì?" Đào Tiểu Sơn đột nhiên đứng dậy, Lý Nghiêu ngẩng đầu: "Sao thế?"

"Em ra ngoài một lát." Đào Tiểu Sơn nói. Một tiếng leng keng giòn giã, Lý Nghiêu đặt muỗng sứ xuống, nụ cười trên mặt chưa tan, "Sao, cuối cùng cũng biết sợ rồi, muốn chạy?"

"Không phải." Đào Tiểu Sơn là một khúc gỗ, không nghe ra sự không vui trong giọng điệu của Lý Nghiêu, vội vã ra ngoài: "Em sẽ quay lại ngay."

20 phút sau, Đào Tiểu Sơn vẫn chưa quay lại. Lý Nghiêu bắt đầu nghiêm túc ăn phần thịt cá đã được Đào Tiểu Sơn gỡ xương, ăn phải một chiếc xương nhỏ, chậc một tiếng, dùng đầu lưỡi đẩy ra.

Vài phút sau, cửa mở, Đào Tiểu Sơn bưng một cái bát vào, đặt xuống rồi sờ vành tai, "Anh Nghiêu Nghiêu."

Lý Nghiêu ăn xong miếng cuối cùng mới nhìn qua, "Đây là gì?"

"Mì trường thọ." Đào Tiểu Sơn ngồi xuống, đẩy bát qua, "Em hỏi họ có thể để em tự làm không, họ đều rất tốt, cho em rau, còn giúp em nữa."

"Thật sao." Lý Nghiêu rất nể mặt, không nói vì em là do anh mang đến, cho dù em muốn nằm trên bàn ăn thì họ cũng sẽ hỏi em có cần gối không, có thoải mái không.

"Nếm thử đi." Đào Tiểu Sơn hơi căng thẳng: "Tay nghề của em bình thường thôi."

Lý Nghiêu cẩn thận xem xét bát mì này, "Còn có trứng, đây là gì? Thịt?"

"Vâng, thịt băm." Đào Tiểu Sơn ghé sát qua, "Còn có cà chua, rau xanh, em đều cho một ít, không biết anh có thích ăn không."

Lý Nghiêu cầm đũa lên, không động: "Cũng được, nhặt hành ra đi."

"Được." Đào Tiểu Sơn cẩn thận nhặt hành lá ra, "Ừm, được rồi."

"Em lấy một cái bát đi, này, dùng cái của em ấy." Lý Nghiêu lấy bát của Đào Tiểu Sơn qua, chia mì cho cậu.

Đào Tiểu Sơn không cần: "Anh Nghiêu Nghiêu, đây là mì trường thọ làm cho anh, không cần cho em."

"Cùng ăn đi." Lý Nghiêu chia một nửa, 2 tay bưng bát đưa cho cậu, mắt cười híp lại, hơi cúi người, "Trường mệnh trăm tuổi."

"Dạ... được." Đào Tiểu Sơn cũng vội vàng cúi người đáp lễ, dùng 2 tay nhận lấy, bát mì mình làm lại quay về tay mình.

"Ngon." Lý Nghiêu nếm một miếng, mắt mở to, rất nể mặt mà khen ngợi, Đào Tiểu Sơn rất vui, nghiêm túc nói: "Sinh nhật vui vẻ, anh Nghiêu Nghiêu."

Đôi mắt của cậu đen láy như đá dưới đáy nước, lúc chuyên chú nhìn người khác thậm chí còn có một vẻ có phần thành kính.

Lý Nghiêu chắp 2 tay lại, híp mắt: "Cảm ơn."

Ăn xong mì trường thọ, Lý Nghiêu đưa Đào Tiểu Sơn về ký túc xá nhân viên. Ký túc xá của họ ở trong một dãy nhà trệt gần tiệm sửa xe.

Trên đường đi qua một con đường nhựa thẳng tắp, vào những năm 70, 80 đây cũng từng là con đường chính của thành phố, bây giờ hơn 10 năm trôi qua, hàng dương bên đường vẫn thẳng tắp, nhưng người thì đã tới tới lui lui, ly ly tán tán.

Xe chạy trên con đường đó, cuối đường có một vòng ánh sáng điểm, tựa như lạc vào đường hầm thời gian. Đào Tiểu Sơn cảm thấy, dường như cậu và Lý Nghiêu có thể cùng nhau quay về 2 năm trước trong đêm nay.

"Anh Nghiêu Nghiêu, anh còn nhớ cải Gia Cát không?" Cậu đột nhiên nói.

Không nghe thấy Lý Nghiêu trả lời, cậu quay đầu lại, Lý Nghiêu cũng quay đầu, cười với cậu một cái. Đào Tiểu Sơn tiếp tục nói: "Vẫn là anh nói cho em biết, loại hoa nhỏ màu tím mọc mỗi mùa xuân ở rừng phong nhỏ gọi là cải Gia Cát."

"Năm đó anh cứu em vào mùa hè, hoa lụi hết rồi. Anh nói mảnh đất em nằm đó, đến mùa xuân có thể mọc một vùng lớn cải Gia Cát, toàn bộ đều là, đẹp lắm."

Đào Tiểu Sơn bất giác siết chặt ngón tay: "Anh Nghiêu Nghiêu, bây giờ là mùa xuân rồi, khi nào anh có thời gian, chúng ta về Tiểu Phong Lâm xem nhé?"

Trong xe im lặng, từng cây dương thẳng tắp cao lớn lùi về phía sau trong bóng tối. Lúc bước vào vùng sáng ở cuối con đường, Lý Nghiêu cuối cùng cũng nói: "Được."

Sắp đến ký túc xá, Đào Tiểu Sơn không cho Lý Nghiêu lái xe vào, nói đường khó đi quá. Lý Nghiêu cũng không cố chấp, xuống xe nói chuyện với cậu một lúc.

Dựa vào xe, Lý Nghiêu thuận miệng hỏi: "Các em mấy người một phòng?"

"2, phòng khá nhỏ."

"Em ở cùng với Tiểu Lâm Lâm đó à?" Lý Nghiêu cười.

"Vâng, 2 chúng em ở cùng nhau." Đào Tiểu Sơn hỏi gì nói nấy.

Lý Nghiêu hỏi thêm vài câu không quan trọng, cuối cùng dừng lại: "Được rồi, vào ngủ đi, nhớ thay thuốc uống thuốc, mấy ngày nữa đưa em đi cắt chỉ."

"Vâng." Đào Tiểu Sơn lắc lắc túi thuốc, "Anh Nghiêu Nghiêu anh có biết đường về không?" Cậu chỉ vào một con đường nhỏ phía trước: "Từ phía trước cũng có thể vòng qua."

Cậu nhớ ra, chỉ vào cổ mình, "Chỗ này của anh, cũng nhớ bôi thuốc."

"Đừng lo." Lý Nghiêu ngồi vào xe, "Đi đây."

Đào Tiểu Sơn nhìn xe khởi động, "ây" thêm một tiếng, cúi người bám vào mép cửa sổ xe, nhỏ giọng nói: "Đừng quên, chúng ta đến Tiểu Phong Lâm."

Lý Nghiêu khẽ cười, "Biết rồi, anh không chết đâu."

Anh nói ra suy nghĩ trong lòng Đào Tiểu Sơn, Đào Tiểu Sơn ngược lại thấy nhẹ nhõm hơn một chút, vẫy vẫy tay: "Đi chậm thôi."

"Đi đây." Chiếc xe tăng tốc rời đi, từ xa vẫn có thể thấy Đào Tiểu Sơn đứng ở đó.

Chiếc xe rẽ ngoặt, trong gương chiếu hậu không còn thấy người đứng tại chỗ nữa. Trong xe yên tĩnh lạ thường, cho đến khi bị một tràng chuông điện thoại phá vỡ.

Màn hình điện thoại đặt trên bảng điều khiển trung tâm sáng lên, nhấp nháy, hiển thị người gọi đến là: Lý Nghiêu.