Chương 3: Mặt A Mặt B


"Ở đâu vậy? Tiệc sắp kết thúc cũng không thấy mặt mũi em đâu." Phía đối diện ồn ào, sau đó yên tĩnh lại.

"Có đi đâu đâu."

"Mau về đi, tiệc sinh nhật của mình mà em không xuất hiện thì ra thể thống gì."

"Có anh là được mà, em không phải là ké vào thôi sao, chủ yếu không phải là tổ chức cho anh à, người anh trai tốt được mọi người yêu quý của em."

"Lý Nhân, em nhất định phải nói chuyện như vậy sao?" Giọng đối phương tức giận, "Ba mẹ đối với chúng ta là như nhau, là do chính em nghĩ nhiều quá thôi."

"Thế à." Lý Nhân thờ ơ nói: "Vậy là em nghĩ nhiều rồi."

"Bây giờ về nhà đi, em đến xin lỗi một tiếng, cả nhà chúng ta cùng nhau ăn bánh kem." Lý Nghiêu ổn định giọng điệu, "Lát nữa bọn anh cũng về."

"Lý Nghiêu." Lý Nhân đột nhiên hỏi: "Anh có biết cải Gia Cát không?"

"Cái gì..." Lý Nghiêu khó hiểu, "Cải Gia Cát gì?"

"Một loại..." Lý Nhân hít một hơi, "Hoa? Hay là cỏ dại?"

"Hoa, hoa dại nhỏ." Lý Nghiêu nhớ ra: "Trong làng rất thường thấy, không có gì đặc biệt cả. Chuyện anh vừa nói với em em có nghe không, mau về đi."

Lý Nhân lại không bắt lời, hỏi một vấn đề khác: "Lý Nghiêu anh khi nào đi nước ngoài vậy? Tháng 5 à?"

"Cuối tháng 5." Lý Nghiêu cạn lời: "Làm gì? Vội vàng muốn anh đi thế à?"

"Cũng gần vậy, mau đi đi anh trai tốt, à đúng rồi." Lý Nhân đưa điện thoại đến sát mặt, "Lý Nghiêu." Anh cười thành tiếng: "Hôm nay em gặp được con chó nhỏ của anh rồi."

"Chó gì?" Lý Nghiêu lần này thật sự không hiểu, "Anh không nuôi chó. Con chó nuôi lúc nhỏ không phải bị em vứt đi rồi sao." Nói đến đây giọng anh cũng lạnh đi, "Chỉ vì nó thân với anh không thân với em."

Lý Nhân ở đầu dây bên kia cười ha hả, "Đúng vậy, những gì thích anh em đều không thích."

Nói xong câu này Lý Nhân liền cúp điện thoại, Lý Nghiêu ném điện thoại đi, giật cà vạt ra, trong tấm gương trước mặt, là một khuôn mặt giống hệt em trai.

Nhà họ Lý có cặp song sinh, anh trai tên Lý Nghiêu, em trai tên, Lý Nhân.

——

"Vãi, hai người cũng quá mạo hiểm đấy!"

Trong ký túc xá nhân viên sửa xe, Trương Lâm Lâm khoanh chân ngồi trên giường của Đào Tiểu Sơn.

"Nhưng mà anh Sơn anh cũng liều mạng quá, lỡ như rơi xuống thì sao?"

"Không nghĩ nhiều thế." Đào Tiểu Sơn đang giặt quần áo, "Anh ấy cứu mạng tôi, bảo tôi chết cũng được."

"Anh, em thật sự chưa thấy ai..." Trương Lâm Lâm nuốt lại chữ muốn nói, đổi thành một cách nói uyển chuyển hơn: "...nghĩa khí như anh."

Trước khi ngủ, Đào Tiểu Sơn nằm trên giường, nhìn lên trần nhà lốm đốm mảng tường, nghĩ đến lời Lý Nghiêu nói hôm nay.

Một người phải sống không vui vẻ, khó chịu đến mức nào, mới có thể muốn chết vào ngày sinh nhật của mình chứ.

Bên kia Trương Lâm Lâm vẫn đang dùng radio nghe tấu hài, thỉnh thoảng lại cười ha hả, Đào Tiểu Sơn lật người, quay mặt về phía cậu ta: "Lâm Lâm, làm sao để một người vui vẻ, cảm thấy sống có ý nghĩa."

"Hở? Vui vẻ." Trương Lâm Lâm cũng lật người qua, "Chuyện này dễ thôi, anh kể chuyện cười cho người đó, ngày nào cũng kể, khiến người đó không vui cũng phải vui."

Đào Tiểu Sơn: "Tôi không biết kể chuyện cười."

"Ây!" Trương Lâm Lâm ngồi dậy, từ trong tủ đầu giường lôi ra một cuốn sách cũ cỡ lòng bàn tay, ném sang phía Đào Tiểu Sơn, "Cầm lấy đi, bí kíp."

Nhờ ánh trăng bên ngoài, Đào Tiểu Sơn nhìn rõ tên sách: 《100 Câu Chuyện Cười Chấn Động Tâm Hồn》

...

Ngày hôm sau, Trương Lâm Lâm bị Đào Tiểu Sơn gọi dậy.

"Lâm Lâm, dậy." Đào Tiểu Sơn vừa gội đầu xong, tóc đen mắt đen quần áo đen, đẹp trai một cách giản dị. Trương Lâm Lâm mắt nhắm mắt mở, "Sao thế anh Sơn?"

Một chùm chìa khóa kêu leng keng phía trên cậu ta, Trương Lâm Lâm mở to mắt, nhìn thấy anh trai tóc vàng hôm qua.

Anh ta và anh Sơn hoàn toàn là... khí tức, khí chất khác nhau? Trương Lâm Lâm cũng không biết nói thế nào, tóm lại là cảm giác hoàn toàn trái ngược với anh Sơn.

"Của cậu." Anh trai tóc vàng đưa chìa khóa cho Trương Lâm Lâm, Đào Tiểu Sơn dẫn cậu ta đến bên cửa sổ.

"Honda King!" Trương Lâm Lâm lập tức tỉnh táo, "Thật sự tặng cho tôi á? Cái xe của tôi không đáng tiền đâu." Trương Lâm Lâm đột nhiên thông minh ra, nhìn về phía anh trai tóc vàng đang cười hề hề bên cạnh: "Sẽ không... bắt tôi trả tiền chênh lệch chứ?"

"Sẽ không." Lý Nghiêu hôm nay mặc một chiếc áo sơ mi kẻ sọc màu vàng, rất hợp với màu tóc của anh, đứng ở đó sáng bừng rực rỡ, cánh tay anh khoác lên vai Đào Tiểu Sơn, cười tủm tỉm, "Đi thôi, đi xem xe của cậu."

Trương Lâm Lâm rất kiềm chế không xông ra ngoài, mà đi phía sau cùng Đào Tiểu Sơn, cậu ta thấp hơn Đào Tiểu Sơn, kéo cổ Đào Tiểu Sơn nhỏ giọng nói: "Anh Sơn, xe này là anh trả tiền hay anh ta trả tiền?"

"Anh ấy mua, sau này tôi sẽ trả anh ấy." Đào Tiểu Sơn nói.

"À..." Trương Lâm Lâm xìu xuống, "Vậy không phải vẫn là anh trả tiền sao, em không cần nữa, đắt lắm, anh cho em một chiếc xe nát là được."

"Nói gì vậy?" Người phía trước quay đầu lại, kéo Trương Lâm Lâm ra, đẩy đến trước xe máy, "Lượn một vòng đi."

Trương Lâm Lâm nhìn về phía Đào Tiểu Sơn, Đào Tiểu Sơn xua xua tay với cậu ta, "Lái đi, đừng quan tâm nữa."

"Anh Sơn." Trương Lâm Lâm sờ xe, cắn răng, "Anh yên tâm, em sẽ trả cùng anh!" Sau đó phấn khích như khỉ, la hét khởi động xe.

"Trả gì?" Lý Nghiêu hình như rất thích tiếp xúc cơ thể, đứng cùng Đào Tiểu Sơn luôn phải khoác vai dựa dẫm một chút.

Đào Tiểu Sơn bị anh khoác vai, trả lời: "Trả tiền cho anh."

Lý Nghiêu nghe xong không hứng thú quay đầu đi, nhìn Trương Lâm Lâm đang chạy vòng vòng, tay đặt trước trán che nắng, híp mắt: "Anh không cần tiền của em. Trả cho anh thứ khác đi, Đào Tiểu Sơn."

Đào Tiểu Sơn nghiêm túc nói: "Anh nói đi, anh muốn gì."

"Hừm..." Lý Nghiêu buông tay xuống, quay đầu lại, "Vậy thì trả—" Anh kéo dài giọng, bàn tay khoác vai Đào Tiểu Sơn búng một cái lên mặt cậu, "Gọi là đến thế nào?"

"Anh Sơn!" Trương Lâm Lâm đột nhiên hét lớn: "Sướng quá! Ngầu! Đây mới gọi là ngầu lòi—"

Lý Nghiêu bị cậu ta chọc cười, trong tiếng cười, nghe thấy Đào Tiểu Sơn nói, "Được."

Anh trở tay sờ mặt Đào Tiểu Sơn, vừa định nói gì đó, Đào Tiểu Sơn nói: "Bảo em làm gì em cũng nguyện ý, anh Nghiêu Nghiêu."

Ngón tay của Lý Nghiêu dừng lại, nụ cười cứng đờ trong một khoảnh khắc, nhưng rất nhanh đã cười tươi hơn, đôi mắt như 2 vầng trăng khuyết, "Ngoan thế Đào Tiểu Sơn."

Người này có mái tóc vàng, đôi mắt màu hổ phách, bị mặt trời chiếu vào, tươi tắn như một đóa cúc vạn thọ. Đào Tiểu Sơn chớp chớp mắt, cũng cong khóe miệng cười theo.

...

"Sơn ơi Sơn ơi, dạo này anh không ăn cơm cùng em nữa." Trương Lâm Lâm tố cáo Đào Tiểu Sơn, "Lại đi ăn với anh trai tóc vàng à?"

Đào Tiểu Sơn gật đầu, Lý Nghiêu dạo này luôn gọi cậu đi ăn cùng, nói là ăn cùng cậu sẽ có không khí ăn uống hơn, mặc dù Đào Tiểu Sơn không hiểu là không khí gì.

Nhưng cậu quả thực cũng muốn gặp Lý Nghiêu nhiều hơn, tìm cơ hội kể cho anh nghe— những câu chuyện cười chấn động tâm hồn.

"Có một người, anh ta nằm trên giường hát."

"Sau đó thì sao?" Lý Nghiêu ngồi đối diện cậu, hơi nghiêng đầu, nghiêm túc lắng nghe cậu nói.

"Sau đó, anh ta lật người lại hát tiếp."

Lý Nghiêu: "Sau... đó thì sao?"

Đào Tiểu Sơn mím môi, "Anh Nghiêu Nghiêu, sao anh không hỏi em tại sao anh ta lại lật người."

"À..." Lý Nghiêu phối hợp nói: "Vậy tại sao anh ta lại lật người?"

Đào Tiểu Sơn: "Bởi vì mặt A hát xong rồi, phải đổi sang mặt B."

"..." Lý Nghiêu chớp chớp mắt, "Sau đó thì sao?"

"Hết rồi." Đào Tiểu Sơn mất tự nhiên sờ mặt, "Không... không buồn cười sao? A... mặt A mặt B của băng cassette..."

Nhìn thấy phản ứng của cậu, Lý Nghiêu mới thật sự bật cười, cười đến rung cả vai, "Ây da Đào Tiểu Sơn, em đáng yêu quá."

"Còn chuyện khác không?" Lý Nghiêu đá nhẹ vào mũi chân Đào Tiểu Sơn dưới bàn, "Kể cho anh nghe nữa đi."

"Không kể nữa." Đào Tiểu Sơn vội vàng cầm đũa lên, "Ăn cơm đi." Cũng không quan tâm trước mặt mình là gì, gắp một miếng nhét vào miệng.

Lý Nghiêu thấy vậy không trêu cậu nữa, "Ăn đi ăn đi."

Lý Nghiêu rửa tay, vừa ra ngoài, Đào Tiểu Sơn liền nhắm mắt từ từ cụng trán xuống mặt bàn. Cảm giác ngượng ngùng đó không thể xua tan, vừa nhắm mắt lại là hình ảnh Lý Nghiêu không biểu cảm hỏi cậu: Sau đó thì sao?

"Em đang làm gì?" Phía trên đầu, giọng nói của Lý Nghiêu mang theo ý cười: "Ngủ rồi? Có cần lật mặt không?"

"Anh Nghiêu Nghiêu." Đào Tiểu Sơn nằm bò không muốn dậy: "Đừng nói nữa..."

Lý Nghiêu đặt tay lên đầu Đào Tiểu Sơn, "Xin hỏi đây là mặt A, hay mặt B?"

So với chuyện cười, Đào Tiểu Sơn còn thú vị hơn một chút. Lý Nghiêu trêu chọc đủ, ngồi xuống bên cạnh Đào Tiểu Sơn, thuận miệng nói: "Đào Tiểu Sơn em không giống người biết kể chuyện cười." Đột nhiên anh ghé sát vào, "Là kể riêng cho anh nghe sao?"

Đào Tiểu Sơn ngẩng đầu lên, Lý Nghiêu ở gần cậu đến mức có thể nhìn rõ hình ảnh của mình trong con ngươi của anh.

Cậu khẽ gật đầu, Lý Nghiêu cười lộ cả răng, "Cảm ơn."

——

Gần đây ở cửa tòa nhà thí nghiệm vật lý có một chú chó đen nhỏ xuất hiện, trên lông mày có hai nhúm lông vàng, mắt rất tròn và sáng, luôn hùng dũng đi tuần tra, tính tình không tốt lắm.

Gia Manh vừa đi siêu thị mua ít đồ ăn về cho chó, thì thấy có người đang cho ăn. Người đó tóc vàng, đeo một cặp kính gọng mỏng màu đồi mồi, là Lý Nhân cùng nhóm nghiên cứu.

"Ăn vội vậy?" Gia Manh đi tới ngồi xổm xuống, "Đói lâu lắm rồi à? Không phải chứ, mình thường thấy có người cho ăn mà."

Lý Nhân quay đầu cười với cô, "Chỉ là thèm ăn thôi."

Tay anh nắm lấy gáy chú chó nhỏ ấn xuống, chú chó nhỏ kêu ư ử, muốn quay đầu cắn anh, Gia Manh: "Cẩn thận!"

Lý Nhân không né, chú chó nhỏ giãy cũng không thoát, cắn cũng không tới, cuối cùng không tình nguyện ngồi xuống, mắt hau háu nhìn chằm chằm miếng thịt trên đất.

"Được rồi." Lý Nhân buông tay: "Ăn đi."

Chú chó nhỏ lao tới ăn thịt, ăn quá nhanh Lý Nhân sẽ lặp lại chiêu cũ, vài lần như vậy chú chó nhỏ quen dần, tay Lý Nhân vừa chạm vào là nó sẽ ngồi xuống ăn từ từ.

"Ngoan quá." Gia Manh cảm thán, đợi chú chó nhỏ ăn xong mới sờ đầu nó, quả nhiên cảm giác rất tròn trịa, "Quê tôi cũng có một chú chó đen, Lý Nhân cậu có nuôi chó không?"

Lý Nhân gãi cằm chú chó, nhìn bộ dạng híp mắt hưởng thụ của nó, cười nói: "Ừm, đang nuôi chó của người khác."

"Wow." Gia Manh thuận miệng phụ họa: "Chó nhà người khác có ngoan không?"

"Rất ngoan." Lý Nhân dùng lòng bàn tay bao lấy miệng chú chó lắc lắc, đứng dậy: "Tôi đi trước đây Gia Manh."

"Được." Gia Manh ngồi xổm chào tạm biệt anh, muốn chơi với chú chó đen nhỏ một lúc nữa. Chó con ăn no, quấn quanh chân cô, cuối cùng nằm xuống bên chân cô.

Gia Manh sờ đầu nó tự lẩm bẩm: "Chó nhà người khác nuôi quen sẽ không nỡ trả lại đâu nhỉ."

Lý Nhân vừa ra ngoài cổng trường vừa gọi điện thoại cho Đào Tiểu Sơn, tiếng tút tút vang lên nhiều lần sau đó tự động ngắt, Lý Nhân không gọi lại lần thứ 2, lái xe rời đi.

...

"Có chuyện thì nói, nói năng sạch sẽ một chút!" Trương Lâm Lâm chưa từng thấy người nào ngu ngốc như vậy, ông anh này sửa xe ở tiệm của họ, cứ khăng khăng nói chiếc đồng hồ để bên trong bị mất, là do người sửa xe Đào Tiểu Sơn lấy trộm.

Đào Tiểu Sơn đang sửa xe, bị lôi từ gầm xe ra, áo ba lỗ đen quần dài đen, áo khoác mỏng buộc ở eo, bình tĩnh phủi găng tay: "Tôi không thấy đồng hồ của ông."

"Vậy ai lấy?" Người kia giọng rất lớn, khí thế lấn át, "Lúc mang xe tới vẫn còn ở trong, lái về thì mất, không phải cậu thì là ai!"

"Tôi không thấy đồng hồ của ông." Đào Tiểu Sơn lặp lại một lần, "Không phải tôi lấy."

Trương Lâm Lâm nói theo: "Đúng thế, ai biết ông nói thật hay giả, lỡ như muốn ăn vạ thì sao?"

"Tôi ăn vạ các người?" Người kia bắt đầu xô đẩy, "Tôi ăn vạ các người? Tự coi mình là cái thá gì hả?"

"Nói chuyện đàng hoàng, đừng động tay động chân!" Ông chủ không có ở đây, đồng nghiệp bên cạnh can ngăn, Đào Tiểu Sơn kéo Trương Lâm Lâm ra, bị đánh 2 cái không đánh trả, dù sao người này cũng là khách đến sửa xe, đánh nhau với ông ta chẳng có gì tốt.

Trong một mớ hỗn loạn, có người bước vào. Cửa cuốn kéo xuống một nửa, ý là tạm ngưng kinh doanh, nhưng vẫn anh cúi người bước vào, nhìn thấy tư thế của đám người bên trong, bật cười, "Náo nhiệt vậy."

Tay Đào Tiểu Sơn vốn đang nắm cánh tay người kia, vừa thấy Lý Nghiêu, lập tức buông ra.

"Sao?" Lý Nghiêu bước qua những dụng cụ vứt bừa bãi trên đất, đến bên cạnh Đào Tiểu Sơn, "Đang họp?"

"Cậu là ai?" Ông anh kia nhìn ai cũng không vừa mắt, đặc biệt là loại mặt trắng tóc vàng này, ông ta một đấm có thể đánh 10 đứa.

Nói xong định đưa tay xô đẩy, kết quả là người thợ sửa xe vẫn luôn không đánh trả bên cạnh không chịu nữa, nắm lấy cổ tay ông ta dùng một đòn lên gối quật ngã, ngồi lên người ông ta vung nắm đấm tới!

"Ây anh Sơn!" Trương Lâm Lâm không biết mình nên kéo ra hay nên nhân lúc hỗn loạn đấm thêm vài cái, người kia cũng không phải dạng vừa, vung nắm đấm đập vào cổ và mặt Đào Tiểu Sơn.

Đào Tiểu Sơn không né tránh, hứng chịu mấy cú, cảnh tượng nhất thời vô cùng hỗn loạn. "Được rồi, được rồi." Gáy Đào Tiểu Sơn hơi lạnh, là lòng bàn tay của Lý Nghiêu, anh vỗ về nắn nắn cổ Đào Tiểu Sơn, "Đứng dậy."

Đào Tiểu Sơn liền buông người kia ra đứng dậy, dùng mu bàn tay lau mặt, nhìn anh: "Anh Nghiêu Nghiêu."

Lý Nghiêu thuận tay lau đi vết bẩn trên mặt cậu, "Trương Lâm Lâm, chuyện gì?"

Trương Lâm Lâm kể lại sự việc một năm một mười, người kia thấy vậy, hỏi Lý Nghiêu: "Sao, cậu là ông chủ? Cậu nói đi giải quyết thế nào?"

"Anh ấy không liên quan gì đến đây cả." Đào Tiểu Sơn lạnh lùng nói.

"Trương Lâm Lâm." Lý Nghiêu hất cằm: "Dẫn anh Sơn của cậu ra ngoài đi dạo một vòng đi."

Trương Lâm Lâm phản ứng lại, "Dạ." Kéo cánh tay Đào Tiểu Sơn ra ngoài: "Đi thôi đi thôi, để anh trai tóc vàng giải quyết."

Đào Tiểu Sơn không đi, Trương Lâm Lâm kéo không nổi cậu, Lý Nghiêu giọng rất nhẹ: "Ra ngoài."

Trương Lâm Lâm kéo lại lần nữa, thì kéo được.

Đợi mọi người ra ngoài hết, Lý Nhân đi thẳng vào vấn đề: "Đồng hồ gì?"

Người kia hừ một tiếng: "Hàng hiệu nước ngoài, cậu nghe qua chưa?"

Lý Nhân dựa vào một chiếc xe, mắt cong cong, trông có vẻ rất hiền lành, "Hàng hiệu nước ngoài, bao nhiêu tiền?"

Người kia đảo mắt: "5 vạn."

"Được." Lý Nhân đồng ý rất dứt khoát, từ trong ví rút ra một tấm thẻ ngân hàng.

Người kia không ngờ anh dễ lừa như vậy, hối hận đã không nói thêm một chút, chuyển sang nghĩ chuyện khác, nói: "Làm sao tôi biết trong thẻ của cậu có tiền không?"

"Mật khẩu ở mặt sau thẻ, ông tự ra ngân hàng kiểm tra, không có tiền có thể quay lại tìm tôi." Thẻ bị Lý Nhân kẹp giữa 2 ngón tay, người kia thấy anh cũng không có vẻ nói dối, định rút thẻ ngân hàng, nhưng bị Lý Nhân né được.

"Nhưng tôi có thể đưa ra một..." Lý Nhân nhăn mũi, bàn bạc với ông ta: "Yêu cầu nhỏ được không?"

Người đàn ông trong lòng chỉ nghĩ đến 5 vạn tệ, thuận miệng đáp: "Yêu cầu gì."

Vừa dứt lời, Lý Nhân liền tát vào mặt ông ta, ông ta hoàn toàn không phòng bị, loạng choạng suýt ngã, còn chưa đứng vững, lại bị một cú đấm cực mạnh vào cổ.

Cổ họng bị đánh mạnh, người đàn ông nằm bò trên đất không ngừng nôn khan, Lý Nghiêu ngồi xổm xuống, cười tủm tỉm hỏi ông ta: "Trong xe của ông có đồng hồ không?"

Người đàn ông phát ra tiếng khò khè, không nói gì, Lý Nhân lặp lại một lần nữa: "Có đồng hồ không?"

Người đàn ông nhìn khuôn mặt hiền lành của anh chỉ cảm thấy đáng sợ, lắc đầu lia lịa với biên độ nhỏ.

"Được." Lý Nhân đặt thẻ ngân hàng lên mặt ông ta, "Cảm ơn."

Nói xong anh đứng dậy, kéo cửa cuốn ra ngoài.

________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Thay mặt Nhân Tử của chúng ta làm rõ trước một chút, chuyện làm hại chó con (chó thật) Nhân Tử không có làm đâu (¯﹃¯)

Hì hì