Chương 4: Đĩnh Hành Phát Nghệ


Thấy Lý Nghiêu đi ra, Đào Tiểu Sơn lập tức chạy tới, "Không sao chứ?"

"Không sao." Lý Nghiêu khoác vai Đào Tiểu Sơn, "Không nghe điện thoại của anh."

"Em..." Đào Tiểu Sơn vội vàng sờ túi, không tìm thấy, "Điện thoại chắc rơi ở đâu mất, không nghe thấy."

Cậu thành khẩn xin lỗi: "Xin lỗi anh."

"Tha cho em." Lý Nghiêu khoác vai cậu đi về phía xe, "Đi ăn cơm."

Trương Lâm Lâm và những người khác quay lại tiệm sửa xe, Đào Tiểu Sơn nhìn về phía đó một cái, Trương Lâm Lâm đứng ở cửa, nhìn vào trong, sau đó lại nhìn ra ngoài, vẻ mặt muốn nói lại thôi.

"Sao vậy?" Đào Tiểu Sơn hỏi, cậu đứng khá xa, Lý Nghiêu lại đang khoác vai cậu, cậu không nhìn thấy tình hình trong tiệm.

Trương Lâm Lâm nhìn về phía Lý Nghiêu, Lý Nghiêu vẻ mặt như thường nhìn lại, Trương Lâm Lâm vội vàng dời tầm mắt, nụ cười gượng gạo: "Không sao, anh đi ăn cơm đi anh Sơn, lát nữa ông chủ về, đừng quan tâm nữa."

"Đi thôi." Lý Nghiêu đẩy Đào Tiểu Sơn lên xe, "Anh đói."

"Vâng." Đào Tiểu Sơn ngồi lên xe, cùng Lý Nghiêu, người thật sự rất thích ăn cơm, đi ăn cơm.

"Tay anh bị thương sao?" Đào Tiểu Sơn nhìn thấy tay Lý Nghiêu cầm vô lăng, khớp tay có vết xước, giọng cậu lập tức trầm xuống, "Người kia làm."

"Hửm?" Lý Nghiêu cũng không để ý, duỗi ngón tay ra xem, không quan tâm: "Vết thương nhỏ thôi."

Suốt đường đi Đào Tiểu Sơn không nói gì, mặt trầm ngâm nhìn ra ngoài cửa sổ.

Đến nơi, Đào Tiểu Sơn nói: "Anh Nghiêu Nghiêu, anh vào trước đi, em đi mua ít đồ."

Nơi ăn cơm là một quán ăn bình dân, Lý Nghiêu vào trước chiếm chỗ, ở đây không có phòng riêng, cũng không thể đặt trước, ai đến trước được trước rất công bằng.

Lý Nghiêu chọn một chiếc bàn sát tường, đợi Đào Tiểu Sơn đến.

"Anh Nghiêu Nghiêu." Đào Tiểu Sơn vén rèm bước vào, đặt một túi ni lông xuống. Ngồi xuống trước tiên cởi áo khoác buộc ở eo ra, đưa tay về phía Lý Nghiêu: "Tay."

Lý Nghiêu biết cậu định làm gì, cố ý đưa bàn tay không bị thương qua, đặt thẳng vào lòng bàn tay cậu, Đào Tiểu Sơn ngẩn ra, Lý Nghiêu cười ha hả, đưa bàn tay bị thương qua.

"Gọi món không?" Chị chủ quán hỏi 2 chàng trai đang tay trong tay này.

"Gọi." Lý Nghiêu vừa để tay cho người ta bôi thuốc, vừa gọi món, hỏi Đào Tiểu Sơn muốn ăn gì, cậu không ngẩng đầu, "Anh gọi là được."

Lý Nghiêu nhìn cậu chăm chú dán băng cá nhân cho mình, vết thương nhỏ này, một lát nữa tìm cũng không thấy, cũng chỉ có người ngốc như Đào Tiểu Sơn mới coi là chuyện quan trọng.

"Được rồi." Đào Tiểu Sơn buông tay Lý Nghiêu ra, chị chủ quán gọi họ: "Cơm ở phía trước, tự múc nhé."

Đào Tiểu Sơn đứng dậy, cầm luôn cả bát của Lý Nghiêu đi múc cơm. Lý Nghiêu chống cằm nhìn bóng lưng cậu, tay gõ nhịp trên bàn, gõ 2 cái sau đó duỗi thẳng ngón tay, nhìn miếng băng cá nhân trên đó, Đào Tiểu Sơn rất cẩn thận, ngay cả mép cũng dán rất ngay ngắn.

"Anh Nghiêu Nghiêu, em thấy bên kia có đồ ăn kèm, anh muốn ăn gì? Em bưng cho anh." Đào Tiểu Sơn đặt bát cơm xuống, đứng bên bàn hỏi Lý Nghiêu.

"Thế à? Có những gì?" Lý Nghiêu tỏ vẻ rất hứng thú.

Đào Tiểu Sơn kể vài món, Lý Nghiêu cười nói: "Anh ăn gì cũng được, em xem lấy bừa đi."

Đào Tiểu Sơn quay lại, Lý Nghiêu lại chán chường chống cằm, ánh mắt không tiêu cự, cũng không biết là đang nhìn Đào Tiểu Sơn, hay chỉ đang ngẩn người.

Lấy đồ ăn kèm xong, Đào Tiểu Sơn lại rất tự nhiên cầm lấy bộ đồ ăn của Lý Nghiêu, dùng nước nóng tráng qua, sau đó xếp ngay ngắn trước mặt Lý Nghiêu.

Lý Nghiêu được đằng chân lân đằng đầu, 2 tay khoanh trên bàn, cười tủm tỉm nói: "Đào Tiểu Sơn, kể cho anh một câu chuyện cười nữa đi."

"Hả?" Đào Tiểu Sơn bất giác nhìn xung quanh, "Bây giờ sao?"

Lý Nghiêu gật đầu. Đào Tiểu Sơn ngồi thẳng dậy, nghĩ một lát, hắng giọng rất nhỏ, "Có một con cá mập cái."

"Ồ." Lý Nghiêu lần này đặc biệt phối hợp, người nghiêng về phía trước, cũng nhỏ giọng hỏi: "Sau đó thì sao?"

"Sau đó, nó đánh ngất một con cá mập đực." Đào Tiểu Sơn mím môi, nhìn về phía Lý Nghiêu, Lý Nghiêu tâm lĩnh thần hội, giơ tay hỏi: "Thưa thầy, xin hỏi tại sao lại phải đánh ngất ạ?"

"Bởi vì..." Đào Tiểu Sơn hơi khó khăn nói: "Nó muốn chụp ảnh cá mập hôn mê với nó."

Không khí im lặng 2 giây, Lý Nghiêu bắt đầu cười lớn, cười đến mức người bàn bên cạnh cũng quay đầu nhìn anh, Đào Tiểu Sơn căng da đầu, kéo tay áo Lý Nghiêu.

"Ảnh cá mập hôn mê..." Lý Nghiêu vò tóc, "Buồn cười quá."

"Thật không?" Đào Tiểu Sơn cong khóe miệng, mắt sáng lên, "Anh thấy buồn cười không?"

Lý Nghiêu chống khuỷu tay lên bàn, cúi đầu, nâng chiếc cốc trước mặt lên, chạm vào cốc của Đào Tiểu Sơn, "Buồn cười lắm, Đào Tiểu Sơn." Ngẩng mặt lên cười rất đẹp, "Cảm ơn." Kéo dài giọng, như đang làm nũng.

Ăn cơm xong, Lý Nghiêu và Đào Tiểu Sơn đi dạo ra ngoài theo con hẻm. Đào Tiểu Sơn đến Bắc Kinh chưa được bao lâu đã làm việc ở tiệm sửa xe, bình thường ở trong ký túc xá, rất ít khi ra ngoài đi dạo, từ nhỏ đến lớn, những khoảnh khắc thư thái thế này cũng rất hiếm.

Bầu trời xanh thẫm, hoa liễu bay như tuyết, ánh mắt Đào Tiểu Sơn vô tình dõi theo một bông hoa liễu nhỏ, nhìn nó quấn quýt với gió, bay về phía Lý Nghiêu, cuối cùng vướng vào cúc áo của anh.

"Anh Nghiêu Nghiêu." Đào Tiểu Sơn đưa tay giúp anh gỡ hoa liễu.

Lý Nghiêu cụp mắt, nhìn vẻ mặt vô cùng nghiêm túc của cậu, nhìn làn da cậu dưới ánh đèn đường trong con hẻm biến thành màu đồng cổ, nhìn trên tóc cậu cũng có một cụm hoa liễu, phấp phới, đung đưa.

Nhưng Lý Nghiêu không tốt bụng như Đào Tiểu Sơn, anh không giúp Đào Tiểu Sơn gỡ hoa liễu, cũng không nói cho cậu biết, khẽ thổi một cái, hoa liễu trên đầu Đào Tiểu Sơn rung rinh.

"Được rồi." Đào Tiểu Sơn buông tay, cụm hoa liễu vướng trên cúc áo Lý Nghiêu liền bay đi. Cụm trên đầu cậu cũng sắp bay đi, Lý Nghiêu đặt tay lên đầu cậu, Đào Tiểu Sơn lập tức đứng yên, ngước lên nhìn: "Sao vậy?"

"Không sao." Lý Nghiêu lắc lắc đầu Đào Tiểu Sơn.

Buông tay xuống, cụm hoa liễu kia vẫn còn trên đầu Đào Tiểu Sơn, Lý Nghiêu cứ cười mãi, Đào Tiểu Sơn cuối cùng cũng phát hiện có gì đó không đúng, đưa tay lên sờ đầu, Lý Nghiêu đè vai cậu lại, "Này, đừng động, có hoa liễu anh gỡ xuống cho."

Miệng thì nói vậy, anh chẳng làm gì cả, giữ chặt người ta, sau đó đùa giỡn với người ta.

Phía bên kia con hẻm có một người đi tới, Lý Nghiêu tùy ý liếc nhìn, nụ cười trên mặt nhạt dần, tay đè sau gáy Đào Tiểu Sơn dẫn người rẽ vào một cửa hàng bên cạnh.

Tiệm cắt tóc. Đào Tiểu Sơn hỏi: "Anh Nghiêu Nghiêu, anh muốn cắt tóc sao?"

Lý Nghiêu kéo Đào Tiểu Sơn đi xem những bức ảnh treo ở trong cùng của cửa hàng, đoán chừng người kia đã đi, buông tay ra, trầm ngâm nói: "Hay là? Anh nhuộm một quả?"

"Được." Quyết định của anh, Đào Tiểu Sơn vô điều kiện ủng hộ.

"Nhuộm màu gì đây?" Thợ cắt tóc với nửa đầu tóc xanh lá đi tới, "Đỏ, xanh lam, tím hay trắng?"

Lý Nghiêu: "Đen."

Tiệm trong hẻm rất nhỏ, chỉ có 3 thợ cắt tóc. Một người nửa xanh, một người nửa đỏ, còn lại một người ở giữa trắng.

Anh trai nửa đỏ gội đầu cho Lý Nghiêu, anh trai nửa xanh pha thuốc nhuộm, anh trai giữa trắng khoanh tay đứng đó, đánh giá Đào Tiểu Sơn.

"Anh bạn cơ bắp tập đẹp thật." Anh chậc chậc hai tiếng, "Tập thế nào vậy?"

"Không tập." Đào Tiểu Sơn nhìn chằm chằm Lý Nghiêu trong gương, trả lời.

Anh giữa trắng đưa tay định sờ vai cậu, "Có cứng không, đường nét của cậu đẹp quá."

Đào Tiểu Sơn bình tĩnh cởi áo khoác ở eo ra mặc vào, bắt gặp ánh mắt của Lý Nghiêu trong gương.

Lý Nghiêu ngồi đó cũng không yên, nói chuyện với anh nửa xanh xong lại nói chuyện với anh nửa đỏ, "Hai người đứng cạnh tôi cứ như đèn giao thông ấy."

Anh nửa xanh đập đùi, "Cuối cùng cũng có người hiểu, nếu không tiệm chúng tôi sao lại gọi là Đĩnh Hành Phát Nghệ! Đèn đỏ dừng đèn xanh đi, đình hành, đĩnh hành!"

*chơi chữ đồng âm, 挺行 aka đĩnh hành (rất được) đồng âm với 停行 (dừng và đi) trong quy tắc đèn giao thông

Lý Nghiêu cười hai tiếng: "...Tên hay thật."

"Tóc anh bạn đẹp thế, sao lại muốn nhuộm đen? Màu đen bình thường quá." Anh nửa đỏ nói.

Lý Nghiêu thở dài: "Chói mắt quá cũng không tốt."

Đào Tiểu Sơn ngồi trên ghế sofa đợi Lý Nghiêu, đợi một lúc liền ngủ gật. Lúc tỉnh dậy thì thấy mình đang nghiêng người trên ghế sofa, Lý Nghiêu đang ngồi bên cạnh im lặng chơi bài với hai anh đỏ xanh.

Tóc anh đã trở lại màu đen, giống hệt Lý Nghiêu trong ký ức của Đào Tiểu Sơn. Hai năm trước, Đào Tiểu Sơn mở mắt trên giường bệnh, hình ảnh đầu tiên nhìn thấy cũng là góc nghiêng như thế này của Lý Nghiêu.

Cậu từ từ chớp mắt, lần tìm đến góc áo của Lý Nghiêu, nắm lấy.

"Tỉnh rồi?" Lý Nghiêu quay đầu lại, lông mày nhướng lên rất trẻ trung, xoay bài trong tay về phía cậu, tặc lưỡi một cái, Đào Tiểu Sơn nhìn qua, bốn con hai, thảo nào vui thế.

Đào Tiểu Sơn ngồi dậy, dựa vào Lý Nghiêu, vai Lý Nghiêu lập tức dựa sát lại, cho cậu xem bài của mình: "Cậu nói xem đánh con nào?"

"Em không biết." Đào Tiểu Sơn nói.

"Không sao, muốn đánh con nào thì đánh con đó." Lý Nghiêu cười, Đào Tiểu Sơn chọn một lá 7 để đánh, anh nửa đỏ đặc biệt vui vẻ, "Cuối cùng cũng để tôi được đánh bài!"

Đào Tiểu Sơn cau mày, nhỏ giọng hỏi: "Anh Nghiêu Nghiêu, có phải em đánh sai rồi không?"

Lý Nghiêu: "Không có, đúng mà."

Vài vòng bài trôi qua, Đào Tiểu Sơn lại thắng một cách mơ hồ. Lý Nghiêu khoa trương vỗ tay, "Lợi hại nha, lần đầu chơi đã thắng, cao thủ."

"Thôi đi." Anh nửa xanh nói: "Bài của cậu nhắm mắt đánh cũng thắng, ở đây dỗ người ta chơi à."

Lý Nghiêu chỉ cười, nghiêng đầu hỏi Đào Tiểu Sơn: "Ngủ dậy chưa?"

Đào Tiểu Sơn gật đầu, Lý Nghiêu: "Chúng ta đi nhé?"

Đào Tiểu Sơn gật đầu. Sau khi ra khỏi tiệm, hai người cố ý ngẩng đầu nhìn tên tiệm, quả thật tên là Tiệm tóc Rất Được.

Họ tiếp tục đi về phía đầu hẻm, đi được một lúc, Lý Nghiêu bắt chước giọng của anh giữa trắng: "Anh bạn tập tốt ghê, tôi sờ một cái được không?"

Đào Tiểu Sơn không chút do dự cởi áo khoác ra: "Anh sờ đi, anh Nghiêu Nghiêu."

Lý Nghiêu thật sự đưa tay lên sờ một cái, khoa trương kêu lên một tiếng, "Tuyệt quá anh Sơn."

Mắt anh cong cong, "Cơ bụng cũng có không? Cũng có thể sờ không?"

Đào Tiểu Sơn định vén áo ba lỗ lên, Lý Nghiêu giữ cậu lại, nhìn xung quanh: "Ở đây? Không hay lắm đâu."

Anh khoác cổ Đào Tiểu Sơn: "Đi đi, chúng ta vào trong xe." Cả người cao lớn bám lấy Đào Tiểu Sơn, hai người cùng nhau loạng choạng đi về phía trước, Lý Nghiêu cứ cười mãi, trẻ con như học sinh cấp hai.

Ngồi lên xe, Đào Tiểu Sơn thẳng thừng vén áo ba lỗ của mình lên một nửa, nhìn về phía Lý Nghiêu, Lý Nghiêu từ ghế sau lấy một chai nước khoáng: "Uống nước không?"

Đào Tiểu Sơn gật đầu, có hơi kỳ lạ, không phải muốn sờ sao? Cậu hơi ngồi thẳng dậy, "Anh..."

Lý Nghiêu đột nhiên ghé sát vào, Đào Tiểu Sơn liền vội vàng dựa ra sau. "Chỗ này bẩn." Tay Lý Nghiêu chỉ vào cửa sổ bên phía Đào Tiểu Sơn, "Trong hộc đựng đồ phía trước có khăn giấy, lấy cho anh một tờ."

"Dạ." Đào Tiểu Sơn đưa tay ra kéo hộc đựng đồ, nhưng Lý Nghiêu đang chắn trước người, Đào Tiểu Sơn vừa mò mẫm mở hộc đựng đồ, vừa ngẩn ngơ nhìn khuôn mặt của Lý Nghiêu.

"Giấy." Lý Nghiêu nghiêng đầu, nhìn rõ con ngươi của Đào Tiểu Sơn đang chăm chú dõi theo khuôn mặt mình, anh lặp lại một lần nữa, "Lấy một tờ giấy."

Đào Tiểu Sơn cụp mắt xuống, hàng mi đổ một bóng nhỏ dưới mắt, lấy khăn giấy đưa cho Lý Nghiêu. Lý Nghiêu cứ giữ tư thế đó lau sạch vết bẩn trên cửa sổ, "Được rồi."

Anh ngồi lại vào ghế lái, chỗ của Đào Tiểu Sơn lập tức rộng ra, tay cậu nắm lấy vạt áo ba lỗ, "Anh Nghiêu Nghiêu."

Lý Nghiêu quay đầu lại: "Hửm? Sao vậy."

"Không phải anh muốn sờ sao?" Dù là người thẳng tính như Đào Tiểu Sơn, nói ra câu này, mặt cũng bắt đầu nóng lên.

Lý Nghiêu hơi cau mày, nghi ngờ hỏi: "Sờ cái gì?"

Đào Tiểu Sơn mấp máy môi, sau đó lại ngậm chặt, không biết phải nói gì, tay đặt trên bụng mình, khẽ lắp bắp: "Không phải anh..."

Ánh mắt của Lý Nghiêu lướt đến tay Đào Tiểu Sơn, "À..." vẻ mặt như vừa bừng tỉnh, "Cơ bụng." Anh tới gần hơn: "Thật sự có à?"

"Có." Đào Tiểu Sơn vén áo ba lỗ lên, để lộ một đoạn eo nhỏ, quả nhiên có, săn chắc rõ ràng, cũng không quá khoa trương. Lý Nghiêu kêu lên một tiếng, sùng bái nói: "Anh có thể sờ một chút không?"

"Anh sờ đi." Đào Tiểu Sơn đặc biệt hào phóng vén áo ba lỗ lên cao hơn, để vải không bị tuột xuống, cậu dứt khoát ngậm lấy vạt áo.

Lý Nghiêu vừa cảm thán vừa đặt lòng bàn tay lên bụng Đào Tiểu Sơn, Đào Tiểu Sơn thực ra là người không sợ nhột, nhưng không biết tại sao, khi đầu ngón tay của Lý Nghiêu nhẹ nhàng chạm vào da mình, cậu bỗng rùng mình một cái.

May mà Lý Nghiêu không để ý, Đào Tiểu Sơn ngậm áo quay mặt đi chỗ khác.

"Đào Tiểu Sơn."

Đào Tiểu Sơn lập tức nhìn Lý Nghiêu, vâng một tiếng. Lý Nghiêu vẫn nhìn chằm chằm vào bụng cậu, "Anh nói muốn sờ là cho sờ à, tại sao người khác muốn sờ em không cho?" Nói đến cuối cùng anh mới từ từ ngước mắt lên, nhìn mặt Đào Tiểu Sơn.

Đào Tiểu Sơn vừa mở miệng, áo liền rơi xuống, che khuất tay Lý Nghiêu bên dưới, Đào Tiểu Sơn nghiêm túc trả lời: "Anh Nghiêu Nghiêu, anh không giống họ, anh muốn làm gì cũng được."

"Thế à." Lý Nghiêu gật đầu, "Anh không giống." Lòng bàn tay dưới lớp áo dùng sức, ấn vào vùng bụng săn chắc khiến nó lõm xuống, "Đào Tiểu Sơn, tóc đen của anh đẹp hơn, đúng không."

Đào Tiểu Sơn bị ấn bụng, có hơi khó chịu, nhưng cậu không bảo Lý Nghiêu bỏ tay ra, nghe anh nói vậy, rất nghiêm túc suy nghĩ, nếu Lý Nghiêu muốn nhuộm tóc đen, vậy chắc chắn bản thân anh rất thích, thế là cậu trịnh trọng gật đầu: "Vâng."

Bàn tay trên bụng thả lỏng, Lý Nghiêu híp mắt cười thành tiếng, "Anh biết mà."

Bởi vì như vậy mới giống hệt Lý Nghiêu, đúng không.