Chương 5: Không Muốn Làm Thủy Thủ


Trương Lâm Lâm vẫn luôn đợi Đào Tiểu Sơn về, nghe thấy tiếng xe bên ngoài, liền chạy đến bên cửa sổ xem, chạm phải ánh mắt của Lý Nghiêu trong xe, vội vàng cười gượng một tiếng, ngược lại Lý Nghiêu rất thản nhiên, vẫy vẫy tay với cậu ta.

Một lát sau Đào Tiểu Sơn đi vào, Trương Lâm Lâm vội vàng chạy lên, "Anh Sơn, em nói cho anh nghe!"

"Hôm nay anh trai tóc vàng không phải ở riêng với người kia một lúc sao, bọn em vào xem, anh đoán xem sao?"

Cậu ta dừng lại, xem phản ứng của Đào Tiểu Sơn, Đào Tiểu Sơn ra hiệu cho cậu ta tiếp tục.

"Trên mặt người kia có một dấu bàn tay to thế này!" Trương Lâm Lâm vừa nói vừa khoa chân múa tay, "Sau đó, sau đó chiều nay ông ta lại chạy đến tìm anh trai tóc vàng, nói anh trai tóc vàng lừa ông ta, đưa cho ông ta một tấm thẻ bỏ đi, ông chủ nói ồ vậy dễ thôi, chúng ta báo cảnh sát đi, thế là ông ta đi mất haha."

Trương Lâm Lâm nói như súng liên thanh, Đào Tiểu Sơn không chen vào được. "Anh trai tóc vàng không nhìn ra được nhỉ! Chậc chậc chậc. Nhưng em thấy anh ấy thật sự rất tốt." Trương Lâm Lâm bẻ ngón tay đếm: "Ừm, anh xem, Honda King... không tính, coi như là anh cho em..."

"Tôi đưa tiền cho anh ấy, anh ấy không cần." Đào Tiểu Sơn nói: "Coi như là anh ấy đền cho cậu."

"Hả? Anh ấy không cần tiền, vậy có nghĩa là chiếc xe cũ nát của em đổi không lấy một chiếc Honda King?!" Trương Lâm Lâm kinh ngạc.

Đào Tiểu Sơn lấy khăn chuẩn bị đi tắm, bình tĩnh trả lời: "Tôi sẽ trả cho anh ấy thứ khác." Đứng trước tủ, cậu dừng lại một chút, sau đó lại nói: "Vốn dĩ là nên trả."

Trương Lâm Lâm không hiểu, tiếp tục bẻ ngón tay: "Vậy thì chiếc Honda King là anh ấy tặng, còn ngày nào cũng đưa anh đi ăn, mang đồ ăn ngon cho chúng em, em thấy anh béo lên một chút đấy anh Sơn." Trương Lâm Lâm vô tư cười ha hả, "Còn cả lần này, thay anh trút giận!"

Đào Tiểu Sơn bổ sung: "Tay cũng bị thương."

"Hả?" Trương Lâm Lâm mắt mở tròn: "Nghiêm trọng không?"

Đào Tiểu Sơn nhìn ngón tay của mình, so sánh một chút, "Dài thế này."

Trương Lâm Lâm nhìn rõ dài bao nhiêu, khô khốc kêu lên một tiếng, "Dài thật."

Nói chuyện một lúc nữa, Đào Tiểu Sơn đi tắm.

Ký túc xá chỉ có một phòng tắm, lúc này mọi người đã tắm xong, ánh đèn mờ ảo chiếu lên gạch men xanh lét. Đào Tiểu Sơn khóa trái phòng tắm, cởi quần áo.

Nước chảy trên người, Đào Tiểu Sơn bất giác đưa tay lên, nhẹ nhàng đặt lên bụng mình, chỗ Lý Nghiêu vừa sờ qua, tự mình sờ và người khác sờ là cảm giác hoàn toàn khác nhau.

Trong phòng tắm yên tĩnh, nước chảy theo những viên gạch men lồi lõm, Đào Tiểu Sơn nhắm mắt gội đầu, không hiểu sao lại nghĩ đến tiệm tóc Đĩnh Hành, cong khóe miệng cười.

Tắm xong trở về, Trương Lâm Lâm gọi: "Anh Sơn, anh vừa ra ngoài điện thoại cứ reo mãi, em mới nhìn xem là ai, anh trai tóc vàng."

Đào Tiểu Sơn lập tức nhìn điện thoại, Trương Lâm Lâm giải thích: "Em thấy anh ấy cứ gọi mãi không ngừng, liền nghe, kết quả em vừa nghe chưa nói gì thì bên kia đã cúp máy."

Đào Tiểu Sơn nhanh chóng bấm gọi lại, Trương Lâm Lâm tự trách: "Có phải có chuyện gì gấp không, biết thế em nên mang đến nhà tắm cho anh nghe."

Điện thoại reo hồi lâu mới có người nghe, Đào Tiểu Sơn nói trước: "Anh Nghiêu Nghiêu."

Bên kia Lý Nghiêu đang cười, "Sao không nghe điện thoại?"

"Em vừa mới tắm." Đào Tiểu Sơn hỏi: "Sao vậy anh Nghiêu Nghiêu?"

"Không có gì." Giọng Lý Nghiêu nhẹ nhàng mềm mại, "Đào Tiểu Sơn hôm nay em không phải vừa xin lỗi sao, không có tác dụng à."

Đào Tiểu Sơn cúi đầu: "Xin lỗi anh Nghiêu Nghiêu, lần sau sẽ không thế nữa."

Trương Lâm Lâm ở bên cạnh dỏng tai lên, thầm nghĩ thôi xong, sao không khí căng thẳng thế này, không phải chỉ là không nghe điện thoại thôi sao, anh trai tóc vàng này không chịu được khen, quá nhỏ mọn!

Cậu ta còn nghĩ nếu Lý Nghiêu còn làm khó Đào Tiểu Sơn, cậu ta sẽ đòi lại công bằng cho anh Sơn của mình.

Chào anh, điện thoại không thể lúc nào cũng mang theo người 24 giờ, ai cũng có lúc không nghe được điện thoại, chúng ta hãy thêm một phần bao dung, thêm một phần thấu hiểu, thêm một phần chân thiện mỹ, thêm một phần đặt mình vào vị trí của người khác, sau đó cậu ta thấy anh Sơn của mình cười.

Không khí thay đổi nhanh vậy sao?

Lý Nghiêu nói xong câu đó, lập tức dùng giọng điệu dính người nói rằng để miếng băng cá nhân không bị dính nước, lúc tắm anh đã đeo túi ni lông lên tay, sau khi bị ướt trông rất giống màng chân vịt, Đào Tiểu Sơn bị chọc cười.

"Thay băng cá nhân đi." Đào Tiểu Sơn ngồi xuống, nghe đối phương nói: "Anh không dán đẹp bằng em."

"Vậy ngày mai em dán cho anh." Đào Tiểu Sơn lùi ra sau, dựa vào tường ôm đầu gối, chăm chú nghe điện thoại.

Bên kia có tiếng vải ma sát, Lý Nghiêu chắc đang ở trong chăn, anh nói: "Không ngủ được Đào Tiểu Sơn, kể cho anh một câu chuyện cười đi."

"Vâng." Đào Tiểu Sơn lấy cuốn sách truyện cười ở đầu giường, lật đến một trang, bắt đầu kể: "Có một chú heo con."

Chưa kể gì cả, Lý Nghiêu đã cười ở đầu dây bên kia, tiếng cười nhẹ nhàng, truyền qua chiếc điện thoại rẻ tiền của Đào Tiểu Sơn, tai tê tê ngứa ngáy.

"Có một chú heo con, nó mơ một giấc mơ."

"Thưa thầy." Lý Nghiêu hỏi: "Nó mơ thấy gì ạ?"

Đào Tiểu Sơn chỉ vào từng chữ một đọc: "Nó mơ thấy sau khi lớn lên nó trở thành một thủy thủ."

"Thủy thủ." Lý Nghiêu tiếp tục hỏi: "Heo có biết bơi không?"

"Biết." Đào Tiểu Sơn ngẩng đầu lên khỏi cuốn sách, "Trước đây em thấy ở quê, có một con heo rơi xuống ao, nó biết bơi."

Giọng cậu thật sự rất nghiêm túc, Lý Nghiêu lại cười ở đầu dây bên kia, "Biết nhiều thật đấy thầy Đào, kể tiếp đi."

"Nó khóc tìm mẹ, nói không muốn làm thủy thủ. Mẹ an ủi nó, không sao, giấc mơ đều là ngược lại. Sau đó..." Đào Tiểu Sơn lật trang, tiếp tục đọc: "Nó trở thành giăm bông."

Cậu đọc xong với giọng điệu nghiêm túc, dừng lại một chút, "Tại sao?"

"Bởi vì thủy, thủ, ngược lại không phải là hỏa thối sao." Trương Lâm Lâm cười hì hì chen vào, Đào Tiểu Sơn ồ một tiếng, bên kia Lý Nghiêu vẫn đang cười, giăm bông rất buồn cười, Đào Tiểu Sơn không hiểu tại sao buồn cười cũng buồn cười.

*水 (thủy - nước) 手 (thủ - tay) trong mơ ngược lại tức ngược với thủy là hỏa (火) tay là chân (腿), 火腿 aka hỏa thối nghĩa là giăm bông

"Đào Tiểu Sơn." Lý Nghiêu lún sâu vào chiếc chăn mềm mại, bình tĩnh nhìn lên trần nhà, "Giấc mơ là ngược lại, vậy thì nên mơ giấc mơ đẹp, hay giấc mơ xấu."

Đào Tiểu Sơn im lặng một lúc, giọng nói truyền qua ống nghe lạnh lùng và trong trẻo, "Anh Nghiêu Nghiêu, giấc mơ đẹp là thật, giấc mơ xấu là ngược lại."

"Thế à." Lý Nghiêu nhẹ nhàng nói: "Vậy thì giấc mơ đẹp cũng chúc, giấc mơ xấu cũng chúc, ngủ ngon, Đào Tiểu Sơn."

Đào Tiểu Sơn vuốt ve trang giấy của cuốn truyện cười, "Ngủ ngon, anh Nghiêu Nghiêu."

——

"Lý Nhân, tối qua tôi thấy cậu đấy, ngay ở hẻm Kim Diệp, bên cạnh cậu còn có một người nữa, vừa định qua chào cậu thì, hầy, chớp mắt một cái cậu đã biến mất." Lưu Văn Triệu cùng nhóm nghiên cứu là người dễ gần, giọng nói sang sảng, luôn cười hì hì.

Lý Nhân hôm nay mặc một chiếc áo khoác vest thường ngày, đội một chiếc mũ lưỡi trai. Vừa vào cửa đã nghe Lưu Văn Triệu nói vậy.

"Thế à?" Anh đặt cặp xuống, cúi đầu mở máy tính, giọng điệu tùy ý: "Nhận nhầm rồi anh Triệu."

"Sao có thể, nhận nhầm ai anh cũng không nhận nhầm cậu, tôi có mù đâu, màu tóc đó, khuôn mặt đó." Lưu Văn Triệu rất chắc chắn, nhìn kỹ một cái, ngạc nhiên nói: "Ủa tóc cậu?"

Lý Nhân cởi mũ ra, "Màu đen, anh nhận nhầm."

"Nhuộm khi nào thế? Không phải là tối qua chứ?" Lưu Văn Triệu vẫn đang nói, Lý Nhân đưa tay về phía anh ta, "Anh Triệu cho em xem dữ liệu hôm qua đi."

Lưu Văn Triệu không nói gì khác, bắt đầu tập trung vào công việc.

——

11 giờ đêm, nhà họ Lý.

"Ây da câu được một con cá nhỏ thế này, còn dám nói, anh Lý Mân Chi..." Giọng người phụ nữ vẫn như vậy, dịu dàng xen lẫn chế giễu, âm cuối luôn cao vút.

"Câu đêm mà, câu là một loại cảm giác, không quan trọng cá lớn hay nhỏ." Giọng người đàn ông nói không vội không gấp.

"Ủa? Đèn trong nhà sáng?" Tông Anh theo ánh sáng tìm đến nhà bếp, nhìn thấy người bên trong, "Nghiêu Nghiêu! Con về sao không nói trước một tiếng, ba mẹ còn đi câu cá làm gì, ở nhà làm đồ ăn ngon cho con."

"Con trai về rồi à?" Lý Mân Chi cũng đi tới, nhìn thấy nước chưa sôi trong nồi, cau mày nói: "Tối chưa ăn cơm?"

"Đến đây, ba làm cho con." Lý Mân Chi còn chưa thay áo khoác, đã mặc tạp dề vào, khoe khoang nói: "Con trai, ba làm cho con món cháo cá ngon rụng lông mày."

"Cái gì mà rụng lông mày." Tông Anh đi đến sau lưng ông vỗ một cái, "Làm nhanh lên, đừng để con trai em đói."

"Đi, Nghiêu Nghiêu." Bà kéo tay con trai, "Hai mẹ con mình đợi ăn."

Kéo một cái, Lý Nghiêu không động, bà trách móc nói: "Đi nào!" Lý Mân Chi đẩy lưng Lý Nghiêu, "Ra ngoài đợi đi, ở đây giao cho ba là được, nhanh thôi."

Lý Nghiêu lúc này mới theo mẹ ra ngoài.

"Nghiêu Nghiêu à, gần đây công việc bận lắm phải không." Tông Anh rót cho anh một cốc nước, "Hai tuần không về nhà, trước khi đi nước ngoài thì bận hơn một chút, dù sao cũng phải đi lâu như vậy."

Bà ngồi trên ghế sofa, cười dịu dàng nhìn con trai, "Nghiêu Nghiêu, mẹ và ba con bàn rồi, hay là chúng ta theo con sang nước ngoài đi, dù sao ông ấy cũng sắp nghỉ hưu, còn mẹ, công việc này ở đâu cũng làm được."

Nói xong, bà liền đứng dậy đi lấy đồ ăn cho Lý Nghiêu. Ngón tay Lý Nghiêu chạm vào chiếc cốc thủy tinh ấm áp, cụp mắt hỏi: "Vậy Lý Nhân thì sao?"

"Lý Nhân, mẹ không biết nó, tìm thấy rồi." Tông Anh lôi ra một chiếc hộp, "Con thích ăn cam của nhà này nhất phải không? Mấy hôm trước chú Triệu của con mang tới, là vừa mới hái, thử xem?"

Tông Anh vừa hát vừa tìm dao gọt hoa quả, Lý Nghiêu nhìn chằm chằm hộp cam xuất thần.

"Đến đây." Tông Anh cắt cam xong, miếng đầu tiên đưa cho Lý Nghiêu, "Năm nay rất ngọt đấy!" Nước cam chảy xuống, Tông Anh dứt khoát đút cho Lý Nghiêu, "Ê con đừng để dính tay."

Lý Nghiêu ăn xong, Tông Anh cười tủm tỉm nhìn con trai, "Ngon không?" Lý Nghiêu vừa ăn vừa gật đầu, Tông Anh cũng cắt cho mình một miếng, vừa ăn vừa tiếp tục chủ đề lúc nãy: "Nói đến Tiểu Nhân, lâu lắm không gặp nó."

"Lúc nhỏ tính cách hai đứa khác nhau nhiều thế, con thì cả ngày léo nhéo miệng không ngớt, còn nó, yên tĩnh như hồ lô câm, chỉ nhìn người, không nói tiếng nào."

Nhớ lại đứa trẻ 20 năm trước, vẻ mặt Tông Anh dịu dàng, "Mẹ và ba con nói, ông Lý, sao hai đứa trẻ giống hệt nhau, tính cách lại không giống chút nào nhỉ."

Bà cười, Lý Nghiêu cũng cười theo.

"Sau đó thì xảy ra chuyện đó." Giọng Tông Anh trầm xuống, "Mẹ cũng không biết tại sao, từ sau đó, Lý Nhân đột nhiên trở nên thích nói thích cười, có lúc ba mẹ cũng không phân biệt được hai đứa."

"Trên người nó, mẹ có thể nhìn thấy bóng dáng của con." Nhớ lại Lý Nhân lúc nhỏ, Tông Anh có hơi xuất thần.

"Nó sẽ có những biểu cảm mà con thường có, làm những động tác nhỏ mà con quen làm, thực ra nó có thể trở nên vui vẻ như con, mẹ rất vui, nhưng có lúc, thấy nó cố ý bắt chước con." Tông Anh ấn vào tim mình, "Sẽ cảm thấy hơi sợ hãi."

"Sợ gì ạ?" Ngón tay Lý Nghiêu nhẹ nhàng xoay quanh chiếc cốc, cười một tiếng: "Lý Nhân sao?"

Tông Anh không trả lời, chỉ thở dài một hơi, "Nhiều lúc mẹ cũng không biết phải cư xử với Tiểu Nhân thế nào, mẹ biết, nó cũng không muốn ở cùng chúng ta nhiều. Thôi được, không nói nữa."

Tông Anh lau tay, chuyển chủ đề: "Con đã bắt đầu chuẩn bị hành lý chưa? Mẹ và ba con sẽ tiễn con sang Mỹ, ở đó chơi vài ngày..."

Đang nói thì Lý Mân Chi đi ra, "Cơm xong."

"Ăn cơm thôi." Tông Anh kéo ghế cho con trai, "Ngồi đi."

Lý Nghiêu đi tới, nhăn mũi, "Thơm quá, tay nghề của ba lại tiến bộ rồi."

"Con khen một câu là ông ấy lại không biết mình họ gì." Tông Anh trêu chọc chồng, "Đúng không đầu bếp Lý."

"Nhưng con không ăn đâu." Lý Nghiêu nói: "Còn có việc, con phải đi đây."

"Muộn thế này còn đi?" Tông Anh cau mày, "Ngày mai đi đi."

Lý Mân Chi phụ họa: "Đúng vậy, dù sao cũng phải ăn cơm xong hẵng đi chứ, ăn cơm thì lúc nào cũng kịp mà."

Lý Nghiêu hai tay chắp lại cầu xin, "Đồng chí Lý, bà Tông, con thật sự phải đi."

"Con cái nhà này." Tông Anh miệng thì không cho đi, thực ra tuyệt đối không làm lỡ công việc của con, "Tự về nhà làm chút gì ăn đi, đừng quá mệt, phải chú ý sức khỏe."

Lý Nghiêu đứng rất thẳng, đôi mắt cười cong cong, cúi đầu nhìn mẹ, "Con biết rồi."

Tông Anh: "Được rồi, đi đi, lái xe đến à? Vừa nãy về không thấy xe con."

"Trong gara ạ, con đi đây." Lý Nghiêu tạm biệt họ, vừa ra khỏi cửa Lý Mân Chi đuổi theo, "Nghiêu Nghiêu, con mang cháo này đi, hộp cơm giữ nhiệt, đói thì uống vài ngụm lót dạ."

"Cảm ơn ba." Lý Nghiêu nhận lấy, rất nghiêm túc nhìn chằm chằm vào hình nấm nhỏ trên hộp cơm, nói một lần nữa: "Cảm ơn."

Lý Mân Chi nhìn mà đau lòng, vỗ vai con trai, "Mệt thì về nhà, ba mẹ nuôi con được."

Lý Nghiêu giả khóc hai tiếng, "Cảm động quá ông Lý."

Lý Mân Chi: "Thằng nhóc này, đi đi, lái xe cẩn thận."

"Vâng." Lý Nghiêu cũng vỗ vai ông Lý, "Ba mẹ giữ gìn sức khỏe, con đi đây."

"Lái xe cẩn thận!" Tông Anh từ cửa sổ vẫy tay ra ngoài, Lý Nghiêu cũng vẫy tay với bà, xách hộp cơm rời đi.

Đêm cuối xuân, chiếc xe từ gara dưới lòng đất lái đi, tiến về phía trước, hòa vào màn đêm.