Chương 6: Dị Ứng Cam Quýt


"Anh Sơn, sao tối nay anh không đi ăn cơm với anh trai tóc vàng?" Trương Lâm Lâm rảnh rỗi buồn chán, gác chân lên tường, hỏi Đào Tiểu Sơn đang trải ga giường.

"Anh ấy nói tối có việc." Đào Tiểu Sơn dứt khoát vuốt phẳng nếp nhăn trên ga giường, "Mai lại cùng nhau ăn."

"Ây." Trương Lâm Lâm trêu chọc: "Hai người cứ như... như cái gì ấy, nhất định phải tụm lại ăn cơm mới ngon."

Đào Tiểu Sơn: "Như cái gì?"

Trương Lâm Lâm cười ha hả: "Như gà con vịt con và heo con, chen chúc nhau ăn trong một cái chuồng."

Đào Tiểu Sơn liếc cậu ta một cái, Trương Lâm Lâm hạ chân xuống, "Sai rồi anh."

"Nói đến gà con heo con, em thực sự nhớ heo nhà em." Trương Lâm Lâm thở dài: "Không biết đã lớn chừng nào, anh Sơn khi nào anh về quê xem thử?"

Cốc cốc—

Bên ngoài cửa đột nhiên có tiếng động, Trương Lâm Lâm bò dậy, nhìn Đào Tiểu Sơn, "Động tĩnh gì thế?"

Đào Tiểu Sơn bước nhẹ chân, ra cửa, cầm lấy cái xẻng sắt dựng ở góc tường, "Ai?"

Bên ngoài không có ai trả lời, chỉ gõ nhẹ thêm một cái. Đào Tiểu Sơn kéo cửa ra, ở cửa có một bóng đen đứng đó, mũ che khuất hơn nửa khuôn mặt.

Nhưng Đào Tiểu Sơn liếc mắt một cái đã nhận ra là ai, vứt xẻng sắt xuống, "Anh Nghiêu Nghiêu? Sao anh..."

Lý Nghiêu đột nhiên lao tới trước, ngã vào người Đào Tiểu Sơn, Đào Tiểu Sơn vội vàng ôm lấy anh, "Anh Nghiêu Nghiêu?"

Trương Lâm Lâm chạy tới, thấy tư thế của 2 người thì giật mình, "Vãi, anh ấy bị sao thế này?"

Lý Nghiêu cả người mất hết sức lực, hơi cúi người, đầu dựa vào vai Đào Tiểu Sơn, Đào Tiểu Sơn loạng choạng lùi lại 2 bước chống đỡ, "Sao thế, chỗ nào không thoải mái?"

Nhưng Lý Nghiêu một chữ cũng không nói, thở gấp khác thường, Đào Tiểu Sơn quyết đoán nói: "Lâm Lâm, xe máy."

"À được!" Trương Lâm Lâm lập tức đi lấy chìa khóa, "Mọi người cứ đến bệnh viện gần nhất đi."

"Ừ." Đào Tiểu Sơn đỡ Lý Nghiêu lên xe trước, sau đó mình mới lên, Lý Nghiêu vẫn không có phản ứng gì mấy, Đào Tiểu Sơn sợ anh ngồi sau sẽ ngã xuống, quay đầu nói với Trương Lâm Lâm: "Dùng dây thừng buộc chúng tôi lại với nhau."

"Hả?" Trương Lâm Lâm: "Phải... phải làm thế sao?"

Đào Tiểu Sơn mặt lạnh lùng, "Phải."

Cậu kiên quyết như vậy, Trương Lâm Lâm lập tức vào nhà tìm một sợi dây thừng buộc mì ra, "Chỉ còn cái này thôi."

"Buộc đi." Đào Tiểu Sơn một tay giữ tay Lý Nghiêu trước eo mình, để tiện cho Trương Lâm Lâm buộc dây, bên tai đột nhiên có hơi nóng phả vào, là Lý Nghiêu cười.

Đào Tiểu Sơn sững sờ: "Anh Nghiêu Nghiêu?" Tay cậu không buông ra, hơi nghiêng đầu, "Anh không sao chứ?"

Lý Nghiêu khẽ cọ mặt vào cổ cậu, giọng khàn khàn: "Có sao."

"Cái này... còn buộc hay không?" Trương Lâm Lâm cầm dây thừng, nhìn Đào Tiểu Sơn, sau đó lại nhìn Lý Nghiêu.

"Buộc chứ." Lý Nghiêu nhắm mắt thở hắt ra một hơi, "Còn phải phiền cậu, buộc chặt một chút."

"Được..." Trương Lâm Lâm không biết anh giở trò gì, vòng dây thừng quanh eo hai người hai vòng, thắt một nút chết, "Xong rồi."

Lý Nghiêu ừ một tiếng, tìm một tư thế thoải mái dựa mặt vào, tay ôm Đào Tiểu Sơn vỗ vỗ eo cậu, "Đi thôi."

Đào Tiểu Sơn khởi động xe, rẽ vào con đường nhựa thẳng tắp đó, sợi dây thừng thô ráp dính bột mì buộc chặt hai người lại với nhau, dưới ánh trăng trắng lạnh, Đào Tiểu Sơn có thể cảm nhận được nhịp tim của Lý Nghiêu.

Đến cổng bệnh viện, Lý Nghiêu tự cởi dây thừng xuống xe, Đào Tiểu Sơn định đỡ anh, ngược lại bị anh ôm lấy vai, kéo dài giọng: "Không sao—"

Vào trong bệnh viện, ánh đèn chiếu thẳng vào, Đào Tiểu Sơn mới nhìn rõ mặt Lý Nghiêu, môi đỏ chót, khóe miệng còn nổi mấy cái mụn nước.

Phát hiện Đào Tiểu Sơn đang nhìn mình, Lý Nghiêu nhanh chóng đưa tay che nửa khuôn mặt dưới của mình, "Có phải xấu lắm không?"

Đào Tiểu Sơn hoàn toàn không nghĩ đến chuyện xấu hay đẹp, 2 người đứng ở sảnh tầng một, cứ thế mặt đối mặt, Đào Tiểu Sơn gạt tay anh ra, lông mày nhíu chặt đến mức có thể kẹp chết muỗi, "Chuyện này là thế nào?"

"Ý cậu là, cậu biết mình dị ứng cam quýt, mà vẫn ăn cam?" Bác sĩ nhìn Lý Nghiêu với vẻ không thể tin nổi: "Vì cái gì?"

Lý Nghiêu nhe răng cười một cách khó khăn: "Thèm thôi, không nhịn được."

Bác sĩ thở dài, roẹt roẹt kê một đơn thuốc, "Xuống tầng một lấy thuốc đi."

Đào Tiểu Sơn nhanh tay cầm lấy đơn thuốc, bác sĩ lại chỉ vào tên thuốc trên đơn dặn dò: "Loại thuốc mỡ này là để bôi, loại kia là để uống." Sau đó nhìn bệnh nhân "tự làm tự chịu" bên cạnh một cái, "Cậu ta chắc biết."

"Cảm ơn bác sĩ." Đào Tiểu Sơn nói với Lý Nghiêu: "Em đi lấy thuốc."

"Anh cũng đi." Lý Nghiêu cũng đứng dậy theo, Đào Tiểu Sơn bảo anh ngồi đợi ở ghế ngoài phòng khám, "Em sẽ quay lại rất nhanh."

"Bao nhanh?" Lý Nghiêu sưng mồm hỏi, nói chuyện cũng không rõ chữ, vẫn không chịu im miệng, kéo áo cậu hỏi: "Bao nhanh?"

"4 phút." Đào Tiểu Sơn thật sự nghiêm túc suy nghĩ, nhanh chóng tính toán khoảng cách từ đây đến cửa sổ lấy thuốc và thời gian chờ đợi.

Lý Nghiêu buông tay, "Được, đi đi, bây giờ anh bắt đầu đếm, 1, 2..."

Đào Tiểu Sơn chạy bước nhỏ xuống lầu, đợi đến khi rẽ qua khúc cua không nhìn thấy nữa, Lý Nhân ngả người ra sau ghế, đau đớn hít một hơi.

Anh ngẩng đầu nhìn trần nhà bệnh viện, chân dài co lại, ngón tay gõ từng nhịp lên tay vịn ghế, lời của mẹ vẫn còn luẩn quẩn trong đầu: "Sẽ cảm thấy hơi sợ hãi."

Sợ hãi sao, Lý Nhân gần như cười theo phản xạ có điều kiện, nụ cười này khác với thường ngày của anh, khóe miệng bên trái hơi cao hơn một chút, là nụ cười của Lý Nghiêu mà anh đã quan sát và luyện tập rất nhiều lần. Chỉ có điều bây giờ miệng anh đang sưng, chắc chắn không cười đẹp bằng Lý Nghiêu.

Có người lên lầu, nghe tiếng bước chân vội vã, không cần nhìn cũng biết là Đào Tiểu Sơn, Lý Nhân ngồi thẳng dậy, nghiêng đầu nhìn cậu.

Đào Tiểu Sơn chạy về, chạy đến trước mặt Lý Nghiêu chống đầu gối thở hổn hển, tóc trước trán đều ướt đẫm, nhưng lại nở một nụ cười không rõ ràng, hỏi: "Đếm đến... mấy?"

Lý Nhân hoàn toàn không đếm tiếp, lúc đó chỉ thuận miệng nói thôi, Đào Tiểu Sơn thế mà coi là thật. Lý Nhân cười, vỗ vỗ chỗ ngồi bên cạnh: "Chưa đến 4 phút đâu."

"Vậy thì tốt." Đào Tiểu Sơn ngồi xuống, bôi thuốc cho Lý Nghiêu.

"Anh Nghiêu Nghiêu." Đào Tiểu Sơn nhìn chằm chằm vào môi anh nghiêm túc bôi thuốc, đột nhiên hỏi: "Anh bị dị ứng, có thể ăn quýt không?"

Lý Nghiêu chỉ có thể hé miệng một khe nhỏ, hừ hừ một tiếng, ý là không thể.

"Vậy có thể chạm vào quýt không?" Cậu dừng tay, cầm tăm bông nói: "Nhưng 2 năm trước anh bóc quýt cho em mà."

Cậu nghiêng đầu, nghiêm túc hỏi: "Lúc đó anh không bị dị ứng sao?"

Mắt Đào Tiểu Sơn rất sạch sẽ, Lý Nhân lần đầu tiên gặp cậu đã chú ý tới, giống như một loài động vật nhỏ nào đó, thẳng thắn, rõ ràng, người tệ đến đâu cũng khó lòng nói dối trước đôi mắt này. Lý Nhân chớp mắt, nhẹ nhàng ừ một tiếng.

Nhưng Đào Tiểu Sơn dường như chỉ hỏi một chút, bất kể 2 năm trước Lý Nghiêu có dị ứng với quýt hay không, điều quan trọng duy nhất bây giờ là bôi đều thuốc mỡ.

"Được rồi." Đào Tiểu Sơn cầm tăm bông bóc một hộp thuốc khác, tỉ mỉ đọc hướng dẫn sử dụng.

Lý Nghiêu đội mũ áo hoodie lên, đầu dựa vào tường nhìn cậu, "Sao rồi thầy Đào, nhìn ra được gì chưa?"

Đào Tiểu Sơn gấp tờ hướng dẫn dài ngoằng lại, tóm gọn thành 4 chữ, "Uống với nước ấm."

Lý Nghiêu vỗ tay.

"Em đi rót nước nóng cho anh." Đào Tiểu Sơn đứng dậy, Lý Nghiêu nắm lấy cậu, "Nước lạnh là được."

"Em vừa thấy ở quầy y tá có phích nước, em đi hứng một cốc." Đào Tiểu Sơn không đi, cũng không giật tay anh ra, chỉ đứng tại chỗ giải thích với anh.

Lý Nghiêu không buông tay, "Quầy y tá ở tầng một, em còn phải xuống tầng một à? Phiền phức lắm."

Đào Tiểu Sơn đột nhiên cúi người xuống, "Anh Nghiêu Nghiêu."

Mặt họ chỉ cách nhau hai nắm tay, Lý Nghiêu chớp mắt liên tục 2 cái, "Hửm?"

Tay Đào Tiểu Sơn phủ lên tay Lý Nghiêu đang nắm tay áo mình, "Em sẽ quay lại rất nhanh." Còn nhẹ nhàng vỗ vỗ, "Lần này anh đếm đến 30, được không?"

Lý Nghiêu ồ một tiếng, buông tay ra.

"5, 6..." Lý Nhân lắc đầu, sao mà đếm thật thế này, có ngu không cơ chứ, trên thế giới này cũng chỉ có trẻ con trước 5 tuổi và Đào Tiểu Sơn mới ấu trĩ như vậy, đặt đếm ngược cho sự chờ đợi, nhưng nếu người ta không quay lại, đếm đến mấy cũng vô dụng.

Lý Nhân lại chán đến mức bắt đầu ngẩn người, nghĩ đến cháo cá anh để quên trên xe, nghĩ đến dáng vẻ Lý Mân Chi thành thạo đeo tạp dề xắn tay áo, nghĩ đến Tông Anh đút cam và vẫy tay trước cửa sổ.

Anh trai của anh từ nhỏ đến lớn đều hạnh phúc hơn anh nhiều nhỉ. Lý Nhân hơi buồn ngủ, ngáp một cái, nước mắt sinh lý ứa ra, có một bóng người mờ ảo chạy tới, trong tay có 2 điểm trắng, là cốc giấy.

Hờ, sao lại quên mất, còn có Đào Tiểu Sơn.

Lý Nhân cười với cậu, cười giống như Lý Nghiêu. Anh không phải 5 tuổi, cũng không phải 15 tuổi, cái trò ngu ngốc bắt chước Lý Nghiêu để được chú ý anh sớm đã không làm nữa, thậm chí còn cố tình ăn mặc khác Lý Nghiêu, tóc khác, cái gì cũng khác.

Tối nay về nhà là để lấy cái máy tính cũ chưa mang đi lúc chuyển nhà, thấy nhà không có ai định nấu bát mì ăn mới đi. Mà anh đã quá lâu không về nhà, còn nhuộm lại tóc đen, họ nhận nhầm anh thành Lý Nghiêu.

Anh lười đính chính, dù sao sau khi nói mình không phải Lý Nghiêu thì họ sẽ lộ ra vẻ mặt ngại ngùng, mọi người đều không thoải mái.

Nhưng nguyên nhân tại sao không đính chính với Đào Tiểu Sơn từ trước đến giờ, Lý Nhân thật sự chưa nghĩ kỹ.

Có thể là thấy cậu nhận nhầm người rất thú vị, là dáng vẻ lúc nào cũng nghiêm túc nhất trần đời khi ăn uống của cậu khiến người ta thấy thèm ăn, là những câu chuyện cười cậu kể quá nhạt quá cũ rích nhưng phản ứng của cậu mới buồn cười nhất, là dáng vẻ cậu có thể tự mình chịu đòn không đánh trả nhưng tuyệt đối không để Lý Nghiêu bị đụng một ngón tay quá ngốc nghếch...

Hoặc rất đơn giản, chỉ vì lần đầu tiên gặp mặt cậu cưỡi chiếc xe máy cũ kỹ cũng dám đi chặn chiếc xe đang phát điên, là giọt nước mắt rơi xuống khi nghe anh nói bừa một câu muốn tự sát.

Đương nhiên cũng có thể là vì những lý do linh tinh khác, nào là mì trường thọ, băng cá nhân, đồ ăn kèm, dây thừng, đếm đến 30... Lý Nhân lười nghĩ cũng lười tìm hiểu sâu.

Tuy nhiên lúc này, tại khoảnh khắc này, nguyên nhân đột nhiên trở nên rõ ràng:

Đã có nhiều tình yêu như vậy, nhường cho em cái rẻ tiền nhất thì thế nào hử, anh trai.

——

Trương Lâm Lâm cảm thấy dạo này gặp Lý Nghiêu hơi bị nhiều.

Có lần cậu ta về ký túc xá, Lý Nghiêu đang xách 2 cái túi to đứng ở cửa đợi.

Cậu ta giải thích với Lý Nghiêu: "Anh Sơn còn một chiếc xe chưa sửa xong, lát nữa sẽ về ngay."

Lý Nghiêu vui vẻ nói được, vậy tôi đợi em ấy ở đây.

Trương Lâm Lâm mở khóa vào nhà, một lát sau thò đầu ra, "Hay là, anh vào trong đợi đi."

Lý Nghiêu đang dựa tường nghịch điện thoại ngẩng đầu lên, giọng điệu cao vút: "Được không?"

"À." Trương Lâm Lâm nghĩ thầm dù sao cũng đều là đàn ông, cậu ta và Đào Tiểu Sơn cũng đều rất nghèo, chẳng có gì phải lo lắng, mở cửa ra, "Anh vào đi."

"Cảm ơn." Lý Nghiêu xách túi vào, chỉ vào cái bàn ở giữa hỏi: "Tôi có thể để ở đây không?"

"À được anh cứ để." Trương Lâm Lâm nằm vật ra giường, "Cứ tự nhiên ha."

Lý Nghiêu kéo một chiếc ghế ngồi xuống, lôi từng món đồ trong túi ra bày biện, Trương Lâm Lâm vốn đang quay lưng lại với anh đọc tiểu thuyết, đọc một lúc bị mùi thơm làm cho mê mẩn, quay đầu lại nhìn, trên bàn bày đầy đồ ăn, nào là vịt quay, táo gai, thịt kho tàu, bánh nướng... đầy ắp một đống.

Vừa hay Đào Tiểu Sơn đẩy cửa bước vào, Lý Nghiêu dang hai tay, "Tiểu Sơn Sơn, mau đến ăn cơm nào—"

Trương Lâm Lâm bỗng nhiên cảm thấy cảnh tượng này rất quen thuộc, lúc ở nhà, bà nội cậu ta cũng đổ đầy máng heo như vậy, sau đó vỗ tay gọi con heo hoa: "Éc éc éc, ăn cơm thôi!"

"Anh Nghiêu Nghiêu?" Đào Tiểu Sơn đứng chôn chân ở đó không động đậy, Lý Nghiêu đi tới cậu còn lùi lại một bước.

Lý Nghiêu cười bước đến gần, "Làm gì thế?"

"Em..." Đào Tiểu Sơn dùng cổ tay cọ cọ trán, lông mày đen nhánh cau lại: "Trên người có mùi xăng."

Lý Nghiêu ghé sát vào ngửi ngửi, Đào Tiểu Sơn ngả người ra sau, muốn né tránh anh, Lý Nghiêu giữ lấy gáy cậu, "Có không? Anh không ngửi thấy."

"Em đi tắm cái đã." Đào Tiểu Sơn bị anh véo thịt sau gáy, ngước mắt hỏi: "Được không?"

"Ừm..." Lý Nghiêu còn làm bộ suy nghĩ một chút, "Được."

Trương Lâm Lâm nhìn ở một bên, thầm nghĩ anh Sơn anh đi tắm mà cũng cần anh ấy đồng ý à.

Đào Tiểu Sơn nhanh chóng thu dọn quần áo để thay, Lý Nghiêu cứ lượn lờ sau lưng cậu, cho đến khi Đào Tiểu Sơn đứng trước tủ quần áo, nhìn Lý Nghiêu muốn nói lại thôi, Lý Nghiêu mới hơi có chút tinh ý, "Sao thế?"

"Em lấy..." Đào Tiểu Sơn nắm lấy cái tay cầm sứt mẻ trên tủ quần áo, mặt không biểu cảm nói: "Quần lót."

"À." Lý Nghiêu giơ tay ra hiệu, "Em lấy đi."

Ánh mắt Đào Tiểu Sơn đảo qua đảo lại.

Lý Nghiêu nhìn chằm chằm cậu, suýt xoa một tiếng, thăm dò hỏi: "Đào Tiểu Sơn, em xấu hổ à?"

________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

——

Lúc Lý Nhân đóng vai Lý Nghiêu tôi sẽ viết là Lý Nghiêu, hy vọng mọi người đọc sẽ không bị loạn.

Sau này chắc khoảng 8 rưỡi 9 giờ hơn sẽ cập nhật, tạm thời cứ mỗi ngày một chương trước đã.