Chương 7: Lúa Mạch Xanh Tốt Gió Thổi Nhẹ


"Đào Tiểu Sơn, em xấu hổ à?"

Đào Tiểu Sơn sầm một tiếng kéo cửa tủ quần áo, lấy ra một cuộn vải nắm trong lòng bàn tay.

Lý Nghiêu mặt dày, đứng chắn đó không cho người ta đi, tay cầm quần lót của Đào Tiểu Sơn giấu ra sau lưng, khuôn mặt luôn bình tĩnh cuối cùng cũng hiện lên một tia cầu xin: "Anh Nghiêu Nghiêu."

Lý Nghiêu híp mắt cười hì hì, thấy cổ Đào Tiểu Sơn cũng hơi đỏ lên, mới chịu khôi phục chút nhân tính, hơi lùi lại, giả vờ thấu tình đạt lý nói: "Được, em đi tắm đi, anh đợi em."

Đào Tiểu Sơn gật đầu, "Em sẽ nhanh thôi."

"Cũng không cần vội." Lý Nghiêu dùng mu bàn tay vuốt phẳng nếp nhăn trên vai áo Đào Tiểu Sơn, "Tắm mà, vẫn phải tắm cho sạch."

"Vâng." Đào Tiểu Sơn nhìn theo tay anh, đợi anh bỏ tay xuống, tiếp đó chuyển tầm mắt về khuôn mặt Lý Nghiêu.

Lý Nghiêu cười rất tươi, "Mau đi tắm đi Tiểu Sơn Sơn."

Đào Tiểu Sơn cầm quần áo khăn tắm rời khỏi ký túc xá, vừa đi về phía nhà tắm, vừa đưa tay sờ sờ vai mình, quần áo quá kém chất lượng, thậm chí còn hơi cứa tay. Chiếc quần lót bị vo tròn trong lòng bàn tay càng không thể để người khác nhìn thấy, vải vừa nhăn, màu còn xấu.

Cậu vốn dĩ hoàn toàn không để ý những thứ này, sống được là tốt, nhưng bây giờ mỗi ngày đều có thể nhìn thấy Lý Nghiêu, nhìn thấy một người luôn xinh đẹp sạch sẽ, sự nhếch nhác của bản thân sẽ bị phóng đại.

Cậu và Lý Nghiêu không phải người cùng một thế giới, một bộ quần áo cậu phải mặc đến rách, còn Lý Nghiêu có thể không chớp mắt vứt bỏ chiếc áo khoác dính dầu mỡ. Cậu nói muốn trả tiền cho Lý Nghiêu, thực ra đến giờ cũng chỉ mới trả được số lẻ.

Đào Tiểu Sơn cởi quần áo ở góc nhà tắm, xả nước, treo quần lót ở nơi nước không bắn tới.

Trên hổ khẩu có một vết dầu đen, là do chỉ trên găng tay bị giãn, ngấm xuống. Đào Tiểu Sơn nghiêm túc xát xà phòng lên đó, xả đi xả lại rất nhiều lần, cuối cùng vẫn để lại một vết thâm tím.

Đào Tiểu Sơn chà mệt, nhìn chằm chằm vào mảng rêu xanh ở góc tường ngẩn người một lúc, đợi cánh tay bớt mỏi, sau đó bắt đầu một đợt chà rửa mới.

Nhưng cho đến khi Đào Tiểu Sơn không thể tiếp tục ở trong nhà tắm nữa, vết đen đó cũng không hoàn toàn được rửa sạch.

Bưng chậu về, Đào Tiểu Sơn nghĩ, nếu không phải 2 năm trước Lý Nghiêu cứu mình, mình vốn dĩ không thể nào có quan hệ với người như anh ấy.

Mặc dù Đào Tiểu Sơn luôn mang vẻ mặt lạnh lùng như nhìn ai cũng không vừa mắt, nhưng cậu không phải là người quá tự trọng. Khi sắp đi đến cửa ký túc xá cậu đã nghĩ thông suốt, cho dù cậu và Lý Nghiêu không phải người cùng một thế giới, nhưng bây giờ có ngày nào tính ngày đó, cậu Đào Tiểu Sơn chính là đang ở trong thế giới của Lý Nghiêu.

Chỉ cần Lý Nghiêu không đuổi cậu đi, vết dầu mỡ, miếng vá, quần áo rẻ tiền sẽ luôn xuất hiện trước mặt Lý Nghiêu, bởi vì những thứ này chính là Đào Tiểu Sơn, một Đào Tiểu Sơn rẻ tiền, tầm thường, không mấy xinh đẹp.

"Tiểu Lâm Lâm." Lý Nghiêu lấy bớt đồ ăn ra, "Nào, cậu đi chia cho phòng bên cạnh một ít đi."

"Hả?" Trương Lâm Lâm mơ màng nhận lấy hộp cơm, "Anh muốn cho họ nhiều thế này à?"

Lý Nghiêu đẩy cậu ta ra ngoài, "Không nhiều không nhiều, anh Sơn của cậu mời mọi người nếm thử."

"Ồ..." Khi Trương Lâm Lâm hoàn hồn, đã đứng ở ngoài cửa, nhìn hộp cơm trong tay mới nhận ra, mình đây là bị đày đi mà.

Lúc Đào Tiểu Sơn về, trong phòng chỉ có một mình Lý Nghiêu, thấy cậu về liền hào hứng đút cho cậu một miếng vịt quay đã cuốn sẵn.

"Ngon không?" Lý Nghiêu cười tủm tỉm dùng cổ tay gạt tóc mái còn ướt của Đào Tiểu Sơn sang một bên, "Vẫn phải ăn nhiều thịt mới được nha Đào Đào Sơn."

Đào Tiểu Sơn trong miệng Lý Nghiêu đã biến thành Tiểu Sơn Sơn, Đào Đào Sơn, tổng cộng chỉ có 3 chữ bình thường nhất, Lý Nghiêu lần nào cũng có thể biến tấu ra đủ kiểu, không biết chán.

Trong một bữa ăn, Đào Tiểu Sơn ngơ ngác bị đút cho rất nhiều cơm, ăn đến khi trời sắp tối.

Lúc này là cuối tháng 5, thời tiết không nóng không lạnh, muỗi vẫn chưa xuất hiện, chính là thời điểm đẹp nhất.

Hai người đi dạo dọc theo con đường nhựa đó, cách đó không xa là ruộng đất của tập thể thôn, lúa mạch xanh mướt mọc thành từng mảng lớn, dưới bầu trời màu cam sẫm gợn lên những con sóng nhỏ.

Đào Tiểu Sơn nghĩ đến ruộng lúa mạch ở Tiểu Phong Lâm.

"Anh Nghiêu Nghiêu."

Lý Nghiêu quay đầu lại, "Hửm?"

Đôi mắt anh luôn chứa ý cười, Đào Tiểu Sơn đối diện với đôi mắt này mới có dũng khí mở miệng, "Anh Nghiêu Nghiêu, khi nào anh rảnh, chúng ta đến Tiểu Phong Lâm xem đi, cải Gia Cát... sắp tàn rồi."

Ruộng lúa mạch sau lưng cậu chuyển động, từ sau đổ về trước, xung quanh rì rào, là lúa mạch chen chúc, lá dương bay bay.

Ngay sau đó tóc của 2 người bị gió thổi rối tung. Hóa ra là nhìn thấy gió nghe thấy gió trước, sau đó mới cảm nhận được gió.

Lúc đó cả 2 người họ đều chưa nhận ra không chỉ có gió, còn có thứ gì đó khác, khi cảm nhận được sự tồn tại của nó, nó đã thổi ngã ruộng lúa mạch sau lưng.

Lý Nghiêu híp mắt: "Được thôi, chúng ta đi Tiểu Phong Lâm."

——

2 người hẹn nhau 8 giờ sáng tập trung. Đào Tiểu Sơn đeo một chiếc ba lô nhăn nhúm một bên vai, đứng bên đường đợi Lý Nghiêu.

Tóc cậu dài ra, đuôi tóc hơi xoăn xõa xuống cổ, bình thường cậu cắt tóc một đồng ở ven đường, nhưng dạo này bà cụ cắt tóc đã chuyển sang khu vực khác "tuần tra", lâu rồi không thấy bóng dáng đâu.

Đào Tiểu Sơn không thể bỏ ra vài đồng mười mấy đồng để vào tiệm cắt tóc, dứt khoát cứ để nó dài, lúc làm việc thì dùng loại dây chun màu vàng trong suốt dùng để buộc miệng túi buộc hờ thành một búi nhỏ, trông cũng có chút phong cách thanh niên nhạc rock cực ngầu của thế kỷ mới, tiếc là Đào Tiểu Sơn ngay cả nhạc rock là gì cũng không biết, cũng không hứng thú.

Đào Tiểu Sơn thân nhạc rock tâm nông dân mặc một bộ đồ mới tinh mua ở vỉa hè, đợi Lý Nghiêu chở cậu về Tiểu Phong Lâm.

Gió sớm thổi tóc Đào Tiểu Sơn bay tứ tung, từ xa nhìn thấy một chiếc xe chạy tới, Đào Tiểu Sơn thấy tóc bên tai vướng víu, tiện tay vén ra sau tai.

Mặc dù vì mặt quá lạnh lùng nên chưa ai dám nói thẳng trước mặt cậu, nhưng ngoại hình của cậu thực ra rất tuấn tú, lông mày sắc, mi dài, sống mũi cao thẳng, mặt nhỏ nhưng không nhọn, có những góc cạnh vừa phải, cho nên dù tóc dài cũng không có vẻ quá thư sinh, ngược lại càng làm nổi bật ngũ quan đoan chính hơn.

Nhưng bản thân Đào Tiểu Sơn chưa từng quan tâm đến ngoại hình của mình dù chỉ một chút, trong mắt cậu, bản thân và đẹp chẳng liên quan gì đến nhau, còn Lý Nghiêu dù có cạo trọc đầu cũng là thần tiên.

Vị thần tiên chưa cạo trọc đầu nhưng lại nhuộm tóc màu hạt dẻ hạ cửa sổ xe xuống, vui vẻ vươn một tay ra chào hỏi: "Chào buổi sáng nha, Tiểu Sơn Đào!"

Lông mày Đào Tiểu Sơn giãn ra, khóe miệng khẽ nhếch lên một nụ cười rất nhỏ.

Lý Nghiêu chui ra khỏi xe, mái tóc bồng bềnh hơi quá mức, vểnh lên rất vui mắt theo động tác của anh. "Ây—" Anh buồn bực nói: "Tối qua gội đầu xong chưa lau khô đã ngủ, sáng dậy biến thành vua sư tử."

Đào Tiểu Sơn vẻ mặt nghiêm túc nói: "Đẹp."

Lý Nghiêu phì cười, khoác cổ Đào Tiểu Sơn: "Sơn ngốc."

Đào Tiểu Sơn ngồi vào ghế phụ, Lý Nghiêu đưa cho cậu một cặp kính râm, Đào Tiểu Sơn ngoan ngoãn đeo vào, Lý Nghiêu kéo dài giọng ồ một tiếng, "Sơn soái."

Đào Tiểu Sơn càng giống thanh niên nhạc rock cười bẽn lẽn, lộ ra lúm đồng tiền nhàn nhạt.

"Xuất phát!"

Khi đến Tiểu Phong Lâm là buổi chiều, đi qua cái đầm nước lớn đó, Đào Tiểu Sơn chỉ vào rãnh đất bên cạnh cho Lý Nghiêu xem, "Anh Nghiêu Nghiêu, lúc đó anh chính là cứu em ở chỗ này."

Lý Nghiêu nhìn một cái, "Sao không có cải Gia Cát?"

"A." Đào Tiểu Sơn hạ cửa sổ xe xuống, mảnh đất đó xanh mướt, nhưng không có bóng dáng của cải Gia Cát, Đào Tiểu Sơn không cam lòng, chỉ muốn nhoài người ra ngoài, nhưng nhìn khắp nơi, vẫn không có loài hoa nhỏ màu tím đó.

Đào Tiểu Sơn ngồi ngay ngắn lại, yên lặng nhìn về phía trước.

Lý Nghiêu nhìn cậu một cái, hỏi: "Là rẽ ở đây sao?"

Đào Tiểu Sơn vội vàng chỉ đường cho anh, "Đúng, rẽ qua là đến."

Nhà của Đào Tiểu Sơn ở phía đông nhất của ngôi làng, có một cái sân rất nhỏ rất không bắt mắt, phía trước lác đác vài hộ gia đình.

May là trước cửa đủ rộng rãi, ngoại trừ bên cạnh có buộc một con bò vàng của nhà hàng xóm.

"Được rồi, anh sẽ đỗ sau chiếc Rolls-Royce này." Lý Nghiêu hào sảng đỗ xe sau mông con bò.

Đào Tiểu Sơn nói: "Nó tên là Lão Hoàng, không phải Lão Tư." (Rolls-Royce phiên âm tiếng Trung là Lao Si Lai Si, gần âm với Lão Tư)

Lý Nghiêu câm nín, kết quả thấy Đào Tiểu Sơn mím môi cười, phản ứng lại, đây là vua truyện cười lại thuận miệng kể một câu chuyện cười nhạt...

Đúng là công lực thâm hậu thật.

"Được lắm Đào Tiểu Sơn." Lý Nghiêu đè lên vai cậu, "Học được cách trêu anh rồi phải không."

Đào Tiểu Sơn không hề phản kháng, 2 người chen chúc nhau đến cửa nhà.

"Đây là nhà em à Đào Tiểu Sơn." Lý Nghiêu đứng lại, cánh cửa trước mặt rất thấp bé, sơn bong tróc hơn một nửa, lộ ra phần gỗ mục nát bên trong, trên ổ khóa treo một sợi dây đỏ cực cũ, bên cạnh còn lưu lại những vết khắc non nớt, chỉ có thể lờ mờ nhận ra vài chữ: "Bà, Tiểu Sơn, đi nhặt lúa mạch."

"Bà nội, Tiểu Sơn đi nhặt... lúa mạch." Lý Nghiêu đọc theo những chữ đó, cong mắt cười: "Tiểu—Sơn—"

Anh đưa tay sờ lên những nét chữ chỉ cao đến hông mình, nhìn người đã lớn không còn ngoan ngoãn tự xưng là Tiểu Sơn nữa, "Có thể cho anh vào xem không."

Đào Tiểu Sơn: "Đương nhiên là được."

"Ừ." Lý Nghiêu búng nhẹ vào mặt Đào Tiểu Sơn, "Anh đến là để xem nhà của bé Tiểu Sơn chúng ta mà." Tay anh trượt xuống nắn nắn gáy Đào Tiểu Sơn, đôi mắt màu nhạt nhìn chằm chằm vào mắt Đào Tiểu Sơn, "Cho nên cải Gia Cát không có cũng không sao, được không."

Đào Tiểu Sơn đứng ngẩn ra, chậm chạp gật đầu.

"Được, vậy mau mở cửa đi." Lý Nghiêu buông tay, Đào Tiểu Sơn như phản xạ có điều kiện lập tức che lên cổ mình, đợi hoàn hồn lại thấy Lý Nghiêu đang cười nhìn mình, vội tháo ba lô lấy chìa khóa.

Thời tiết cuối tháng 5 vẫn nóng, nóng đến mức Đào Tiểu Sơn không thở nổi, cậu dùng tay quạt gió loạn xạ, cuối cùng cũng mở được cánh cửa đã một năm không mở.

Bà cụ Đào qua đời mấy năm trước, để lại cho Đào Tiểu Sơn 2 gian nhà cũ này. Ngoài việc đi khắp nơi nói với người khác bà họ Đào, bà không nhớ tên mình, không nhớ mình từ đâu đến, chưa từng đi học, nhưng cứ thế vất vả nuôi lớn Đào Tiểu Sơn nhặt được.

"Nhà em không có ruộng, đợi đến khi người khác thu hoạch lúa mạch xong, em sẽ đi nhặt những hạt lúa mạch rơi vãi. Có lúc bị người ta nhìn thấy thì đuổi em, em liền chạy, họ chạy không lại em." Khi nói đến câu này, lông mày Đào Tiểu Sơn nhướng lên, lộ ra chút tinh quái trẻ con.

Hai người ngồi trên bậc thềm, Lý Nghiêu vừa kêu lên một tiếng vừa xoa đầu Đào Tiểu Sơn, "Lợi hại thế Đào Tiểu Sơn."

Đào Tiểu Sơn ngượng ngùng cúi đầu, nhặt một viên đá nhỏ vạch xuống đất. Tay Lý Nghiêu vẫn luôn đặt trên cổ cậu, vuốt ve đuôi tóc mềm mại.

"Anh Nghiêu Nghiêu." Đào Tiểu Sơn tì cằm lên đầu gối, nghiêng đầu về phía Lý Nghiêu, "Anh còn biết chỗ nào mọc cải Gia Cát không? Trước đây anh nói anh từng thấy một vùng rất lớn."

Tay Lý Nghiêu buông xuống, "Anh cũng không nhớ rõ nữa." Anh đứng dậy, nhìn bầu trời xanh thẳm của Tiểu Phong Lâm, sau đó nhìn Đào Tiểu Sơn người khá cao ngồi xuống lại thu thành một cục nhỏ xíu, ngón tay giật giật chỏm tóc của Đào Tiểu Sơn, "Đi, chúng ta đi tìm."

Tiểu Phong Lâm là một ngôi làng phương Bắc rất điển hình, một mảnh lúa mạch một mảnh cây, một người nông dân một cái cuốc, con người cứ thế lớn lên trên đất vàng, ăn trên đất vàng, chết trên đất vàng, đời đời sinh sôi, tuần hoàn không dứt.

Lúa xanh lúa vàng, hoa nở hoa tàn, là chuyện thường thấy nhất ở nơi này.

Cải Gia Cát vốn là cây một năm hoặc 2 năm, có lẽ năm nay không nở, có lẽ mùa hoa đã kết thúc, Đào Tiểu Sơn hiểu, nhưng chỉ là sẽ có hơi tiếc nuối.

Tên loài hoa này là Lý Nghiêu nói cho cậu biết, cậu và Lý Nghiêu khó khăn lắm mới gặp lại nhau, cậu muốn cùng Lý Nghiêu ngắm loài hoa dại nhỏ bé mọc khắp nơi đó.

"Tại sao lại muốn xem nó thế." Lý Nghiêu vạch bụi cỏ, cùng Đào Tiểu Sơn tìm xem có còn bông nào nở không.

"Vì muốn cùng anh xem." Đào Tiểu Sơn ngồi xổm quay lưng về phía Lý Nghiêu, tì cằm lên đầu gối, giọng nói rầu rĩ: "Hôm sinh nhật anh em đã muốn đưa anh đến, muốn nói với anh rằng anh Nghiêu Nghiêu, anh xem loài hoa này nhỏ bé thế này, cũng vẫn đang lớn lên, đang nở."

"Năm đó em nằm ở đây sắp chết, nhưng em một chút cũng không muốn chết, em bấu chặt cỏ và đất bên dưới đến rách cả tay, em muốn sống."

Lý Nghiêu nhìn bóng lưng cậu, xương sống nhô lên, mỏng manh chống đỡ một Đào Tiểu Sơn muốn sống.

"Anh đã cứu em, anh tốt như vậy, anh cũng hãy sống, chúng ta đều sống." Nói xong câu này, Đào Tiểu Sơn đứng dậy, đi về phía xa, cúi đầu vẫn luôn tìm kiếm.

"Tiểu Sơn Sơn." Một lúc sau Lý Nghiêu gọi cậu, Đào Tiểu Sơn quay đầu lại, Lý Nghiêu đứng ở xa ngoắc tay với cậu, "Đến đây."

Đào Tiểu Sơn bước tới, Lý Nghiêu bí mật đỡ vai cậu bảo cậu ngồi xổm xuống, "Anh tìm thấy rồi."

"Ở đâu?" Mắt Đào Tiểu Sơn sáng lên, Lý Nghiêu hùa theo: "Đúng rồi, ở đâu nhỉ?"

Đào Tiểu Sơn cúi đầu, chóp mũi đột nhiên bị chạm nhẹ một cái, ngước mắt lên, Lý Nghiêu kẹp một bông hoa nhỏ giữa các ngón tay giơ trước mắt cậu, dùng cánh hoa nhẹ nhàng chạm vào sống mũi Đào Tiểu Sơn, "Đây này."

Lý Nghiêu vạch bụi cỏ rậm rạp bên cạnh ra, bên trong mọc vài bông hoa mỏng manh, dẻo dai, giống như cánh bướm.

——