Chương 8: Mèo Sẩy Chân Trước


Trên đường về tâm trạng Đào Tiểu Sơn chuyển biến tốt rõ rệt, thậm chí còn khe khẽ hát.

Lý Nghiêu ghé sát vào, "Hát cái gì đấy Tiểu Sơn Sơn."

Đào Tiểu Sơn không thừa nhận, "Có hát đâu."

Lý Nghiêu kẹp cổ cậu, "Không hát?"

Đào Tiểu Sơn bị anh đè đến mức không thẳng lưng nổi, vẫn không chịu thừa nhận: "Thật sự không hát mà."

"Ê? Tiểu Sơn?" Hai người đang đùa giỡn, một giọng nói đậm chất quê vang lên, Lý Nghiêu buông tay, Đào Tiểu Sơn đứng thẳng dậy, nhìn người tới: "Chú Dũng."

"Cháu về rồi à?" Trần Dũng đeo bình phun thuốc, vừa từ ngoài đồng về, "Cháu không đi Bắc Kinh nữa à? Còn đi không?"

"Vâng." Đào Tiểu Sơn nói: "Cháu về chơi 2 ngày."

"Ồ!" Trần Dũng liếc mắt qua lại giữa Đào Tiểu Sơn và Lý Nghiêu, "Cậu này là?"

Đào Tiểu Sơn còn chưa nghĩ ra nên nói thế nào, Lý Nghiêu đã nhanh nhảu trả lời: "Cháu là nhân viên của cậu ấy."

Đào Tiểu Sơn: "?"

"Gớm, Tiểu Sơn làm ông chủ rồi cơ?" Trần Dũng cười ha hả, "Không tồi, có bản lĩnh!"

Cho đến khi Trần Dũng đi khỏi, Lý Nghiêu vẫn nín cười, không có gì, chỉ là vẻ mặt ngạc nhiên vừa nãy của Đào Tiểu Sơn quá thú vị, mắt có thể mở to đến thế, như con mèo bị giẫm phải đuôi.

"Làm gì mà ngạc nhiên thế." Lý Nghiêu còn trêu cậu, "Ông chủ, bao giờ trả lương đây?"

Đào Tiểu Sơn móc túi, "Bây giờ trả luôn." Cậu hất cằm, "Tay."

"Dô." Lý Nghiêu đưa tay ra, "Phong thái này lên ngay được."

Trong lòng bàn tay là cảm giác mềm mại, là bông hoa nhỏ Lý Nghiêu vừa hái cho Đào Tiểu Sơn, ông chủ Đào trả lương xong, tiêu sái quay người bỏ đi.

Lý Nghiêu cười cười, nắm tay lại, "Ông chủ, đợi tôi với."

Về đến nhà, một đứa trẻ đang chạy quanh xe của Lý Nghiêu, thấy họ đến, liền nấp sau xe, ló 2 mắt ra nhìn.

"Ai thế, quen không?" Lý Nghiêu hỏi Đào Tiểu Sơn, Đào Tiểu Sơn gọi đứa bé: "Tiểu Qua?"

Tiểu Qua rụt ngay lại, một lúc sau, một hòn đá ném ra, Lý Nghiêu đưa tay che cho Đào Tiểu Sơn, may mà hòn đá ném không chuẩn, không trúng người. Lý Nghiêu sải bước đi về phía đó, Đào Tiểu Sơn nắm tay anh lại, "Thôi đi anh Nghiêu Nghiêu, nó..."

"Hơi ngốc?" Lý Nghiêu cùng Đào Tiểu Sơn về nhà, nghe Đào Tiểu Sơn kể về Tiểu Qua này.

"Đúng, lúc rất nhỏ bị sốt cao, đến giờ hơn 10 tuổi, nói chuyện vẫn chưa sõi lắm." Đào Tiểu Sơn nói: "Nó là con nhà phía trước, ba nó là người vừa nói chuyện trên đường, Trần Dũng."

"Vậy nó tên Trần Qua?" Lý Nghiêu ngồi trên giường lò, nghịch ngón tay Đào Tiểu Sơn, "Tên này cá tính đấy."

"Không phải." Đào Tiểu Sơn cười: "Đây là tên ở nhà."

Hai người đang nói chuyện, trên mái nhà đột nhiên vang lên tiếng loảng xoảng, Lý Nghiêu và Đào Tiểu Sơn cùng ngửa mặt nhìn lên, chỉ thấy một cái chân lông lá ngắn tũn đạp mạnh vào, sau đó liền rút nhanh ra, ngay sau đó trên mái nhà lại vang lên tiếng cộp cộp cộp, một tiếng meo kéo dài cuối cùng im bặt.

Cái lỗ nhỏ trên mái nhà lọt ánh sáng xuống, Lý Nghiêu và Đào Tiểu Sơn nhìn nhau, đây là tình cờ gặp đại hiệp mèo bay qua mái nhà, sau đó... meo sẩy chân trước.

Đào Tiểu Sơn lên mái nhà xem, không chỉ có chỗ này bị dột, nhà quá cũ, mái nhà phải lợp lại một chút.

"Này." Lý Nghiêu ở trong sân gọi cậu, Đào Tiểu Sơn nhìn xuống, Lý Nghiêu chỉ vào đầu tường phía Tây, chỉ thấy một con mèo hoa bẩn lông dài đang ngồi ngay ngắn trên đó, đôi mắt vàng nhìn chằm chằm Đào Tiểu Sơn.

Đào Tiểu Sơn nhìn nó, mặt không cảm xúc kêu một tiếng meo, con mèo vẫy đuôi, chạy mất.

Meo xong Đào Tiểu Sơn hơi ngượng, từ trên mái nhà xuống, cứ cúi đầu không dám nhìn Lý Nghiêu.

Nhưng Lý Nghiêu không nói gì, cũng không cười cậu, cứ như không nghe thấy, Đào Tiểu Sơn thấy tự nhiên hơn một chút, cùng Lý Nghiêu dựng cái thang vào tường.

Lý Nghiêu ngày mai có cuộc họp quan trọng, tối nay phải về trường, Đào Tiểu Sơn về muộn hơn 2 ngày, dọn dẹp nhà cửa một chút, cái gì cần sửa thì sửa, nếu không đợi đến mùa mưa mùa hè, e là không chống đỡ nổi, tuy ngôi nhà này vừa rách vừa nhỏ, nhưng đây là nhà của Đào Tiểu Sơn.

2 người định ăn qua loa một chút, lúc này cửa bị gõ vang, là vợ của Trần Dũng, mẹ của Tiểu Qua, Ninh Hồng Diễm.

"Tiểu Sơn à, chưa ăn cơm phải không." Ninh Hồng Diễm là người phụ nữ nhiệt tình, bưng một nồi thịt hầm tới, "Thím nghĩ ngôi nhà này lâu không có người ở, các cháu cũng chẳng làm được món gì ngon, đây là thím hầm, còn nóng đấy, nếm thử xem!"

Đào Tiểu Sơn không giỏi nhận lòng tốt của người khác, cứ nói mãi là không cần đâu, nhưng không chịu nổi sự nhiệt tình còn hơn cả cậu của Ninh Hồng Diễm, cuối cùng đành phải nhận.

"Cảm ơn thím." Đào Tiểu Sơn bưng chậu cảm ơn một cách câu nệ.

"Không có gì, cần gì cứ ới tiếng nhé." Ninh Hồng Diễm cười hì hì đi về.

Lý Nghiêu dựa vào khung cửa thích thú nhìn, bắt chước giọng quê của Ninh Hồng Diễm gọi: "Tiểu Sơn à, ăn cơm thôi." Chọc cho Đào Tiểu Sơn cười.

Ăn xong, Lý Nghiêu phải đi. Trời đã chập choạng tối, muộn nữa lái xe không tốt.

Đào Tiểu Sơn tiễn anh ra cửa, cùng đi đến chỗ xe.

"Lái xe chậm thôi." Đào Tiểu Sơn dặn dò: "Nếu buồn ngủ thì tìm chỗ nào chợp mắt một lát."

"Biết rồi." Lý Nghiêu thở dài, cười nói: "Chu đáo thật đấy Sơn Sơn."

"À." Lý Nghiêu nhớ ra, đặt tay lên vai Đào Tiểu Sơn, "Tiểu Sơn, anh đã liên hệ thợ ngày mai qua giúp em sửa nhà, họ không biết địa chỉ chính xác, đến lúc đó sẽ gọi điện cho em." Anh trở tay véo má Đào Tiểu Sơn: "Nhớ nghe máy nhé."

Đào Tiểu Sơn cau mày: "Em tự làm là được, anh Nghiêu Nghiêu, anh bảo họ đừng đến nữa, phiền phức lắm."

"Anh biết em tự làm được." Lý Nghiêu dựa lưng vào xe, nhìn thẳng vào Đào Tiểu Sơn, "Nhưng mấy cái vật liệu, ngói, em phải đi mua chứ, đằng này họ chở thẳng một xe đến, tốt biết bao, đông người làm cũng nhanh, một mình em làm đến bao giờ."

Đào Tiểu Sơn không nói gì. Lý Nghiêu đợi một lát, hỏi: "Phải không?"

"Em biết." Đào Tiểu Sơn cúi đầu đá đá viên sỏi dưới đất, "Chỉ là không muốn làm phiền anh."

"Cái này dễ thôi." Lý Nghiêu vui vẻ nói: "Cho anh chút phí lợi ích là được."

"Được." Đào Tiểu Sơn liền định móc tiền, Lý Nghiêu ây một tiếng, kéo cổ tay cậu lại, lắc đầu: "Không phải cái này."

Đào Tiểu Sơn nghi hoặc, ngón cái Lý Nghiêu vuốt ve cổ tay Đào Tiểu Sơn, kéo người tới gần hơn chút, "Buổi chiều meo thế nào, meo lại một tiếng anh nghe xem."

Đào Tiểu Sơn nghe xong, muốn chạy, nhưng tay bị nắm chặt, sau đó bị kéo về, Lý Nghiêu nói: "Mau meo một cái, không thì anh không đi đâu."

"Vậy anh đừng đi nữa." Đào Tiểu Sơn nói.

"Hơ." Lý Nghiêu cười, "Em không muốn anh đi à?"

Đào Tiểu Sơn chỉ nhìn anh không nói, trong đôi mắt đen láy lấp lánh ánh sáng vụn vặt. Lý Nghiêu đứng thẳng dậy, "Không trêu em nữa, đi đây."

Đào Tiểu Sơn lùi lại nửa bước, nhìn anh lên xe. Lý Nghiêu hạ cửa sổ xe xuống, vẫy tay với cậu, khởi động xe rời đi.

Đến đầu làng, Lý Nhân không rẽ thẳng lên tỉnh lộ, mà vừa lái chậm vừa tìm siêu thị gần đó, cuối cùng tóm được một người đồng hương hỏi được ở đâu, xuống xe mua một lốc nước khoáng, một đống đồ ăn đồ dùng.

Nhà Đào Tiểu Sơn không có đường ống nước máy, dùng nước đều phải múc từ cái giếng trước nhà, Lý Nhân nhìn qua, thấy nước đó không sạch lắm, nhưng nói thẳng với Đào Tiểu Sơn anh muốn mua nước, Đào Tiểu Sơn chắc chắn sẽ không chịu, dứt khoát mua mang đến sau.

Lúc này trời đã tối hẳn, Lý Nhân quay lại theo đường cũ, lái thêm mười mấy phút nữa, qua một ngã tư phía trước là đến nhà Đào Tiểu Sơn.

Đèn xe xé toạc bóng tối chiếu về phía trước, ở ngã tư có hai tảng đá lớn, là người trong làng chuyển đến làm rào chắn đường. Trên tảng đá lớn có một người đang ngồi, mặc áo ba lỗ đen, quần đen, tóc một bên tai rủ xuống, khóe miệng mím chặt thành đường thẳng, đang ngẩn người nhìn về phía trước.

Đèn chiếu vào cậu, cậu không nhìn rõ người bên trong, nghiêng đầu nhìn sang bên cạnh. Chỉ thấy lạ, chiếc xe này chậm chạp lái đến bên cạnh cậu, không đi tiếp, mà dừng lại.

Cậu cau mày quay đầu nhìn, sững sờ, "Anh Nghiêu Nghiêu?"

Lý Nghiêu hạ hết cửa sổ xe xuống, 2 tay khoanh lại đặt lên trên, cằm tì lên cổ tay, giọng rất nhẹ: "Đào Đào Sơn, em ở đây làm gì."

Đào Tiểu Sơn đứng dậy, mắt Lý Nghiêu di chuyển theo cậu, nhìn cậu từ dưới lên, Đào Tiểu Sơn mấp máy môi, cuối cùng cũng không nói mình ngồi đây làm gì, chỉ hỏi: "Anh không đi sao?"

Lý Nghiêu thẳng lưng, mở cửa ghế phụ: "Lên đi."

Đào Tiểu Sơn ngồi xe Lý Nghiêu về nhà, Lý Nghiêu không nói nhiều như mọi khi, trong xe yên tĩnh. Đào Tiểu Sơn vô thức cắn miếng thịt trong miệng, nghiêng đầu nhìn Lý Nghiêu mấy lần, Lý Nghiêu đều không nhìn cậu.

Lý Nghiêu đỗ xe xong, giọng điệu như thường nói: "Cốp xe có đồ."

Đào Tiểu Sơn đi theo sau anh, nhìn thấy đồ trong cốp xe, ngẩn người, Lý Nghiêu búng nhẹ vào dái tai cậu: "Chuyển vào nhà."

Đào Tiểu Sơn im lặng chuyển nước khoáng, Lý Nghiêu xách những thứ khác cùng một lúc, đặt vào trong sân cho cậu, sau đó nói phải đi.

Anh ra cửa, Đào Tiểu Sơn rảo bước đi theo, Lý Nghiêu quay đầu: "Sao thế? Có gì muốn nói?"

Đào Tiểu Sơn lắc đầu, Lý Nghiêu đứng lại, dang rộng vòng tay, "Ôm cái nào."

Đào Tiểu Sơn đứng ngây ra, Lý Nghiêu buồn cười ôm lấy người không dám động đậy, vỗ vỗ lưng cậu, "Đừng ra ngã tư ngồi nữa, đợi mai xong việc anh sẽ bảo họ đưa em về."

Anh buông Đào Tiểu Sơn ra, dùng chút sức véo má cậu: "Có biết em vừa nãy ngồi ở đó trông cực giống chú chó con không ai cần không."

Đào Tiểu Sơn nhìn anh không chớp mắt, "Không phải đợi được anh về rồi sao."

"Anh không về thì sao?" Lý Nghiêu hỏi: "Em định ngồi bao lâu?"

"Một lát là về." Đào Tiểu Sơn lảng tránh ánh mắt, lại bắt đầu đá đất, Lý Nghiêu phát hiện cậu hễ chột dạ, hễ không biết nói gì là liền như vậy, như trẻ con.

Lý Nghiêu bỏ tay xuống, "Lần này đi thật đấy."

Đào Tiểu Sơn gật đầu, Lý Nghiêu không cho cậu tiễn, Đào Tiểu Sơn đứng ở cửa nhìn xe anh lái đi, rẽ qua khúc cua sau đó biến mất.

Khóa cửa xong, Đào Tiểu Sơn bắt đầu thu dọn đồ đạc Lý Nghiêu mang về, anh nghĩ rất chu đáo, mua cho Đào Tiểu Sơn đèn pin, khăn mặt, bóng đèn, nước hoa hiên... thậm chí còn có một túi nhỏ dây chun màu đen.

Đồ ăn cũng không ít, còn có hoa quả... Đào Tiểu Sơn như một con sóc nhỏ chuyển từng chuyến vào nhà, tóc rủ xuống cậu cũng chẳng quan tâm, chỉ tranh thủ lúc ra vào lấy mu bàn tay lau mắt.

Trên mu bàn tay phản chiếu ánh nước, là trái tim của ai đã ướt, đập trầm trầm dưới ánh trăng.

Đào Tiểu Sơn bận rộn đến 11 giờ, tắm rửa xong, đắp chăn mỏng, nằm ngay ngắn trên giường lò bấm điện thoại.

Đang bấm từng chữ nhắn tin cho Lý Nghiêu hỏi anh đến đâu, điện thoại của Lý Nghiêu gọi tới.

"A lô." Đào Tiểu Sơn vội vàng áp điện thoại vào tai, "Anh về đến nhà chưa?"

Bên phía Lý Nghiêu truyền đến tiếng khóa xe: "Vừa tới, chuẩn bị lên lầu."

Đào Tiểu Sơn ừ một tiếng, nghe tiếng Lý Nghiêu mở cửa, "Vào nhà chưa?"

Lý Nghiêu: "Rồi nè—" Giọng uể oải, "Mệt."

Đào Tiểu Sơn nghĩ nghĩ, nói: "Người nhà đang đợi anh sao?"

Lý Nghiêu cười khẽ, "Đào Đào Sơn, anh sống một mình, không ai đợi anh cả."

Đào Tiểu Sơn khô khốc à một tiếng.

Lý Nhân cởi áo khoác, ngồi trên ghế sofa, tiện tay vuốt tóc, để lộ vầng trán, lông mày anh mảnh mà sắc, hốc mắt sâu, khi không cười khí chất lạnh lùng, cực kỳ tương phản.

"Sao không nói gì nữa?" Anh ngả người ra sau ghế sofa, nhìn ngọn đèn đơn điệu trên trần nhà, bên phía Đào Tiểu Sơn rất yên tĩnh, cậu cũng không nói gì nữa.

Ngay khi anh cảm thấy hơi chán, định cúp máy, bên phía Đào Tiểu Sơn có tiếng động.

"Meo." Một tiếng mèo kêu, có thể nghe ra người kêu rất căng thẳng, hơi ngượng ngập.

Lý Nhân khựng lại, ngay sau đó bật cười, "Ây da, ngoan thế."

Đào Tiểu Sơn vùi mình trong chăn, co quắp như con tôm, tai nóng bừng ngứa ngáy, muốn ném điện thoại đi, nhưng vẫn không kìm được áp sát vào tai, nghe thấy lời khen của Lý Nghiêu, tim đập thình thịch.

"Còn mệt không?" Đào Tiểu Sơn nhỏ giọng hỏi.

"Không mệt nữa." Lý Nghiêu nói từng chữ một, Đào Tiểu Sơn bất giác mỉm cười, "Vâng."

"Ngủ đi." Lý Nghiêu nói.

Đào Tiểu Sơn gật đầu, "Được."

"Ngủ ngon, Sơn Miêu Miêu."

Đào Tiểu Sơn do dự chấp nhận cách gọi này, "Ngủ ngon, anh Nghiêu Nghiêu."

Ngày hôm sau, thợ đến rất sớm, Đào Tiểu Sơn ban đầu định làm cùng họ, nhưng luôn bị đội trưởng ngăn lại, cuối cùng đội trưởng hết cách, nói: "Ông chủ Lý dặn rồi, không cần cậu làm việc, cậu giám sát là được."

Đào Tiểu Sơn không nói gì, nhưng vẫn kiên quyết muốn giúp, đội trưởng hết cách, đành để cậu làm.

Đến chiều cơ bản là xong việc, thợ thu dọn tàn cuộc, Đào Tiểu Sơn nghĩ nghĩ, lấy một ít đồ mang sang nhà Trần Dũng.

Vừa ra khỏi cửa nhà mấy bước, đã thấy bên đường có người đang chống tay lên xe máy hút thuốc, sau khi nhìn rõ mặt người đó, Đào Tiểu Sơn lập tức quay người đi về.

"Đào Tiểu Sơn?" Người đó nhận ra cậu, vứt đầu lọc thuốc lá, nổ máy xe đuổi theo, chặn ngang trước mặt cậu, nhe hàm răng ám khói, "Sao, đi Bắc Kinh rồi thì không nhận ra tao nữa à?"

Đào Tiểu Sơn siết chặt túi đồ trong tay, cậu đương nhiên nhận ra, Ngụy Tử Vượng, kẻ năm đó suýt đánh chết Đào Tiểu Sơn.

______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

——

Lý Nhân: Sơn Miêu Miêu~

Tiểu Sơn: --