Chương 9: Tìm Thấy Chó Con Của Tôi


Từ khi Đào Tiểu Sơn có ký ức, Ngụy Tử Vượng đã luôn lắc lư cái cơ thể như cây sậy của mình đi dạo khắp làng, được một đám đàn em vây quanh, lấy việc trêu chọc Đào Tiểu Sơn làm niềm vui.

Đào Tiểu Sơn lúc nhỏ phát triển không tốt, vừa gầy vừa thấp, luôn dễ dàng bị một đám trẻ con bắt được ấn xuống đất, để Ngụy Tử Vượng giẫm lên chơi, xương hông đến giờ vẫn còn một vết sẹo, là do Ngụy Tử Vượng dùng cán xẻng chọc vào.

Sau này Đào Tiểu Sơn đi Bắc Kinh, Ngụy Tử Vượng cũng đi, một thời gian sau nghe nói hắn vì buôn lậu nên bị bắt vào tù nửa năm, sau khi ra tù thì cứ lêu lổng trong làng suốt.

"Chậc chậc." Ngụy Tử Vượng đánh giá Đào Tiểu Sơn từ trên xuống dưới, mu bàn tay vỗ vỗ vào ngực cậu, "Mày ở Bắc Kinh mà lăn lộn thành thế này à? Đến một món đồ hiệu cũng không có, kém quá Đào Tiểu Sơn."

Đào Tiểu Sơn lạnh lùng nhìn hắn, "Tránh ra."

"Ái chà, lớn gan rồi nhỉ." Ngụy Tử Vượng một tay chống nạnh, tay kia định tát Đào Tiểu Sơn, kết quả bị Đào Tiểu Sơn nắm lấy cổ tay.

Ngụy Tử Vượng nồng nặc mùi thuốc lá, Đào Tiểu Sơn ghét bỏ nhăn mũi, buông tay hắn ra, vòng qua xe máy rời đi.

"Ê Đào Tiểu Sơn, lần này về nhà, tao nghe được một chuyện." Ngụy Tử Vượng mở miệng sau lưng, Đào Tiểu Sơn không để ý đến hắn, tiếp tục đi về phía trước.

"Tao biết cha mẹ mày là ai." Ngụy Tử Vượng nói.

Đào Tiểu Sơn khựng lại, Ngụy Tử Vượng đắc ý cười lớn, "Hê, tò mò không?"

"Họ đều còn sống đấy." Ngụy Tử Vượng chắp tay sau lưng đi tới, cái miệng đầy râu ria ghé sát vào Đào Tiểu Sơn, nhìn thấy cậu cau mày càng thêm đắc ý, "Muốn biết là ai không?"

......

Trước cửa lò gạch bỏ hoang đầu làng, Nhị Long và Tam Hổ đang ngồi xổm cắn hạt dưa.

"Bên trong anh Vượng đang ở cùng ai thế?" Nhị Long hỏi.

"Đào Tiểu Sơn." Tam Hổ nói: "Anh Vượng nói có việc."

Nhị Long nhổ vỏ hạt dưa, không tin: "Hai người đó thì có việc gì, ngoài đánh nó thì là đánh nó thôi chứ gì."

"Ai biết được." Tam Hổ: "Vừa nãy tao thấy Đào Tiểu Sơn, để tóc dài, cao lên rồi, cái vai đó." Tam Hổ ra hiệu, "Khác với cánh tay gầy guộc ngày xưa."

"Xì." Nhị Long khinh thường, "Nó có thế nào thì cũng vẫn là Đào Tiểu Sơn, gặp bọn mình chỉ có nước ăn đòn, mày còn nhớ không, hồi nhỏ đứa nào chán không có gì làm, bực mình, thì lôi Đào Tiểu Sơn ra đánh một trận cho hả giận, xong chuyện."

"Nhớ chứ." Tam Hổ cười hừ hừ, "Sơn ngu mà, bị đánh không dám ho he, cũng chẳng có cha mẹ quản, đánh thoải mái không sao cả."

"Ê." Nhị Long dịch sang một chút, hạ giọng nói: "Mày nghe chưa? Tao nghe bà tao nói, cha mẹ Đào Tiểu Sơn là người làng mình đấy."

"Thật hay giả?" Tam Hổ trố mắt, "Ai cơ? Không phải chứ, người làng mình? Sao có thể, người làng mình bản thân không nuôi, vứt ra ngoài cho bà già điên đó nuôi?"

"Ừ, lạ không." Nhị Long cười khùng khục: "Có phải Đào Tiểu Sơn bị bệnh gì không, cha mẹ nó đều không muốn nhận nó......"

Bên trong truyền đến tiếng đánh nhau, 2 người vội vàng chạy vào, chỉ thấy Đào Tiểu Sơn đang đè Ngụy Tử Vượng xuống dưới đánh.

"Đại ca!" Nhị Long Tam Hổ lao tới, mỗi đứa một bên kẹp chặt Đào Tiểu Sơn. Tam Hổ rất vạm vỡ, tạng người gấp đôi Đào Tiểu Sơn, đè chặt Đào Tiểu Sơn xuống đất không thể cử động, Ngụy Tử Vượng đứng dậy, đá mạnh mấy cái vào bụng Đào Tiểu Sơn, "Mày không tin? Không tin thì đi hỏi bọn họ đi, xem có nhận thằng tạp chủng như mày không!"

Trong lò gạch bỏ hoang, bụi bay lơ lửng trong từng tia sáng, khắp nơi đều là gạch vụn ngói vỡ, Đào Tiểu Sơn nằm ngửa trên mặt đất, khuôn mặt ướt đẫm mồ hôi dính đầy bụi bẩn, trống rỗng nhìn vào một điểm hư vô.

Bọn Ngụy Tử Vượng đi khỏi, nhưng có lẽ đã quen bị đánh, cơ thể cũng không đau lắm.

Cậu đưa cánh tay lên, che mắt như vậy, bốn bề tĩnh lặng, chỉ thi thoảng có tiếng côn trùng kêu.

Ninh Hồng Diễm đang nấu cơm ở nhà, hôm nay Trần Dũng dậy sớm đi chợ mua xương ống, bảo bà nấu canh xương cho Tiểu Qua uống. Tiểu Qua từ sớm đã chầu chực bên bếp lò, nhìn chằm chằm vào khúc xương ống chảy nước miếng.

"Đồ tham ăn." Ninh Hồng Diễm tay chân nhanh nhẹn chặt xương, nhóm lửa, đang nấu cơm, đột nhiên có người gõ cửa lớn, bà vừa múc nước vào nồi vừa hỏi: "Ai đấy?"

Không ai trả lời bà, bà đặt cái môi xuống, lau tay vào tạp dề, đi ra ngoài, "Ai đấy, sao không lên tiếng thế."

Mở cửa nhìn, vui vẻ nói: "Tiểu Sơn đến à! Vừa hay, thím còn đang bảo hầm xong canh thì mang qua cho cháu đây, ở lại đây ăn cùng nhé."

Đào Tiểu Sơn bước vào, Ninh Hồng Diễm khép cửa lại, rất tự nhiên phủi bụi trên người cậu, "Cháu đi đâu mà bẩn thế này, ôi chao, nhiều bụi thế."

"Tại sao." Đào Tiểu Sơn đột nhiên nói.

Ninh Hồng Diễm ngẩng đầu bị vẻ đỏ ngầu trong đáy mắt cậu làm cho giật mình, "Sao...... thế? Tại sao cái gì, thím không hiểu......"

"Là thím." Lông mi Đào Tiểu Sơn run rẩy, ngón cái bấm chặt vào lòng bàn tay, gần như sắp bấm chảy máu, "Hay là mẹ."

"Cháu......" Ninh Hồng Diễm lùi lại một bước, trong mắt hoảng sợ: "Cháu đều biết rồi?"

Đào Tiểu Sơn nhìn chằm chằm vào mặt bà, lời Ngụy Tử Vượng nói cậu không hoàn toàn tin, vừa nãy chỉ là thăm dò, không ngờ là thật. Cậu đột nhiên cảm thấy rất buồn cười.

Bà già điên nhặt được một đứa bé ở đầu làng, ôm đứa bé điên điên khùng khùng hỏi, của ai thế, của ai vậy, con nhà ai thế, không ai cần à, vậy thì tôi nuôi nhé.

Bà già biết vài chữ, đại tiểu viễn cận sơn thủy thạch hải...... đại không tốt, muốn tiểu nhân, bình thường, dễ nuôi, thủy thì quá yếu đuối hải thì quá rộng lớn, gọi là sơn đi, núi cứng rắn, còn cao lớn vững chắc, bao nhiêu năm cũng không thay đổi.

Thì gọi là Đào Tiểu Sơn.

Bà già lúc tỉnh lúc mê, lúc tốt thì đối với cậu rất tốt, lúc điên thì không nhận ra cậu, đẩy cậu đánh cậu, lúc lạnh nhất mùa đông đuổi cậu ra ngoài, Đào Tiểu Sơn 5, 6 tuổi khóc, gào, bà ơi cho cháu vào đi, bà ơi cháu là Tiểu Sơn mà, bà già ở trong cửa cũng gào, Tiểu Sơn là ai, tôi không quen!

Sau này, Đào Tiểu Sơn 9 tuổi mới được học lớp 1, học phí là bà già nhặt phế liệu từng đồng tích góp được, cặp sách là bà già lấy quần áo cũ sửa lại, Đào Tiểu Sơn mặc áo vá đeo cặp vá, y hệt một tên ăn mày nhỏ.

Bà già điên nuôi tên ăn mày nhỏ, là một cảnh tượng của Tiểu Phong Lâm, có kẻ xấu bụng, cười nhạo già bắt nạt trẻ, cũng có người tốt bụng, lễ tết giúp đỡ chút ít, mang cho Đào Tiểu Sơn ít quần áo con cái nhà mình mặc cũ, tiện thể biếu chút quà tết.

Mà cha mẹ ruột của cậu, thế mà ở ngay nơi cách cậu chưa đến 30 bước chân, trà dư tửu hậu có phải cũng thì thầm bàn tán cười cợt, nghe xem, nhà bên cạnh lại ầm ĩ kìa, một năm ầm ĩ một đợt!

Lúc nhìn thấy trên tường nhà họ Đào viết đầy chữ Đào Tiểu Sơn đi chết đi, có phải cũng giống người khác, lắc đầu thở dài, cảm khái nói một câu: Nghiệp chướng mà.

Nhìn thấy Tiểu Qua biến thành đứa ngốc, có một khoảnh khắc nào, dù chỉ một khoảnh khắc hối hận vì đã vứt bỏ Đào Tiểu Sơn không?

Chắc là không có đâu, Đào Tiểu Sơn nhìn thấy Tiểu Qua rụt rè đứng ở cửa bếp, tóc nó sạch sẽ, quần áo vừa vặn, nó được yêu thương.

Đào Tiểu Sơn lao ra ngoài, Ninh Hồng Diễm ở phía sau gọi: "Tiểu Sơn——"

......

Lý Nhân cúp điện thoại, ngay trong đêm chạy đến Tiểu Phong Lâm.

Công nhân nói tìm khắp nơi đều không thấy Đào Tiểu Sơn, cũng không liên lạc được với cậu, Lý Nhân gọi cho cậu, tắt máy.

Lạc sao, lại lạc sao.

Thời niên thiếu, Lý Nghiêu từng nuôi một con chó trắng nhỏ, tên là Đậu Đậu, rất đáng yêu rất được lòng người, tính tình ôn hòa, thân thiết với bất kỳ ai, nhưng rất kỳ lạ, chính là không thân với Lý Nhân.

Được thôi, mày không thích tao, tao cũng không thích mày. Thế là chó con không để ý đến anh, anh cũng không để ý đến chó con, tuân thủ nguyên tắc không sờ không cho ăn không quan tâm, cho đến khi chó con nhanh chóng lớn thành một con chó to.

Có một hôm, mọi người đều không ở nhà, chỉ có Lý Nhân và Đậu Đậu, một người một chó mỗi bên chiếm một nửa ghế sofa, không xâm phạm lẫn nhau.

Ti vi chẳng có gì hay, Lý Nhân chuyển kênh một lượt, ném điều khiển sang một bên, trùm mũ áo hoodie ngẩn người.

Con chó hừ hừ nhìn chằm chằm anh, anh cũng nhìn chằm chằm con chó.

Một lát sau con chó nằm xuống, đôi tai to lông lá rủ xuống, đầu gác lên chân trước ngủ.

Ma xui quỷ khiến thế nào, Lý Nhân từ từ đưa tay tới gần Đậu Đậu, khi sắp chạm vào thì Đậu Đậu đột nhiên ngẩng đầu cắn anh một cái.

Nếu Lý Nhân tránh nhanh hơn một chút thì có thể tránh được, nhưng anh không tránh, thậm chí bình tĩnh nhìn răng chó cắm vào da thịt mình, cắn chảy máu.

Việc đầu tiên Lý Nghiêu làm khi về nhà là tìm Đậu Đậu, nhưng dù anh gọi thế nào, Đậu Đậu cũng không xuất hiện. Lão Lý và Tông Anh về cùng giúp anh tìm chó, tìm đến khi trời tối, Lý Nhân từ bên ngoài trở về.

"Lý Nhân, em có thấy Đậu Đậu không?" Lý Nghiêu bước tới hỏi.

"Không." Lý Nhân vòng qua anh, bị Lý Nghiêu gọi lại, "Vừa nãy em đi đâu?"

Lý Nhân không trả lời cũng không dừng lại, bị Lý Nghiêu nắm lấy tay, khẽ cau mày một cái rất nhỏ.

Lý Nghiêu xắn tay áo lên, nhìn thấy vết thương được băng gạc quấn lại: "Làm sao thế này?"

"Không sao." Lý Nhân kéo tay áo xuống.

"Anh biết rồi." Mắt Lý Nghiêu giống hệt anh, khi nhìn chằm chằm người khác vô cớ trở nên sâu thẳm lạnh lẽo, "Em vứt nó đi rồi đúng không."

Lý Nhân cau mày: "Nói cái gì?"

"Đậu Đậu." Lý Nghiêu hất tay anh ra, "Bởi vì nó cắn em, nên em vứt nó đi rồi đúng không?"

Lý Mân Chi và Tông Anh nghe thấy tiếng trẻ con cãi nhau chạy tới, thấy một đứa rưng rưng nước mắt một đứa cau mày, vội nói: "Nói chuyện đàng hoàng, Nghiêu Nghiêu."

Tông Anh vỗ lưng con trai lớn, an ủi anh, lão Lý hỏi một câu: "Đi tiêm chưa?"

Lý Nhân nghiêng đầu, "Rồi ạ."

"Thấy chưa!" Nước mắt Lý Nghiêu trào ra, giọng nói đang trong thời kỳ vỡ giọng khàn đi: "Chính là nó, Đậu Đậu cắn nó, nó liền vứt Đậu Đậu ra ngoài!"

"Được rồi được rồi, không khóc không khóc." Tông Anh đau lòng vì nước mắt của con trai lớn, "Mẹ ra ngoài tìm thêm, không tìm thấy ba mẹ tặng con một con khác, được không?"

"Đúng." Lý Mân Chi cũng nói, "Con muốn giống gì, Golden, Becgie, giống gì cũng được."

"Con chỉ muốn Đậu Đậu." Lý Nghiêu lau mặt, lại chạy ra ngoài tìm Đậu Đậu.

Tông Anh quay đầu nhìn Lý Nhân, thở dài, dịu giọng, "Có đau không?"

"Không đau." Lý Nhân thờ ơ nói, chỉnh lại tay áo, cũng ra ngoài.

Tông Anh nói với chồng: "Hai cái đứa oan gia này."

Một tia sáng đèn pin lắc lư trong đêm khuya, thiếu niên lấy nhà của họ làm trung tâm đi rất xa ra bên ngoài.

"Đậu Đậu——"

Đáp lại anh chỉ có tiếng côn trùng kêu, anh cứ thế bước thấp bước cao tìm từ khi trời tối đến khi trời sáng.

Về đến nhà, thiếu niên có khuôn mặt giống hệt anh cũng chưa ngủ, ngồi trên ghế sofa, đợi anh đến gần, đứng dậy đấm thẳng vào mặt anh một cú, 2 đứa trẻ đứng đối diện nhau, một đứa đánh người tay run rẩy, một đứa bị đánh lại đang cười.

Lý Nghiêu quay người về phòng, Lý Nhân thờ ơ quệt khóe miệng, đến tủ lạnh lấy chai nước uống một hơi hết sạch, nương theo ánh sáng yếu ớt của tủ lạnh phủi bùn đất trên đầu gối.

Thời đó camera giám sát còn rất hiếm, Đậu Đậu rốt cuộc mất thế nào đến giờ Lý Nhân cũng không biết, nhưng anh chưa từng nghĩ sẽ giải thích, giải thích là nói cho người tin tưởng nghe.

Lý Nhân đến nhà Đào Tiểu Sơn trước, xác định không có ai, liền lái xe ra ngoài làng.

Chân trời đã hửng trắng, ống khói một số nhà bốc lên làn khói trắng, thi thoảng vang lên vài tiếng gà gáy.

Lý Nhân lái xe chậm rãi dọc theo con đường đất, quét mắt nhìn ven đường, ngoài ruộng, nếu tìm khắp nơi không thấy Đào Tiểu Sơn, vậy thì có lẽ có một nơi có thể.

Ở phương Bắc, hầu như làng nào cũng sẽ có một cái đầm lớn.

Tròn, sâu, giống như một cái thùng, đầm nước quả thực chính là cái thùng của cả làng. Mỗi khi mùa hè mưa nhiều, đầm sẽ thu gom nước lại, cung cấp nước sinh hoạt, tưới tiêu cho mọi người, nuôi tôm cá vịt trong đầm, còn có cây cỏ hoa lá bên bờ đầm.

Mà hố đất trần trụi vào mùa thu đông cứ đến mùa hè sẽ được cỏ rậm rạp che phủ, thoai thoải kéo dài xuống dưới, giống như một chiếc nôi mềm mại.

Lúc này, trong nôi có một người đàn ông đang cuộn tròn, sắc mặt tái nhợt, những sợi tóc đen nhánh vướng víu bên tai, có một con bọ nhỏ màu xanh lục nhảy lên mặt người đó, lông mi người đàn ông khẽ rung động, lông mày khó chịu nhíu lại, dường như giấc mộng đã bị quấy rầy.

Ha, tìm thấy rồi.

Lý Nhân nhẹ nhàng đóng cửa xe, bước tới.

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

——

Lát nữa có chương 2