【ĐH Đế Đô: Mùa Thu Dần Phai】 Cẩm Nang Combat Màu Mè Của TrẫmManh (C107)


"Cậu đừng có lại gần tôi nữa, ghê tởm."

7 giờ 23 phút sáng.

Thị Trẫm từ từ mở mắt.

"Tỉnh rồi?"

Thị Trẫm nghe tiếng chớp mắt một cái, lúc này mới nhìn về phía người đang nói.

"Cậu gặp ác mộng?" Người đó nói.

"Không."

"Sắc mặt cậu không tốt lắm."

"Có sao?"

Thị Trẫm ngồi dậy: "Thị Huyên anh khi nào thì đi?"

Thị Huyên lăn một vòng trong chăn: "Tôi hôm qua vừa mới đến đã đuổi tôi đi rồi à, đứa em bạc tình. Với lại bạn cùng phòng của cậu không phải rất chào đón tôi sao."

Chân Vũ và Tiểu Mai luôn miệng hùa theo: "Phải, phải, cứ ở lại đi."

Chân Vũ do dự một lát: "Chỉ là... hai người ngủ chung một giường, có phải hơi chật không?"

"Chật =="

"Không chật ^＿^"

Trẫm Huyên đồng thanh.

"Hay là..." Chân Vũ đề nghị, "Trong tủ của tôi còn một bộ chăn đệm nữa, chưa dùng lần nào. Anh cứ ở giường trống trong phòng này đi, ký túc xá chúng tôi chỉ có 3 người thôi."

"3 người?" Thị Huyên nhướng mày.

Tiểu Mai tiếp lời: "Vốn dĩ nên là Sĩ Minh."

"Ừm, vậy tôi ở." Thị Huyên đáp lời, cảm ơn Chân Vũ, "Chăn đệm thì không cần đâu, tôi tự mua, làm phiền các cậu mấy ngày nhé~"

Hôm đó là Chủ Nhật, Khoa Thiết Kế Truyền Thông thông báo cho các ủy viên thể dục của các lớp đến tòa nhà khoa để làm việc vặt.

Nhân tiện nhắc thêm, do thành tích xuất sắc của Thị Trẫm và Sĩ Lương trong thời gian quân sự, ngày bầu cử ban cán sự lớp, hai người thuận lý thành chương trở thành ủy viên thể dục của lớp một và lớp hai.

Ngay cả Thị Trẫm cũng cảm thấy nực cười.

Cuối tuần có lễ hội truyện tranh, Tiểu Mai từ sớm đã đeo cặp sách chuồn đi mất.

Thị Trẫm rửa mặt xong, cầm khăn mặt từ phòng vệ sinh bước ra: "Chân Vũ."

"Chuyện gì vậy?"

Lúc này, Sĩ Lương từ phòng 114 đối diện đi ra, rồi đi mất.

"Ờ..." Thị Trẫm liếc nhìn ra ngoài cửa, rồi lại nói với Chân Vũ, "Hôm nay có thể thay tôi đến khoa một chuyến được không, sau này kế hoạch hoạt động lớp của cậu tôi viết giúp cho."

"Không cần không cần đâu, dù sao tôi cũng không có việc gì, tôi đi thay cậu."

Trong ký túc xá chỉ còn lại Thị Trẫm và Thị Huyên hai người.

Thị Trẫm dọn dẹp giá sách, lơ đãng hỏi: "Sao anh lại muốn ở ký túc xá của tôi? Lần này anh đến tìm tôi, không thể nào chỉ là để chúc mừng sinh nhật tôi nhỉ?"

Thị Huyên ngồi trên ghế, lật xem một cuốn sách giáo trình: "Cậu vẫn chưa rõ tình hình hiện tại của mình sao?"

"Biết."

"Đừng nói là Chư Thần dùng linh lực, ngay cả người bình thường dùng một viên đạn cũng có thể hủy diệt cậu. Thần cách của cậu chính là thứ dễ như trở bàn tay như vậy, hiểu không? Toki, Thị Nhung, chỉ có bốn người chúng ta biết chuyện này. Bây giờ Toki làm ầm ĩ chuyện cậu là Phế Thần, không ngờ, cậu ta lại không chút nể nang tình cũ như vậy."

"Nể nang tình cũ?" Thị Trẫm đặt sách lên kệ, cười khẩy, "Với tôi thì có tình gì mà nể nang, cậu ta bây giờ trong đầu chỉ nghĩ làm thế nào để đổi anh trai cậu ta về, sau đó cậu ta liền tìm một chỗ tốt để tự chôn mình, cho thanh tịnh."

Nói rồi, Thị Trẫm quay người lại, khoác hai tay lên vai Thị Huyên: "Nể nang tình cũ với tôi, cậu ta sẽ nỡ chết sao?"

Thị Huyên nhìn đôi mắt bình lặng như nước của Thị Trẫm, nhếch khóe miệng: "Vốn dĩ còn nghĩ vài lời để an ủi cậu, không ngờ cậu lại nghĩ thoáng như vậy."

Thị Trẫm lùi lại nửa bước, lười biếng dựa vào bàn học: "Con người sẽ đau khổ, mấu chốt là nghĩ không thông."

"Cho nên cậu không đau khổ?"

"Tôi không đau khổ."

"Ban đầu Sĩ Minh chính là đánh giá Toki như vậy, hoàn cảnh trưởng thành của cậu ta đã hình thành nên tính cách theo đuổi sự cực đoan của cậu ta, sự việc không nghĩ thoáng ra, ngược lại cứ đâm đầu vào chỗ chết, hoàn toàn trái ngược với cậu."

"Cậu ta còn non lắm."

"Hừ, vậy tiếp theo cậu định làm thế nào?"

"Lý Tư đã giúp tôi sửa lại dữ liệu, cứ để cậu ta quậy phá đi. Tôi sẽ như ý muốn của cậu ta, tránh xa cậu ta một chút." Thị Trẫm tiện tay xách bình nước lên, "Tôi đi lấy chút nước."

Các sinh viên trong điện thoại hết lần này đến lần khác trấn an phụ huynh 'con còn hai tháng nữa là về rồi' 'con còn một tháng nữa là về rồi', kỳ nghỉ đông thật sự rất nhanh đã đến.

Năm nay đón Tết, Sĩ Lương không muốn về nhà. Gọi điện thoại cho mẹ, nói dối là cùng bạn học lập nhóm đi Hải Nam, mẹ trong điện thoại nói được, vừa khéo bà cũng tìm mấy người bạn đi chơi.

"Sao không về nhà tìm mẹ cậu đi?" DJ nhếch khóe miệng, dựa vào ghế sofa, "Hay là, sợ người phụ nữ đáng thương đó phát hiện ra cậu là đứa con trai giả của bà ta?"

Sĩ Lương lười không thèm để ý đến DJ, ngồi trên thảm lật tạp chí.

Cậu không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào cho DJ, nào là Nebula, nào là Sĩ Minh, nào là Hư Vô này kia. Từ đầu đến cuối, DJ đều cho rằng Toki là vì nhiệm vụ nên mới giả dạng thành Sĩ Minh.

"Cậu định ăn vạ chỗ tôi bao giờ?"

"Khai giảng thì đi."

Sĩ Lương gấp tạp chí lại.

Tuần trước lơ mơ làm xong bài thi cuối kỳ, cậu liền đến ở một biệt thự riêng của DJ.

Còn là một biệt thự view biển, khá là tốt.

Nhưng Sĩ Lương không có tâm trạng nghỉ dưỡng, cậu mỗi ngày đều ru rú trong phòng nghiên cứu những dữ liệu kia, không có chút manh mối nào.

DJ đứng dậy, đi đến trước cửa sổ sát đất: "Những thứ cậu tính toán mỗi ngày đó, là gì vậy?"

Sĩ Lương vui vẻ: "Anh muốn nghe? Không đảm bảo anh có thể nghe hiểu được đâu."

DJ nhún vai: "Không trông mong nghe hiểu được, nói thử xem."

Thế là Sĩ Lương liền nói.

"Sĩ Minh có năng lực lượng hóa vạn vật, không những có thể bằng mắt thường đo khoảng cách, tốc độ, thậm chí còn có thể phân tích quy luật dao động của siêu dây linh hồn. Cậu ta mượn huy hiệu để thu thập bước sóng tội lỗi của con người, rồi lại thu thập dữ liệu siêu dây của Hư Vô và Hư Linh, mục đích chính là để sao chép một bản thể của tôi. Về lý thuyết cậu ta quả thực đã chết rồi, phần lớn linh chất của cậu ta được lưu trữ trong Thiết Anh. Cậu ta và Thị Huyên với tư cách là cực dương và cực âm, việc cần làm chính là tái tạo lại những nếp gấp năng lượng trong vũ trụ. Nếp gấp anh hiểu không? Vũ trụ thời kỳ sơ khai có những nếp gấp, chính vì như vậy, mới có dòng chảy năng lượng sau này, sự hình thành và vận hành của các thiên thể, sự ra đời của sự sống, có chúng ta. Năng lượng của vũ trụ phân bố không đồng đều, chúng ta gọi đó là sự mất cân bằng nhiệt động lực học. Thị Huyên muốn dùng những nếp gấp mới để thúc đẩy vũ trụ, để vũ trụ được cải tổ lại. Nhưng anh ta cần chút thời gian, điều khiến tôi đau đầu là, dữ liệu trong kế hoạch bánh răng nhìn có vẻ có trật tự, nhưng lại không có lời giải. Tôi đoán Thị Trẫm đã sửa lại dữ liệu rồi."

"Ồ, tôi chỉ hiểu được là Thị Trẫm đang cản trở cậu tính toán."

"Có một chuyện tôi đặc biệt để ý, năng lực của ba Đế Thần là trật tự, điều này phù hợp với định luật bảo toàn năng lượng, tức là năng lượng không thể được tạo ra cũng không thể bị tiêu diệt, họ chỉ phụ trách quy luật của vạn vật. Nhưng Hư Vô thì khác, năng lực của tôi là có thể xóa sổ năng lượng, nói cách khác, để duy trì sự cân bằng, bắt buộc phải có một năng lực cùng thức tỉnh với tôi."

"Gì cơ?"

"Sáng Thế, năng lực đối lập với Hư Vô, Sáng Thế."

Thị Trẫm ngồi bên mép giường, nhìn khung cảnh bừa bộn khắp sàn nhà.

Ngón tay bị rạch một đường, máu tươi theo đầu ngón tay nhỏ giọt xuống, rơi trên sàn gỗ.

Vừa rồi đã xảy ra chuyện gì, cậu hoàn toàn không nhớ gì cả.

Cậu đứng dậy, ôm lấy Bảo Quân đang run lẩy bẩy ở góc tường.

"Không sao, không sao." Cậu an ủi chú chó trong lòng, bước ra khỏi phòng, đóng cánh cửa sau lưng lại, che đi căn phòng đầy mảnh vụn và thủy tinh vỡ.

"Alo, Chân Vũ phải không? Tôi nhớ mẹ cậu nói muốn nuôi chó, Bảo Quân nhà tôi có thể gửi ở nhà cậu một thời gian được không? Yên tâm, mẹ cậu sẽ thích nó."

Không biết từ lúc nào, Sĩ Lương thỉnh thoảng lại đột nhiên ngẩn người, cậu hình như đã không còn nhớ được lần cuối cùng gặp Thị Trẫm là khi nào nữa.

Từ ngày đó trở đi, Thị Trẫm thật sự không bao giờ đến tìm cậu nữa, hai người thậm chí ngay cả cơ hội gặp mặt trên lớp cũng rất ít.

Sĩ Lương tháo kính xuống, mệt mỏi dựa vào ghế, dùng ngón tay xoa bóp sống mũi.

"DJ, cùng tôi về nhà một chuyến."

"Làm gì?"

"Sĩ Minh có thói quen viết vẽ linh tinh vào chỗ trống trong sách giáo khoa, tôi đang nghĩ, có lẽ về nhà lật xem những tờ giấy nháp và sách vở của cậu ta, biết đâu lại có chút thu hoạch."

Hai vé máy bay.

Dù cho ở nhà không có ai, Sĩ Lương cũng không muốn ở lại nhà một mình. DJ có bạn bè mở quán bar ngầm ở địa phương, cậu bèn lêu lổng suốt ngày ở đấy.

Hôm đó, cậu viết xong bản tổng kết học kỳ, ôm một cuốn sách đọc thêm từ tầng hai đi xuống.

Tầng dưới ồn ào hỗn loạn.

Cậu chen vào đám đông, bên tai toàn tiếng nói bảy miệng tám lưỡi, đại khái là một đứa đàn em dưới trướng chủ quán bar, trộm "bột mì" của đại ca, hiện tại người đã bị bắt giữ, ba của cậu ta đang quỳ ở đó xin tha thay con trai.

Loại chuyện này đối với Sĩ Lương mà nói, thật sự là một vở kịch truyền hình dài tập buổi trưa nhạt nhẽo không hơn không kém.

DJ khá hứng thú dựa vào bàn bi-a, nhìn thấy Sĩ Lương, hai ngón tay khép lại, chỉ một cái.

Sĩ Lương vốn không muốn xem trò náo nhiệt này, cậu muốn đến quầy bar tự mình pha một ly rượu uống, nếu DJ đã gọi cậu, cậu bèn đi tới, nhảy lên ngồi trên bàn bi-a.

"Nó trộm mấy gam?"

"Đủ để khoan 3 lỗ."

"Hừ." Sĩ Lương cười khẩy, "Anh còn hiểu cả luật pháp Trung Quốc à?"

"Nói bừa thôi." DJ thờ ơ uống rượu trong ly, "Đúng rồi Toki, cậu có muốn giết người không?"

Sĩ Lương lật xem cuốn sách trong tay, ngay cả đầu cũng không ngẩng lên, "Sao?"

DJ đột nhiên nhét một khẩu súng vào tay cậu: "Thằng nhóc này chắc không sống nổi đâu, cho cậu thỏa mãn cơn ghiền một chút."

Sĩ Lương nhìn ông chủ quán bar, rồi lại nhìn thiếu niên phạm tội trước mặt, tự nhiên như cầm đũa ăn cơm mà giơ khẩu súng trong tay lên.

Nòng súng chĩa thẳng vào đồng tử mắt trái của thiếu niên.

Ngay khoảnh khắc trước khi bóp cò, cha của thiếu niên đó đột nhiên lao tới ôm lấy con trai mình, móng tay của ông đã bị bóc ra, trên đất, trên quần áo đều là những vệt máu loang lổ.

"Đừng giết nó, nó là con trai tôi, đừng giết con trai tôi."

Ồn ào khiến Sĩ Lương bực bội.

Đoàng một tiếng, viên đạn sượt qua má người đàn ông trung niên, găm vào sàn nhà.

"Yên lặng." Sĩ Lương nhíu mày, vẻ mặt không vui.

Cậu nhảy xuống khỏi bàn bi-a, ném súng cho DJ. Sau khi Hư Vô thức tỉnh đã không còn cần phải dựa vào việc giết người để duy trì sự sống nữa, cậu đã không còn muốn giết người nữa rồi.

Sĩ Lương đẩy đám đông ra, đi lên lầu, cậu nghe thấy sau lưng có thêm một tiếng súng nữa, nhưng cậu đã không còn quan tâm đến diễn biến tiếp theo của chuyện này.

Tâm trạng không tốt, hay là ra ngoài đi dạo một vòng đi.

Nếu nói việc thức tỉnh ký ức của Toki cũng có chuyện đáng để vui mừng, đó chính là Sĩ Lương kinh ngạc phát hiện mình có một kho báu siêu xe khổng lồ.

Toki trước đây không có sở thích gì nhiều, ngoài việc nghiên cứu ẩm thực ra, thì chính là sưu tập đủ loại siêu xe.

Sân sau quán bar đậu một chiếc Land Rover của cậu, mui xe cao, thân xe rộng, đặc biệt thoáng đãng.

Cậu cầm chìa khóa xe lên xe, lái xe lang thang trên đường phố một cách vô định.

Lái được khoảng hơn hai tiếng đồng hồ, cậu phát hiện phía sau xe có động tĩnh. Một chiếc Nissan đang lao bừa sau lưng cậu, thu hút những tiếng la hét liên tục của người qua đường.

Cho đến khi một viên đạn bắn vào đuôi xe của mình, Sĩ Lương mới tỉnh ngộ ra chuyện gì đang xảy ra.

'Con mẹ nó ai muốn giết mình vậy?'

Sĩ Lương nhếch khóe miệng cười một cách chế nhạo, tùy ý liếc nhìn gương chiếu hậu.

Trong gương, cậu nhìn thấy bóng dáng quen thuộc đã lâu không gặp.

Viên đạn bắn trượt găm vào cột điện bên cạnh Thị Trẫm, cậu tháo tai nghe xuống, quay đầu nhìn khung cảnh người ngã ngựa đổ phía sau lưng.

Dám chắc vị này còn liều hơn cả Sĩ Lương.

Sĩ Lương hoàn toàn không hay biết, ngay khoảnh khắc cậu nhìn thấy Thị Trẫm, đã theo bản năng mà đạp phanh.

"Lên xe." Cậu nói.

Với kỹ năng lái xe và hiệu suất chiếc xe của Sĩ Lương, việc cắt đuôi chiếc Nissan đó là chuyện vô cùng dễ dàng.

Sĩ Lương chậm rãi dừng lại ở chỗ đèn đỏ, khá phấn khích: "Cậu còn nhớ không, lần trước bị một chiếc xe tải hạng nặng Đông Phong truy đuổi, sau đó đâm chết cậu ấy."

"Đừng có lơ đễnh được không, đang bận trốn chết đây..."

"Cậu còn mặt mũi nói tôi, ban nãy là ai ngủ gật trên ghế phụ lái vậy!"

Đây là ngã tư trước trường cấp 3 Khánh Dược, khoảnh khắc đó, hai người giống như quay về nửa năm trước.

Thị Trẫm ngáp một cái: "Vốn dĩ cũng không liên quan đến tôi mà, người bị truy sát là cậu, cậu gọi tôi lên xe của cậu làm gì?"

"Câm miệng, kéo cậu theo chôn cùng anh trai đây hiểu chưa."

Đèn xanh sáng lên, Sĩ Lương đạp ga định rẽ trái, kết quả ngay lúc đó, chiếc Nissan kia từ phía đối diện lao tới.

Sĩ Lương nhìn thấy ánh lửa lóe lên từ trong chiếc Nissan, cậu nhanh chóng đánh lái sang phải, viên đạn đó vừa khéo tránh được Thị Trẫm, găm vào ngực trái của chính cậu.

May mà Sĩ Lương kịp thời dùng năng lực Hư Vô để làm giảm tốc độ của viên đạn, viên đạn găm vào da thịt, chưa vào sâu.

Nhưng khoảnh khắc đó Sĩ Lương vẫn rất sợ hãi, bởi vì tuổi thơ cậu luôn bị ám ảnh bởi cái hố sâu rộng lớn đó, cho nên cậu vẫn luôn bài xích năng lực Hư Vô. Đây là lần đầu tiên Sĩ Lương sử dụng năng lực Hư Vô, e rằng sẽ mất kiểm soát.

Sự thật cũng đúng là như vậy, khi cậu ngẩng đầu lên, tất cả mọi người đều biến mất.

Xe cộ trên đường biến mất, đám đông ven đường biến mất, sự ồn ào trong các tòa nhà dạy học biến mất. Thế giới bị tẩy thành màu đen trắng, chỉ có cột đèn giao thông đứng lặng lẽ ở ngã tư là còn màu sắc.

Chiếc xe của Sĩ Lương cô đơn nằm ngang giữa ngã tư, càng làm tăng thêm phong vị tiêu điều của ngày tận thế cho toàn bộ khung cảnh.

'Đều biến mất cả rồi, vì tôi, bọn họ đều biến mất cả rồi.'

Sĩ Lương trong cơn hoảng loạn níu lấy người bên cạnh, tốt quá rồi, Thị Trẫm cậu ở đây, tốt quá rồi.

Cậu như cầu cứu mà nhìn Thị Trẫm, lại phát hiện Thị Trẫm đang cúi đầu, yên lặng đến đáng sợ.

"Thị Trẫm?" Giọng Sĩ Lương run rẩy, "Cậu không sao chứ?"

Ngay lúc đó, Thị Trẫm đột nhiên đè lên. Cậu ta quỳ một gối trên ghế của Sĩ Lương, thuận thế gạt nút điều chỉnh ghế, đến khi Sĩ Lương hoàn hồn lại, cả người cậu đã theo ghế trượt về phía sau.

"Cậu mẹ nó làm gì vậy! Cút xuống!" Sĩ Lương nổi giận, muốn đẩy Thị Trẫm ra.

Nhưng cậu không làm được, bàn tay nóng rẫy của Thị Trẫm nắm chặt lấy cổ tay Sĩ Lương, giống như có thể đốt cháy da thịt cậu.

"Thị Trẫm?" Sĩ Lương đột ngột ngẩng mắt lên, phát hiện sắc mặt Thị Trẫm trắng bệch, hai mắt vô thần.

Linh hồn Thị Trẫm hỗn loạn bất thường, Sĩ Lương như thể nghe thấy tiếng la hét của hàng trăm hàng ngàn người.

Cảm giác sợ hãi, cảm giác áp bức.

"Thị... Thị Trẫm?" Sĩ Lương mấp máy môi, hơi lạnh lan tỏa khắp toàn thân, "Cậu tỉnh lại đi, tôi... tôi sợ."

Thị Trẫm tất nhiên không nghe thấy được lời nói và tiếng kêu đau của người dưới thân, cậu cúi người ngậm lấy vết thương ở ngực trái của Sĩ Lương, dùng môi lưỡi thô bạo mút lấy, cuối cùng không ngờ lại sống đơn giản thô bạo cắn ra viên đạn đó.

Sĩ Lương nhìn khuôn mặt ngây dại, dính đầy máu của Thị Trẫm, hơi thở ngưng lại.

Thị Trẫm nghiêng đầu nhổ viên đạn đó ra, dùng một tay ấn giữ đầu Sĩ Lương, bắt đầu xé quần áo cậu.

Toàn thân Sĩ Lương rùng mình một cái: "Thị Trẫm tôi đệt con mẹ cậu! Buông ông đây ra!"

Cậu lật người muốn mở cửa xe, nhưng bị Thị Trẫm đè lại. Đối mặt với một Thị Trẫm như thế này, cậu hoàn toàn không thể cử động. Cậu thậm chí còn nảy sinh sát ý mà dùng năng lực Hư Vô, tuy nhiên lại vô hiệu.

Tại sao tại sao tại sao, Thị Trẫm rốt cuộc cậu bị làm sao vậy?

Đó là một bộ phim câm diễn ra trên con phố ngày tận thế, đen trắng, không chút màu sắc.

Khả năng bôi trơn của máu rất hạn chế, xé rách là cảm giác duy nhất của Sĩ Lương ngày hôm đó.

Ngoài việc xé rách cơ thể cậu, trái tim ngàn vết thương trăm lỗ thủng của cậu, những dây thần kinh khó lòng chịu đựng nổi của cậu, lòng tự tôn của cậu, còn xé rách cả sự cẩn trọng mà cậu từng dành cho mối tình ngây ngô này.

Trên khuôn mặt Thị Trẫm không có bất kỳ cảm xúc nào, ngay cả trong mắt cậu ta cũng không có chút hơi ấm nào.

Sĩ Lương không thể đối mặt với tất cả những gì đang xảy ra trên người mình, ngẩng đầu, không biết đang nghĩ gì.

Cổ họng cậu đã khàn đặc, cơn đau nối tiếp cơn đau và cảm giác tê dại khó nói thành lời đó không cho phép cậu ta thiếp đi.

Yết hầu khẽ động, Sĩ Lương nghiêng đầu, nhìn ra ngoài xe. Đèn xanh ngoài cửa sổ chuyển thành đèn vàng rồi lại đỏ, Sĩ Lương vẫn còn nhớ nơi này được họ gọi là điểm gốc.