Chương 161: Biệt Đội Đào Mộ Nebula (35)


Scene 1

Ma trơi trong không khí lập tức phình to, anh bạn tóc hồng cất cao giọng nói: "Tôi cứ tưởng là ai, đây không phải là Phế Thần Thị Trẫm sao~"

Thị Trẫm không phản bác, quay đầu nói với Sĩ Lương: "Tại sao cậu lại đến những nơi thế này?"

Sĩ Lương bất bình: "Tôi là Sĩ Minh, cậu quản được chắc?!"

Anh bạn tóc hồng sụp đổ: "Lại là hai người các cậu!!"

"Cậu là đang tức giận chuyện sáng nay? Dù cậu có là cơ thể của Sĩ Minh, thì có thể trong lúc tôi không biết mà dùng tiền để đổi lấy hành vi giao phối sao?"

"Con mẹ nó." Sĩ Lương giơ ngón giữa, "Tiêu tiền của cậu chắc?! Sinh con cho nhà cậu à?!"

"Đừng có mà lờ tôi!" Anh bạn tóc hồng không nhịn được nữa, năm đó hành tôi thảm hại như vậy, trời cao có mắt để tôi gặp lại các người! Hôm nay cho hai người các người không được chết yên ổn!!

Mau đến cảm nhận lửa giận của tôi đi!!

Ngọn lửa bên cạnh bùng lên cao bằng nửa người, Thị Trẫm lúc này mới bố thí cho anh bạn tóc hồng một chút sự chú ý: "Hở?"

"Phế Thần Thị Trẫm! Năm đó để cậu trốn thoát! Không cướp được linh chất của cậu! Hôm nay cậu không còn may mắn như vậy nữa đâu!"

Thị Trẫm bày ra bản mặt mắt cá chết đờ đẫn khó ưa: "Anh là ai?"

Lời này vừa nói ra, anh bạn tóc hồng đang chuẩn bị phát ra ba tiếng cười tiêu chuẩn của nhân vật phản diện suýt nữa thì nghẹn chết.

Mấy năm trước, chính hai tiểu quỷ này đã xông vào phòng mật thất hình khối rubik, còn gây ra vụ nổ làm hủy hoại dung nhan xinh đẹp của anh ta! Bao nhiêu năm nay anh ta chịu đựng nỗi đau bị hủy dung, chỉ mong có một ngày báo thù rửa hận, sao hai tên này lại quên sạch chuyện của anh ta rồi!

Còn! Có! Vương! Pháp! Nữa! Không!

Với tư cách là một nhân vật phản diện có tôn nghiêm, có đất diễn, có thực lực, anh bạn tóc hồng lửa giận ngút trời: "Cậu... cậu! Đế Thần thì ghê gớm lắm sao! Vậy mà lại dám không quen biết tôi!"

"Muốn xin chữ ký không?" Thị Trẫm giữ nguyên bản mặt mắt cá chết đờ đẫn khó ưa.

Con mẹ nó!

Anh bạn tóc hồng tức đến mức nhảy dựng lên. Mấy năm trước thằng nhóc này cũng nói y hệt như vậy!

Nụ cười đắc ý xấu xa vui vẻ nở trên khóe môi Thị Trẫm, năm đó cậu quả thực đã từng ký tên cho anh bạn tóc hồng, sao lại có thể quên được?

Cố tình chọc tức anh ta thôi.

Trong lúc hít thở, Thị Trẫm cảm thấy sau lưng trống rỗng, cả người bị đẩy về phía sau. Cậu biết, năng lực của anh bạn tóc hồng là thay đổi thành phần nguyên tố của khí, một lượng lớn khí oxy đã bị anh ta đổi thành khí phosphine, khối lượng bảo toàn không đổi, thể tích khí thay đổi, nói cách khác anh bạn tóc hồng có thể gián tiếp kiểm soát áp suất không khí!

Rầm một tiếng, Thị Trẫm đập vào tường.

"Thị Trẫm!"

"Đừng động đậy!"

Sĩ Lương vừa mới cất bước, đã bị Thị Trẫm nghiêm giọng ngăn lại, chỉ thấy làn khói đặc quánh nhanh chóng quấn lấy.

"Cậu ta nói đúng, cậu tốt nhất đừng động đậy, cục cưng à." Anh bạn tóc hồng dậm chân đi ngang qua Sĩ Lương đang bị giam cầm, "Xung quanh cậu được bao bọc bởi khí ăn mòn đấy, đợi tôi cướp được linh chất của Thị Trẫm, sẽ đến tìm cậu."

Thị Trẫm bị đè chặt vào tường, anh bạn tóc hồng cười khằng khặc, vén tóc mái của Thị Trẫm lên, rồi lại lướt qua má Thị Trẫm: "Hóa ra cậu trông như thế này à, tôi sống mấy trăm triệu năm rồi, đây là lần đầu tiên được ở gần Đế Thần như vậy đấy." Nói rồi, không ngờ anh bạn tóc hồng còn ghé sát vào trước mũi Thị Trẫm hít một hơi thật sâu, ghê tởm vô cùng.

Mặt Thị Trẫm không đổi sắc, mặc dù anh bạn tóc hồng và cậu gần nhau đến mức nói chuyện cũng có thể vô tình chạm vào môi: "Đế Thần đối với anh mà nói, xa vời không thể với tới đến vậy sao?"

"Đã từng, hiện tại thì không phải nữa." Anh bạn tóc hồng nghiêng đầu mút dái tai Thị Trẫm một ngụm, "Đặc biệt là cậu, Thị Trẫm, cậu dễ như trở bàn tay."

Do Thị Trẫm không có chỗ để xoay người, anh bạn tóc hồng ngày càng làm tới. Anh ta bám vào vai Thị Trẫm, cắn vành tai Thị Trẫm: "Cậu dễ như trở bàn tay biết không? Ngay cả đám con người nhỏ bé đó cũng dám chống lại cậu. Cậu sở dĩ còn sống, là vì có Thị Nhung, Lý Tư, mấy người ít ỏi đó bảo vệ cậu, nếu không thì sao? Cả thế giới đã phản bội cậu, cậu hà tất phải làm liên lụy bạn bè của cậu?"

Thị Trẫm cụp mắt xuống, không biết đang nghĩ gì.

Đoàng, viên đạn găm vào cạnh tai Thị Trẫm, mảng tường vỡ vụn rơi lả tả.

"Nguy hiểm quá..." Anh bạn tóc hồng kinh hãi, nếu anh ta né tránh muộn một giây, thứ rơi xuống chính là khuôn mặt đầy axit hyaluronic của anh ta. Nhưng vui mừng quá sớm, giây tiếp theo, dung nhan xinh đẹp của anh ta giống như một bát thịt kho tàu với rau khô muối úp thẳng vào tường.

"Anh con mẹ nó tìm chết à!!" Sĩ Lương thô bạo túm lấy mái tóc hồng đó xách người lên, canh rau và thịt băm dính đầy tường.

Đùa gì chứ, Lão Trẫm nhà cậu là để tùy tiện liếm sao?!

Sĩ Lương bật chế độ ghen tuông đến đỏ cả mắt, dùng cách thức mộc mạc nhất để đánh đập anh bạn tóc hồng một cách chân thành thực lòng. Để anh liếm chồng tôi này, để anh liếm chồng tôi này.

Chồng cậu đứng một bên dựa vào đao, cố tình trêu chọc: "Ây dô, Sĩ Minh đại nhân này ghen tuông cái gì vậy? Quan hệ của hai chúng ta cũng không tốt lắm mà~"

Sĩ Lương quăng một cái liếc xéo sắc như dao vào đùi Thị Trẫm: "Anh ta liếm cậu sao cậu không né?! Lối sống phóng túng bừa bãi như vậy! Tôi không cho em trai tôi qua lại với cậu nữa!"

Thị Trẫm đắc ý cười, tôi cứ im lặng xem cậu làm màu.

Sĩ Lương lúc ghen tuông quả thực rất hung dữ, ra tay ra chân vẫn chưa đã ghiền, cậu còn muốn bắn thêm hai phát nữa. Thị Trẫm đang xem kịch lúc này mới nhận ra mức độ nghiêm trọng của sự việc, để 'Manh Manh nhà mình chứng kiến mình bị trêu ghẹo' đáng lẽ phải được xếp vào loại sự cố nghiêm trọng cấp độ 'tận thế vũ trụ'. Sĩ Lương lúc nổi điên, đừng nói là đám khí ăn mòn vừa mới giam cầm cậu, ngay cả cho nổ tung chỗ này cậu cũng không thèm quan tâm.

Sau đó liền nổ tung thật.

Thị Trẫm không kịp cướp lấy súng của Sĩ Lương, khí dễ nổ trong không khí trộn lẫn với oxy, ngay khoảnh khắc nổ súng đã gây ra vụ nổ, Thị Trẫm ôm Sĩ Lương bị hất văng ra xa hơn chục mét.

"A a a, mặt của tôi, mặt của tôi!" Anh bạn tóc hồng ôm mặt lăn lộn trên mặt đất, phát súng đó của Sĩ Lương rõ ràng đã bắn trúng anh ta, vậy mà anh ta không thèm để ý đến bờ vai đang chảy máu của mình.

Xem ra mặt mũi thật sự rất quan trọng.

"Được rồi." Thị Trẫm ở một bên ngắt lời, "Mặt của anh không sao."

Anh bạn tóc hồng sững người, lúc này mới nhận ra xung quanh người mình được bao bọc bởi một lớp màng khí mát lạnh. Anh ta kinh hãi nhìn về phía Thị Trẫm: "Cậu không phải... đã là Phế Thần rồi sao?"

Tại sao lại có thể sử dụng linh chất? Hơn nữa... Thị Trẫm đã cứu mình!

Thị Trẫm buông Sĩ Lương ra, ngồi dậy: "Tôi có chuyện muốn hỏi anh."

Scene 2

Ngay trước khoảnh khắc xảy ra vụ nổ, Thị Trẫm đã lợi dụng năng lực của Kỷ Quyết để tạo ra một lớp màng khí cách ly bao bọc xung quanh ba người. Về bản chất, không phải là sử dụng linh chất. Nhưng điều này đủ để dọa anh bạn tóc hồng, anh bạn tóc hồng nhớ lại nỗi sợ bị chi phối bởi Đế Thần trước kia, không còn dám tùy tiện làm càn nữa.

"Cậu..." Anh bạn tóc hồng cảnh giác mở lời, "Muốn hỏi gì?"

Thị Trẫm chỉ về phía sau lưng: "Phía sau này là gì?"

Vụ nổ đã khoét một lỗ thủng lớn trên bức tường sau lưng Thị Trẫm, mà bên trong lỗ thủng là một hành lang di động được tạo thành từ vô số những bánh răng lớn nhỏ.

"Đó là..." Anh bạn tóc hồng do dự, Thị Trẫm liền nói tiếp: "Là bản đồ của ngôi mộ cổ Trung Đông đó phải không?"

"Sao cậu biết?!"

"Hừ." Thị Trẫm cười, "Assiociation." (liên tưởng)

Sĩ Lương lau sạch bụi đất trên người: "Chắc chắn không?"

"Tám chín phần mười."

Sau đó Thị Trẫm giải thích với Sĩ Lương như thế này. Từ khi cậu thức tỉnh ký ức của Đế Thần, rất nhiều chuyện bắt đầu lần lượt ùa về trong đầu cậu. Anh bạn tóc hồng này là kẻ vượt ngục từ Nebula, rất lợi hại. Điểm yếu là dễ khinh địch và dễ bị cảm xúc chi phối. Hoa Năm Cánh cử anh ta đến canh giữ bản đồ của ngôi mộ cổ Trung Đông, chứng tỏ trong ngôi mộ này có lẽ thật sự ẩn chứa điều gì đó bí ẩn. Mà sự thật đúng là như vậy, Thị Trẫm nhớ mấy trăm năm trước cậu đã từng giấu đồ ở đó!

"Thứ gì?" Sĩ Lương nhỏ giọng hỏi dồn.

"Thứ chí mạng." Thị Trẫm cố làm ra vẻ huyền bí, "Nếu nhiệm vụ của anh bạn tóc hồng là canh giữ bản đồ, anh ta sẽ không tự ý rời khỏi vị trí. Bản đồ đó có khả năng ở gần đây, huống hồ hành lang bánh răng sau lưng chúng ta này, không có cảm giác rất hội chứng tuổi dậy thì sao?!"

Sĩ Lương bừng tỉnh ngộ. Lục Nguyệt Nhân Dã đó là một lão già mắc hội chứng tuổi dậy thì chính hiệu, đặc biệt thích những trò bịp như cơ quan mật thất này. Phòng mật thất hình khối rubik cất giấu bản đồ năm đó đã đủ hoành tráng rồi, hành lang bánh răng này nhìn thế nào cũng giống như một phó bản mới vậy!

Theo như lời anh bạn tóc hồng nói, hành lang di động được tạo thành từ những bánh răng xoay tròn này sẽ chia ra nhiều ngã rẽ, cách vào đúng phải nắm bắt thời gian, không được sai một ly, nếu không sẽ bị kẹt chết ở bên trong.

Lúc kim đồng hồ chỉ 2 giờ 60 phút chiều, Thị Trẫm và Sĩ Lương đi theo anh bạn tóc hồng bước vào trong hành lang, trước mắt toàn là những bánh răng lớn nhỏ chi chít, Sĩ Lương nhìn mà thấy hoa mắt.

"Nhắm mắt lại đi." Thị Trẫm khẽ nói, nắm lấy tay Sĩ Lương.

Anh bạn tóc hồng đi phía trước liếc nhìn ra sau một cái, do dự lẩm bẩm: "Hai người các cậu... rất tốt với nhau à...?"

"Không tốt." Sĩ Lương ngửa mặt lên trời, nhắm mắt, mặc cho Thị Trẫm dẫn đi, "Sĩ Minh tôi và Thị Trẫm không đội trời chung!"

"Hả?" Anh bạn tóc hồng chỉ chỉ vào thái dương của mình, "8 năm trước cậu vì cứu Thị Trẫm, tôi nhớ thái dương cậu còn bị thương nữa cơ mà."

"?"

Thị Trẫm nhìn Sĩ Lương, Sĩ Lương cũng mở mắt ra nhìn cậu. 8 năm trước hai người vừa mới 15 tuổi, lẽ ra không quen biết nhau. Nói đến chuyện này, thật ra cả hai người họ đều nhớ chuyện đột nhập vào phòng mật thất hình khối rubik gặp gỡ anh bạn tóc hồng, nhưng khốn nỗi lại không nhớ gì về đối phương.

Thật kỳ lạ.

Anh bạn tóc hồng tiếp tục: "Tôi là loại người rất để ý đến những vết thương trên mặt, chắc chắn không nhớ nhầm được. Vết thương đó của cậu sâu lắm, tôi cứ tưởng chắc chắn sẽ để lại sẹo đấy~"

"!"

Scene 3

Cuối hành lang là một cái hố sâu. Bên dưới hố sâu ẩn chứa miệng gió, lực đẩy của gió và trọng lực giữ ở trạng thái cân bằng, trước mắt Sĩ Lương lơ lửng một cách ấn tượng một khối rubik khổng lồ.

Đây chính là phòng mật thất hình khối rubik đó.

Sĩ Lương kinh ngạc thán phục, không ngờ dưới lòng đất của Thành Phố Tội Lỗi, lại ẩn chứa một thần tích như vậy.

"Kể từ lần bị các ngươi phát hiện. Lục Nguyệt Nhân Dã liền chuyển phòng mật thất này đến Kyoto." Anh bạn tóc hồng nói.

Sĩ Lương gật đầu, nhìn xuống dưới hố sâu.

Thật ra từ lúc cậu vào văn phòng của Lục Nguyệt JUN đã bắt đầu nghi ngờ, lúc đó thang máy hiển thị tầng 13, nhưng cảm giác nâng lên hạ xuống của cơ thể không thể nào lừa được cậu. Văn phòng đó thật ra ở dưới lòng đất, chẳng trách lại không có cửa sổ!

Bọn họ bây giờ chắc đang ở độ sâu khoảng trăm mét dưới mặt đất, mà cái hố sâu này, thật ra là một ngọn núi lửa ngầm đã bị chôn vùi từ nhiều năm trước.

Anh bạn tóc hồng vung tay một cái, ở cuối hành lang dựng lên một cây cầu áp suất không khí dẫn đến khối rubik đang lơ lửng. Thấy Thị Trẫm chần chừ chưa hành động, anh bạn tóc hồng nhướng mày: "Sao thế? Không tin tôi?"

"Không phải." Thị Trẫm hất cằm ra hiệu về phía khối rubik trước mắt nói, "Nó đang hạ xuống."

"Hạ xuống?!" Anh bạn tóc hồng giật mình. Sức gió và trọng lực ở đây là tuyệt đối cân bằng, mà phòng mật thất hình khối rubik lại đang hạ xuống với tốc độ mắt thường có thể nhìn thấy, nói cách khác, có người ở bên trong!

Là ai đã lẻn vào đây trước bọn họ một bước?!

Scene 4

Phòng mật thất hình khối rubik được tạo thành từ 27 không gian hình lập phương, bản đồ được vẽ trên những bức tường xung quanh. Cứ cách 3 phút, khối rubik sẽ thay đổi một lần. Mỗi một không gian hình lập phương không phải là kiểu đóng kín sáu mặt, ở trong khối rubik, giống như ở trong một mê cung di chuyển theo thời gian thực, mỗi một mảng tường này cũng đang di chuyển lệch vị trí.

"Tóc Hồng, anh gia nhập Lục Nguyệt Tổ từ khi nào?" Sĩ Lương vừa nhìn trái nhìn phải, vừa nói.

"Ya~ Sao đột nhiên lại quan tâm đến người ta vậy~" Anh bạn tóc hồng huých Sĩ Lương một cái, "Người ta không phải người của Lục Nguyệt Tổ đâu~"

Sĩ Lương thu lại ánh mắt, đánh giá anh bạn tóc hồng: "Vậy tại sao anh lại giúp Lục Nguyệt Nhân Dã canh giữ bản đồ này?"

Nói đến chuyện này, kể từ khi Nebula khai phá mảnh đất thử nghiệm Trái Đất này, những con búp bê của Lão Huyên dần dần hình thành nên một nền văn minh nhân loại đáng tự hào. So sánh lại, Nebula dân cư tương đối thưa thớt, mạng internet giống như mạng LAN vậy, lại còn không kết nối được với Wi-Fi của Trái Đất. Vì vậy, Chư Thần của Nebula đã nhen nhóm lên một 'giấc mơ Trái Đất', lần lượt di cư đến Trái Đất, sống những ngày tháng nhỏ bé giả dạng làm con người. Trong số đó có bốn loại người tiêu biểu, một loại là du học sinh ở Trái Đất, ví dụ như Nhị Nhung; một loại là dựa vào mặt mũi để kiếm cơm, ví dụ như siêu sao Lan Thiết; còn một loại nữa là chăm chỉ đi làm kiếm tiền, ví dụ như nhân viên văn phòng trẻ Bạch Dương.

Còn về loại thứ tư, chính là loại như anh bạn tóc hồng này.

"Chư Thần chúng tôi giá trị vũ lực cao hơn con người, cho nên sẽ dựa vào ưu thế này để làm một số nghề nghiệp có thu nhập cao, rủi ro cao~" Anh bạn tóc hồng vẫn còn sợ hãi khi nhớ lại mà liếc nhìn Thị Trẫm một cái.

"Mau nói đi chứ..." Sĩ Lương thúc giục.

"Lính đánh thuê." Lúc này, Thị Trẫm vốn vẫn im lặng không nói gì ở một bên bỗng cướp lời.

Cũng chẳng trách anh bạn tóc hồng lại sợ hãi cậu ấy đến vậy, 'Lệnh cấm linh lực' của Nebula đang được thực thi, ra lệnh nghiêm cấm Chư Thần dựa vào năng lực đặc biệt để làm những việc phi pháp ở Trái Đất, những việc như lính đánh thuê giết người cướp của lại càng không được phép. Tuy nhiên chính những việc không được phép này, những năm gần đây cùng với sự suy yếu của quyền uy Đế Thần mà ngày càng ngang ngược hơn. Chuyện Chư Thần được các tổ chức xã hội đen của con người chiêu mộ tham gia vào các cuộc xung đột bạo lực, Thị Trẫm đã sớm nghe nói qua, đại danh của Lục Nguyệt Tổ, cậu ấy cũng từng nghe qua.

Sĩ Lương nghe vậy, liền có một phỏng đoán táo bạo, Lục Nguyệt Nhân Dã tham gia vào Hoa Năm Cánh, rồi lại thuê Phản Thần đến canh giữ, biết đâu chừng mục đích của Lục Nguyệt Nhân Dã này không chỉ đơn thuần là trộm mộ kiếm tiền, mà là thứ trong mộ đã bị Hoa Năm Cánh nhắm tới!

Đệt con mẹ, Sĩ Lương thầm chửi tục trong lòng.

Chính trị gia, xã hội đen, lính đánh thuê, Phản Thần, những nhóm người nhìn có vẻ không liên quan gì đến nhau này, bây giờ tất cả đều được một 'Hoa Năm Cánh' xâu chuỗi lại với nhau. Trong lòng không khỏi dâng lên một nỗi chua xót vô danh, sao cả thế giới con mẹ nó cứ phải gây khó dễ cho Thị Trẫm nhà mình vậy!

"Đội lính đánh thuê nào?" Sĩ Lương hỏi. Tiểu gia đây dù sao cũng từng là anh cả của giới lính đánh thuê năm đó, mau báo tên ra, để tôi giết chết cả một đội của bọn họ trong lòng trước!

"Hunting Blade."

"..."

Sĩ Lương lộ ra vẻ mặt "con mẹ nó". Đừng nói là trong lòng nữa, trước đây cậu thật sự đã từng tiêu diệt cả một đội của bọn họ!

Lúc này, tiếng chuông điện thoại đột ngột vang lên khiến Sĩ Lương hoàn hồn lại. Nhìn qua là của mỹ nhân, Sĩ Lương vui vẻ hớn hở nhấc máy: "Sao thế mỹ nhân à, vừa mới gọi điện thoại xong đã nhớ tôi rồi sao?"

"Toki! Hiện tại cậu vẫn còn ở chỗ Lục Nguyệt phải không!? Nghe tôi, mau rời khỏi đó ngay!"

Thấy giọng điệu lo lắng của An Dĩ Lạc, Sĩ Lương không hiểu: "Sao vậy?"

"Bọn họ nhắm vào không phải là Quất Thái Lang! Mà là cậu!"

Cạch, điện thoại rơi xuống đất, văng xa mấy mét. Sĩ Lương vừa mới nghe An Dĩ Lạc nói xong, chỉ cảm thấy sau lưng dâng lên một cơn đau nhói, cả người bị ấn xuống đất.

"Sĩ Lương!" Thị Trẫm lo lắng chạy về phía Sĩ Lương, vừa khéo lúc này lại là một lần '3 phút' nữa. Khối rubik di chuyển! Tường ngăn chặn mất đường đi của Thị Trẫm, đồng thời chặn mất tầm nhìn của Sĩ Lương, giây tiếp theo, hai người bị chia cắt ở hai không gian lập phương khác nhau.

Sĩ Lương nằm bò trên đất, chuyển tầm nhìn về phía chiếc điện thoại ở xa của mình. Trong điện thoại truyền đến tiếng hỏi han khẩn thiết của An Dĩ Lạc: "Toki? Toki? Chuyện g..." Rắc.

Một chiếc giày quân đội giẫm lên chiếc điện thoại, cùng sự vỡ nát của chiếc màn hình, giọng nói trong điện thoại cũng đột ngột im bặt.

Sĩ Lương chuyển tầm nhìn lên trên, nhìn thấy một khuôn mặt quen thuộc.

"Lâu rồi không gặp, Toki." Người đó nhếch khóe miệng dữ tợn, "Không, bây giờ có lẽ nên gọi mày là, Hư Vô?"

____________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Cảm ơn vé bá vương của Lão Tạ.

Trước đây tôi đã từng nhắc đến, các nhân vật phụ trong "Tiểu Minh Chết Như Thế Nào", đều sẽ trở thành nhân vật chính trong mấy bộ truyện tiếp theo của tôi. Tôi mở sẵn link truyện cả rồi, không lấp hố là chó con~

Tuyến D Huyên Phong Lạc; tuyến Tương Nhung Nam Tiêu (nam quyền tiêu nghiêu); tuyến Lãnh Tiểu Đài và Tiền Đa Đa; có cả một bộ truyện hài hước về bối cảnh cổ đại giả tưởng của Trẫm Manh. {Còn hai bộ nữa, về câu chuyện Ân Đào Tiểu Mai xuyên không vào thế giới truyện tranh của mình làm Đại Ma Vương; và, tôi còn đang âm mưu viết một bộ truyện về con cháu của Trẫm Manh làm nhân vật chính đi đào mộ tổ tiên của hai người họ}

Ở đây, hy vọng những bạn nhỏ yêu thích tiểu thuyết của tôi có thể bấm lưu truyện. Mong chờ ngày những bài viết này sáng lên trong danh sách lưu truyện của các bạn~

(Vị trí link truyện: Nhấp vào tên tác giả sẽ vào trang chủ của tác giả, sau đó các bạn sẽ nhìn thấy nha~)

Trái~tim~biết~ơn~