Chương 162: Biệt Đội Đào Mộ Nebula (36)


Scene 1

"Ọe." Sĩ Lương ôm lấy phần bụng bị đá trúng, quỳ trên đất nôn khan.

Người đó không dừng lại, bồi thêm một cước nữa đá Sĩ Lương lật ngửa trên mặt đất.

"Tao vẫn chưa nghĩ ra nên để mày chết thế nào." Giày quân đội nghiền lên vết thương do đạn bắn ở bụng Sĩ Lương, "Mày đã giết nhiều người của Hunting Blade chúng tao như vậy, món nợ này, nếu đổi lại là mày, tính thế nào đây?"

Sĩ Lương đau đến mức mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, nghiến răng chửi rủa: "Bla... ster..."

Blaster, nhân vật cốt cán của Hunting Blade, âm hiểm hung ác, trước đây DeepSix và Hunting Blade đã từng hợp tác, Toki và Blaster cũng vì thế mà quen biết. Bốn năm trước Blaster dẫn các thành viên khác của Hunting Blade thi hành nhiệm vụ ở Đông Nam Á, kinh hoàng nghe tin phân đội ở Libya bị thảm sát ngay tại căn cứ của mình, từ đó chiến lực của Hunting Blade bị tổn thất nặng nề. Blaster không phải chưa từng nghĩ đến việc lập tức tìm thù, thực tế hắn cũng đã làm như vậy.

Đáng tiếc đánh không lại.

Khoảng thời gian đó vừa khéo là giai đoạn sụp đổ sau khi Sĩ Lương khôi phục ký ức, tính tình dễ cháy dễ nổ, lúc Blaster chặn ở cổng trường, chỉ cần từ xa liếc nhìn Sĩ Lương một cái, hắn đã biết trận này không thể đánh như vậy được. Trong đội Hunting Blade có Phản Thần, Blaster không phải không biết những lời đồn về Hư Vô. Hắn gia nhập Hoa Năm Cánh, chính là để chờ một cơ hội.

Hôm nay chính là cơ hội.

Scene 2

"Đệt con mẹ." Thị Trẫm hiếm khi chửi thề, tức giận đấm vào tường.

Khoảnh khắc Sĩ Lương bị tấn công cậu đã nhìn thấy, vừa mới buột miệng gọi tên Sĩ Lương, bức tường đã đột ngột đóng lại. Cậu không phải chưa từng nghĩ đến việc phá tường bằng bạo lực, nhưng chất liệu của bức tường này quả thực rất kỳ lạ, dù cho có lợi dụng năng lực Hư Vô của Kỷ Quyết, cũng không thể nào làm nó tan biến được.

"Thằng cháu trai nào xây cái này vậy!" Bình thản như Thị Trẫm vào thời khắc mấu chốt này cũng lòng dạ bồn chồn, bực bội không yên, Sĩ Lương bị kẻ địch tấn công, cậu thật sự rất lo lắng.

Ầm... Cùng với tiếng gầm rú, '3 phút' tiếp theo đã đến. Sàn nhà dưới chân Thị Trẫm bắt đầu nghiêng ngả, thậm chí còn lệch đi. Sự vận hành của khối rubik này không có quy luật, Thị Trẫm không thể nào ước lượng được vị trí cụ thể của mình. Cậu cúi đầu, trong lòng kinh hãi, dưới sàn nhà không một bóng người, không ngờ chính là vực sâu không đáy!

Thị Trẫm đứng dậy chạy về phía bức tường đang dần dần nằm ngang, tuy bằng mắt thường ước lượng khoảng cách và tốc độ này có thể an toàn thoát hiểm, nhưng Thị Trẫm vẫn đang sợ hãi. Tấm tường ban nãy ngăn cách cậu và Sĩ Lương, sẽ đột ngột tăng tốc chuyển động!

Quả nhiên không ngoài dự đoán, ngay khi Thị Trẫm còn vài bước nữa là thoát ra được, phiến đá dưới chân đột nhiên bị rút đi. Chân Thị Trẫm hẫng một cái, theo bản năng vươn tay ra túm lấy, năm ngón tay dùng sức bám chặt, bất ngờ thật sự nắm được một thứ gì đó!

Thị Trẫm nhìn cơ thể mình đang treo lơ lửng giữa không trung, ngẩng đầu, một người đang treo nghiêng trên bức tường nghiêng, vươn tay cứu cậu. Khối rubik từ từ xoay tròn, bóng tối che khuất nửa khuôn mặt của người đó, nhưng nụ cười biến thái nhếch lên trên khóe miệng đó Thị Trẫm nhận ra được.

"Sao anh lại ở đây?" Thị Trẫm nói.

"Cầu xin tôi kéo cậu lên trước đã, nhóc con." DJ nhìn xuống.

Trong cơn hỗn loạn ban nãy, DJ vươn tay về phía Thị Trẫm, nhưng tư thế cứu người này vô cùng kiêu ngạo, anh ta không hề túm lấy Thị Trẫm, mà là mặc cho Thị Trẫm nắm lấy cổ tay mình. Một dáng vẻ ngang ngược kiểu cậu có nắm được hay không hoàn toàn tùy thuộc vào vận may.

Thị Trẫm cụp mắt, ngay lúc DJ cứ tưởng tiểu thiếu gia kiêu ngạo lạnh lùng này cuối cùng cũng chịu nhượng bộ, thì Thị Trẫm bất ngờ buông tay.

Chỉ thấy cậu xoay Kỷ Quyết một vòng trong tay, làm mỏng đi một lớp không khí dưới chân. Dựa vào sự chênh lệch áp suất không khí, Thị Trẫm vững vàng đứng trên lớp không khí đó, nhảy vọt lên.

DJ mất hứng, tiu nghỉu thu tay lại: "Cậu và Toki cùng đến à?"

"Trước tiên trả lời câu hỏi trước đây của tôi đã." Thị Trẫm nhìn xuống.

DJ đứng dậy: "Ưng Vô Hiền Ngô lão già cáo già đó, vừa ăn cướp vừa la làng."

DJ giải thích như thế này. Anh ta vừa mới kết thúc một nhiệm vụ, định đến Nhật Bản tìm nửa tháng nhàn rỗi, nào ngờ hành động này lại dấy lên sự cảnh giác của Ưng Vô Hiền Ngô. Ưng Vô nói dối là có người đang nhắm vào đứa cháu ngoại của ông ta, sau đó lấy tư cách bạn cũ mà nhờ DJ giúp trông nom đứa trẻ. DJ dù có cặn bã đến mấy, vẫn còn chút đạo đức nghề nghiệp, sau một hồi điều tra đã lôi ra được cái tên Hunting Blade. "Hunting Blade là lính đánh thuê riêng của Lục Nguyệt Nhân Dã, lần này Ưng Vô làm kim chủ, ông ta mời Hunting Blade ra tay, người ngoài tự nhiên sẽ cho là bút tích của Lục Nguyệt Tổ." DJ nói.

"Hunting Blade?" Thị Trẫm nhướng mày.

"Ừ." DJ tiếp tục, "Tên Toki đó đắc tội với Hunting Blade không phải là một hai chuyện, tôi chỉ tùy tiện để ý một chút, liền phát hiện Lục Nguyệt Tổ nhắm vào Quất Thái Lang là giả, Ưng Vô nhắm vào Toki mới là thật." Nói xong, DJ còn tiếp tục cà khịa, Ưng Vô quả thực là thừa thãi. Ưng Vô cứ tưởng DJ và Toki là bạn thân chí cốt, để không cho DJ để ý đến việc Toki bị nhắm tới, liền dùng Quất Thái Lang để đánh lạc hướng anh ta, kết quả là tính khôn hóa vụng. Thực tế, DJ còn cặn bã hơn nhiều, anh ta vì tò mò về diễn biến tiếp theo, không những không nhắc nhở Toki, ngược lại còn lấy Toki ra làm mồi nhử. Biết được hôm nay Hunting Blade có hành động mới ở Thành Phố Tội Lỗi, anh ta liền dụ Toki đi theo.

DJ hẹ hẹ cười khan hai tiếng: "Tôi và Toki đâu có thân thiết đến thế. Cứ để người ta hiểu lầm thật làm tôi khó xử chết mất."

Thị Trẫm thờ ơ liếc nhìn một cái, xách theo Kỷ Quyết bước đi trong căn phòng trống không. Những hoa văn hình vẽ rối mắt xung quanh thu hút ánh mắt của cậu, cậu ngồi xổm xuống, dùng đầu ngón tay men theo những đường vân trên sàn nhà đi xuống.

Trong đầu không ngừng ùa về cảm giác quen thuộc tựa như đã từng gặp, đồng tử Thị Trẫm giãn ra rồi co lại, 'Lẽ nào...' cậu biết khối rubik này là do thằng cháu trai nào xây rồi!

Chính là người đó.

Scene 3

Sĩ Lương đập vào tường, chưa kịp đứng thẳng người dậy đã bị một cú đấm nữa vung vào mặt. Mùi rỉ sét lan tỏa trong khoang miệng, khóe mắt cũng bị đánh đến rách da.

"Đừng đánh vào mặt chứ~" Anh bạn tóc hồng ở một bên cạnh cười gượng, nhưng trong giọng điệu hoàn toàn không có chút ý tứ khuyên can nào.

Blaster hừ một tiếng, túm lấy tóc mái Sĩ Lương nhấc người ngẩng lên: "Ưng Vô Hiền Ngô nói, giết mày tại đây, bản đồ trong khối rubik này có thể giải mã được." Hắn ghé sát vào mặt Sĩ Lương, "Thật hay giả?"

Khoảng cách quá gần, hơi thở gấp gáp của hai người đều bị đối phương nghe thấy rõ mồn một.

"Tao... làm sao... biết..." Sĩ Lương nghiến răng nói thành câu.

"Kệ mẹ nó thật hay giả." Blaster trợn trừng mắt, không che giấu được sự phấn khích, "Lão già đó cử cho tao không ít người, chính là để đưa tang cho mày đấy!"

Blaster cứ tưởng, với tính cách của Toki chắc chắn sẽ không chịu để mặc cho người ta hành hạ mình, cho dù đánh không lại, cũng sẽ không chịu thua mà đá vài phát chửi vài câu. Nhưng nhìn Sĩ Lương mang bộ dạng sắp chết đến nơi, Blaster bất ngờ trở nên bực bội: "Con mẹ nó thực sự coi trọng mày quá rồi, xem cái bộ dạng phế vật này của mày bây giờ đi!"

Nói rồi, hắn quật Sĩ Lương ra xa, Sĩ Lương mất thăng bằng, loạng choạng lùi lại mấy bước. Rất nhanh, những người xung quanh lập tức chạy đến đè cậu xuống đất. Xem ra những người này bề ngoài thì kiêu ngạo, nhưng trong lòng vẫn còn chút dè chừng.

Dù sao Sĩ Lương cũng là Hư Vô, không thể sơ suất.

Nhưng trong lòng Sĩ Lương biết rõ, bọn họ hoàn toàn không cần phải đối xử với cậu một cách thận trọng như vậy. Cậu bây giờ ngay cả một Blaster, một Đầu Hồng cũng chưa chắc đã đánh lại được, huống hồ cả một phòng này ít nhất cũng phải 20 người?!

Đau dạ dày.

Cơ thể này của Sĩ Minh thật sự là càng ngày càng không dùng được nữa!

Blaster ngồi xổm xuống trước mặt Sĩ Lương, giọng điệu cũng dịu đi: "Mày không phải rất giỏi đánh nhau sao, dậy đi chứ?"

Mặt Sĩ Lương bị người ta đè chặt xuống đất, 4, 5 người đè lên người cậu, hoàn toàn không thể cử động.

Blaster chán ghét trợn mắt một cái, ngẩng đầu hét lên một câu: "Ai đến nghĩ ra vài chiêu làm cho nó đau đớn không muốn sống đi?"

Trong chốc lát, đủ loại lời lẽ tục tĩu thô bỉ hạ đẳng đều ùa vào tai Sĩ Lương, thậm chí mấy người đang đè lên người cậu còn bắt đầu hùa theo cởi quần cậu. Bàn tay xa lạ luồn vào trong áo mình, cả người Sĩ Lương rùng mình một cái, nhân lúc mấy người đó lơi tay, bật người bò ra ngoài. Nào ngờ vừa mới thoát ra, đã bị Blaster dùng một tay ấn xuống: "Mày nói xem, mấy người một nhóm? Hay là cùng lên một lúc?"

Sĩ Lương vừa định chửi vài câu, liền bị nhiều người hơn nữa kéo trở lại vào giữa đám đông.

"Blaster!" Lúc này có người đề nghị, "Thứ này có nhét vào được không?"

Người đó giơ một cái nòng súng lên, làm cả phòng cười phá lên, thậm chí còn có người rải cả một túi đạn trước mặt Sĩ Lương: "Cái này nhét được bao nhiêu viên!!"

Lại một trận hùa theo.

"Được chứ, sao lại không~" Blaster cười ngoài mặt nhưng trong lòng không cười, dùng giày quân đội nâng cằm Sĩ Lương lên, ép Sĩ Lương phải nhìn khuôn mặt ghê tởm của hắn, "Danh tiếng của Toki ai mà không biết, 10 tuổi đã theo một đám cặn bã vác súng rồi, biết đâu chừng, là bị người ta địt mà lớn lên."

Những chữ cuối cùng là nghiến răng nghiến lợi mà nói ra, chỉ muốn mỗi một chữ đều giống như dao găm đâm nát lòng tự trọng của Sĩ Lương. Toki năm đó vác khẩu súng bắn tỉa còn cao hơn cả mình lượn lờ trong đội ngũ, quả thực rất bắt mắt. Sau này lớn hơn một chút, trở thành một thiếu niên vừa trắng trẻo vừa nõn nà. Giới của bọn họ phần lớn đều là những gã đàn ông to con thô kệch, sự tồn tại của Toki quả thực đã khiến không ít kẻ nảy sinh ý nghĩ biến thái. Sự sỉ nhục này, Toki trước đây không ít lần nghe qua, nhưng kẻ thật sự chạm được vào cậu, Blaster chưa từng thấy. Nếu có...

"Buông nó ra." Blaster trầm giọng nói.

Đám đông tản ra, Sĩ Lương mặt không biểu cảm kéo lại cổ áo bị xé rách của mình.

Blaster hai tay đút túi, cụp mắt nhìn xuống: "Không muốn dây dưa với mày nữa. Mày nói đi, mày muốn chết thế nào?"

Sĩ Lương không thèm để ý đến hắn, cố gắng chịu đau đứng dậy.

Lúc này Đầu Hồng ghé sát vào tai Blaster nói vài câu, nhắc nhở hắn rằng Sĩ Lương có một người bạn đồng hành cũng ở trong mật thất này, tốt nhất không nên lãng phí thời gian nữa.

"Vậy mày có cách nào không?" Blaster hỏi, "Cho nó một phát đạn thì quá hời cho nó."

"Có chứ." Đầu Hồng cười rạng rỡ, "Trước tiên dùng khí có tính ăn mòn để đốt cháy đường hô hấp của nó, sau đó để nó ở trong đó, từ từ nhìn cơ thể mình tan chảy!"

Sĩ Lương bình thản ngước mắt nhìn một cái, rồi lại cúi đầu xuống, đưa tay vào túi. Blaster thấy Sĩ Lương bình tĩnh như vậy, trong lòng cảm thấy kỳ lạ, cảnh giác tiến lên một bước, Sĩ Lương lùi lại một bước dựa vào tường, bình tĩnh đối mặt với hắn.

"Bắt đầu đi." Blaster tức giận quay người, bảo Đầu Hồng ra tay. Đầu Hồng cười toe toét tiến lên, anh ta đâu có quên dung nhan xinh đẹp ban nãy của mình bị Sĩ Lương úp vào tường như thế nào.

Sĩ Lương nhìn Đầu Hồng đang từ từ đến gần, trong lòng quyết tâm, nắm chặt viên tinh thạch trong túi. Đằng Hoàng đã từng dạy cậu cách quay về cơ thể của mình, cậu nghĩ, dù có chết cũng không thể làm liên lụy đến anh trai mình.

Trong nháy mắt, viên tinh thạch hóa thành hơi sương ngưng tụ thành một hình người bên cạnh Sĩ Lương. Trong chốc lát hồn phách bị tách rời, bị kéo giật, cuối cùng bị hút vào trong đám sương mù hình người đó.

"Cái gì?!" Mọi người kinh hãi thất sắc, có người theo bản năng nổ súng bừa, bắn vào trong đám sương mù. Có một người nổ súng, liền có người thứ hai. Nỗi sợ hãi dâng lên trong lòng, tất cả mọi người đều giơ súng nhắm vào đám sương mù đó.

Bóng người dần dần hiện rõ, một thiếu niên tóc màu nhạt đứng ở giữa. Cậu một tay ôm thiếu niên có khuôn mặt giống hệt mình, tay còn lại giơ lên, những viên đạn dày đặc như bị găm vào một bức tường vô hình, dựng đứng cách thiếu niên một cánh tay. Những viên đạn đó đã mất đi tốc độ, ngay khoảnh khắc cánh tay thiếu niên buông xuống, lập tức biến mất.

"Đây..." Đầu Hồng đứng gần nhất, cũng nhìn rõ nhất. Anh ta nhìn thấy thiếu niên đó vén tóc mái che mắt lên, để lộ thái dương có một vết sẹo rõ ràng!

Sĩ Lương một tay ôm Sĩ Minh đang ngất đi vào lòng, tuy bề ngoài vẫn lạnh lùng bình thản, nhưng thực tế trong lòng thì vui mừng khôn xiết.

Đây là lần đầu tiên sau nhiều năm cậu dùng lại cơ thể của chính mình, mỗi một mạch lạc của linh hồn đều khớp với thân xác, chiến lực không chỉ khôi phục lại một chút!

Ngay cả kỹ năng của Hư Vô cũng đã được kích hoạt! Đây là điều Sĩ Lương hoàn toàn không lường trước được. Điều càng khiến cậu vui mừng hơn là, Đằng Hoàng người có tâm đó lúc dạy cậu cách phục khôi cơ thể, còn tặng thêm cả chức năng thay đồ bằng 1 chạm nữa!

Trái tim biết ơn, lỡ như hiện tại Sĩ Lương mình trần như nhộng, thì sẽ khó xử lắm.

"Hừ." Sĩ Lương không nhịn được mà nhếch khóe miệng, khuôn mặt này của cậu, lúc cười lên trông tà khí hơn Sĩ Minh nhiều. Cậu giơ tay xóa đi áp suất không khí trước mặt Blaster, Blaster bị ép ngả người về phía trước, rơi vào tay cậu.

Sĩ Lương xách cổ áo Blaster, cúi người xuống: "Nói đi, mày muốn chết thế nào?"