【Mùa Hè Của Trẫm Và Tôi】 Điều Tra Một Vụ Án, Người Chết Chính Là Tôi (C31)


Thế giới được cấu thành từ thứ gì?

Vật chất.

Nghe câu trả lời của tôi, Ân Đào Tiểu Mai khẽ cười, tiếp tục hỏi tôi: "Bao gồm cả linh hồn của con người?"

"Linh hồn cũng là vật chất, đây là một thế giới vật chất."

"Cậu cho rằng thuyết nhị nguyên là sai?"

Tôi cũng nhếch mép cười: "Kiến thức của con người vẫn còn rất nông cạn, không ai dám tuyên bố những lời như tuyệt đối sai hay tuyệt đối đúng. Tuy nhiên, cá nhân tôi cho rằng, sự ra đời của thuyết nhị nguyên chính là do trí tuệ của con người vẫn còn nông cạn, nên mới cần sáng tạo ra một loại phương pháp luận để nghiên cứu."

"Phương pháp luận?"

"Đúng vậy." Tôi đút tay vào túi quần, dựa vào tường: "Thuyết nhị nguyên, nói một cách đơn giản là phân chia thế giới thành hai phần: thế giới vật chất và thế giới tinh thần. Tại sao con người lại phải phân biệt? Bởi vì khi hai thứ này trộn lẫn vào nhau, khả năng lý giải của con người rất khó phân tích rõ ràng sự tương tác giữa chúng. Tách biệt là một phương pháp không tồi. Cậu xem, sách giáo khoa cấp hai luôn có những tiền đề lớn, giả sử một số biến số không đổi, hãy nghiên cứu các biến số khác, đều cùng một logic. Hoặc giống như nhiều người chơi Rubik, việc đầu tiên là xoay hoàn chỉnh cả một mặt cùng màu, nếu không họ rất khó phân biệt được mối quan hệ và quy luật trong khối lập phương sáu mặt phức tạp đó."

Tiểu Mai cũng ra vẻ người lớn đi tới, ngồi xổm xuống chân tường: "Ừm, vậy thì dùng phương pháp này hỏi cậu, giả sử con người được chia thành thể xác và linh hồn, cậu nghĩ linh hồn được cấu thành từ gì?"

"Siêu dây."

"Tiếp tục."

"Người ta thường nói vũ trụ được cấu thành từ các hạt. Hạt là một phạm trù, nhận thức phổ biến của con người về các hạt cơ bản gồm: phân tử, nguyên tử, proton, neutron, nếu chia nhỏ hơn nữa còn có: fermion, boson, quark, v.v. Nhưng đơn vị cơ bản của tự nhiên không phải là các hạt dạng điểm, mà là những vật chất dạng sợi nhỏ hơn chúng, chính là siêu dây. Linh hồn được cấu thành từ siêu dây. Cho nên thế giới vật chất là vật chất, thế giới tinh thần cũng là vật chất."

Ân Đào Tiểu Mai huýt sáo: "Nói chắc như đinh đóng cột vậy sao?"

Biểu cảm của tôi không đổi, nheo mắt nhìn về khoảng không vô định phía trước: "Tôi đã nói rồi, không có tuyệt đối đúng hay tuyệt đối sai. Những gì tôi trình bày với cậu cũng đều là giả thuyết của tôi. Hypothesis, OK?"

"Sure, vậy còn thể xác?"

"Tế bào, mô."

"Tôi nhớ có cuốn sách nào đó nói con người chẳng qua chỉ là một đống neuron lớn."

"Đúng, a pack of neurons, đống neuron này chính là vật hấp thụ linh hồn. Sau khi chức năng sinh lý của con người suy thoái, linh hồn được cấu thành từ siêu dây sẽ tiêu tán, cuối cùng hòa nhập lại vào vũ trụ, trải qua chu trình tái tổ hợp và tuần hoàn tiếp theo."

"Ngầu!"

Nói rồi, Ân Đào Tiểu Mai đột nhiên luồn tay vào trong áo tôi, sờ sờ eo tôi.

"Làm gì...?" Tôi bình tĩnh cúi đầu hỏi.

"Sờ cậu một chút."

"Tôi biết."

"Không có gì đâu. Cậu nói tiếp đi."

"Ồ..."

Tôi sắp xếp lại dòng suy nghĩ: "Người Hy Lạp cổ đại nghiên cứu triết học cùng với khoa học tự nhiên là đúng đắn, dù là thiên văn học, vật lý học, toán học hay triết học, bất kỳ ngành học nào cũng không tồn tại độc lập, đây cũng là lý do tại sao cậu có thể thấy từ 'interdisciplinary' (liên ngành) trong phần giới thiệu của các khoa nghiên cứu ở các trường đại học lớn, sự tích hợp và phát triển của các ngành học mang tính spiral, tức là đi lên theo hình xoắn ốc. Nếu tôi nói, thần học cũng là khoa học tự nhiên thì sao? Mặc dù các nhà khoa học vẫn chưa đưa ra tuyên bố rõ ràng, nhưng tôi cảm thấy thế giới vật lý và thế giới tinh thần đã là một thể thống nhất rồi. Siêu dây bên trong hạt do tần số dao động khác nhau đã ban cho hạt những tính chất khác nhau, các hạt có tính chất khác nhau cấu thành nên thế giới vật lý. Thế giới này chính là một bức tranh ghép hình cực lớn, mỗi một hạt là một mảnh ghép nhỏ. Mà thứ duy trì thế giới lớn được ghép từ những hạt nhỏ này, chính là trật tự, và trật tự chính là Thần."

Nói xong những điều này, tôi quay đầu nhìn về phía Ân Đào Tiểu Mai: "Vậy thì, xin hỏi vị Thần của thế giới mới này, bây giờ có thể đổi lại là cậu cho tôi biết, cậu đã làm được điều này bằng cách nào không?"

Ân Đào Tiểu Mai sờ sờ trán tôi, chữa lành vết thương cho tôi: "Chẳng phải chính cậu đã có câu trả lời rồi sao. Cậu nói, linh hồn là siêu dây, siêu dây là vật chất, mà vật chất..."

"Là một dạng biểu hiện của năng lượng." Tôi đáp.

"Sweet!" Cậu ta đối mặt với tôi, hai tay vòng ra sau gáy đi giật lùi: "Vật chất là một dạng biểu hiện của năng lượng, tức là vật chất chính là năng lượng, tức là linh hồn chính là năng lượng. Trên thế giới này, mỗi người đều sở hữu linh hồn, nhưng linh hồn cũng có chất lượng cao và chất lượng thấp. Linh hồn của người bình thường chỉ có thể duy trì: sự tư duy, nhận thức, hiểu biết, tưởng tượng, ghi nhớ, v.v. trong suốt cuộc đời họ, cao cấp hơn một chút, chính là những thứ chúng ta thường thấy trên TV như: điều khiển bằng ý nghĩ, thần giao cách cảm. Nói cách khác, năng lượng linh hồn có thể lan tỏa ra ngoài, có thể can thiệp vào các hạt khác trong thế giới vật lý. Đây chính là cái chúng ta gọi là siêu năng lực. Ví dụ như tôi, linh hồn của tôi có thể khống chế các hạt cấu thành nên thế giới này."

"Cậu có thể khống chế thời gian và không gian ở đây không?" Tôi cũng đi theo Ân Đào Tiểu Mai dọc theo chân tường.

"Trong thế giới truyện tranh của tôi, tôi có thể."

Nói rồi cậu ta vung tay một cái, thi thể của cục cưng nails beautiful đột nhiên xuất hiện trở lại!

Vừa rồi là chứng kiến xác của nó tan thành tro bụi, bây giờ là chứng kiến các phân tử của xác dần dần tái cấu thành nó.

"Nếu nhìn không rõ tôi có thể làm chậm lại một chút." Ân Đào Tiểu Mai nói.

Sau đó tôi liền được xem toàn bộ cảnh quay tái tổ hợp lại cái xác phiên bản chậm.

"Thần kỳ thật đấy." Tôi cảm thán.

"Đúng vậy." Ân Đào Tiểu Mai vỗ tay lần nữa, toàn bộ khung cảnh từ con hẻm đó biến thành không trung bao la!

Tôi và Ân Đào Tiểu Mai đứng ở độ cao hàng ngàn mét, cúi đầu xuống, tôi lại thấy được vùng biển kia.

Cột nước khổng lồ thoát ly khỏi nguyên lý trọng lực đó, từ trên cao nhìn xuống không ngờ lại là hình trái tim.

Trời đất ơi, phía trên hình như còn viết mấy chữ nhỏ, cái gì mà... ILOVEU!

"Cậu đây là tỏ tình với ai thế?" Tôi hỏi cậu ta.

Cậu ta đột nhiên ôm mặt, vô cùng xấu hổ nói: "Nam chính nhà tôi, sao tôi lại vẽ cậu ấy đẹp trai thế cơ chứ prprprprprpr"

"Được rồi được rồi... Đứng đắn chút đi, đứng đắn chút đi!" Tôi cạn lời.

Ân Đào Tiểu Mai lau nước miếng ở khóe miệng, ngón tay nhẹ nhàng khẽ lướt, vùng biển ấy lập tức cuộn lên theo cơn gió lốc, biến thành hình ngôi sao năm cánh!

"Hệt như cậu nói đó, trong thế giới truyện tranh này, mỗi một hạt đều giống như miếng ghép xếp hình trong tay tôi, tôi có thể thông qua phân giải và tái tổ hợp, tạo ra sự cấu thành của vật chất, sự thay đổi của thời gian và không gian."

"Việc khống chế thời gian, là khiến các hạt chuyển động ngược lại theo quỹ đạo ban đầu sao?"

"Đúng vậy! Thế giới này đối với tôi chính là kéo thanh tiến trình của video."

"Ờm... cậu còn có thể thay đổi độ phân giải."

"Và cả cốt truyện."

"Đúng."

Hơi mệt, Ân Đào Tiểu Mai đưa tôi đáp xuống một khu rừng lớn màu tím.

Cậu ta tiếp tục phổ cập kiến thức cho tôi: "Thật ra, trên thế giới tồn tại rất nhiều không gian lớn nhỏ khác nhau. Nếu năng lượng linh hồn của Kishimoto Masashi đủ mạnh, thì thế giới Naruto cũng rất có khả năng tồn tại. Đây quả thực là phúc âm của thế giới 2D. Nhưng cậu có biết tại sao những không gian này gần như không can thiệp lẫn nhau, không gặp không nhìn thấy nhau không?"

"Xin được nghe giải thích cặn kẽ."

"Khái niệm vũ trụ không chỉ bao gồm những gì chúng ta thấy được, mà còn một phần khá lớn chính là những gì chúng ta không thấy được. Bởi vì vũ trụ là đa chiều, còn cậu chỉ có thể cảm nhận được không gian ba chiều. Ở các chiều không gian khác nhau, các nhóm hạt khác nhau chuyển động theo những quỹ đạo khác nhau. Cái gọi là không gian song song, chính là sự sắp xếp tổ hợp của ba chiều không gian khác nhau, cậu ở trong không gian ba chiều này nhìn thấy nhóm hạt này chuyển động như thế này thế này, còn cậu ở một không gian ba chiều khác, đổi một góc nhìn khác, sẽ nhìn thấy nhóm hạt khác chuyển động như thế kia thế kia. Quỹ đạo chuyển động của các hạt trong các không gian ba chiều khác nhau là khác nhau, cho nên cảnh tượng được dệt nên cũng khác nhau, và cậu chỉ có thể cảm nhận được thế giới mà cậu đang tồn tại. Ví dụ như, mảnh đất mà cậu đang đứng đây, ở thế giới của chúng ta có thể chính là giường ngủ của Obama. Cái cây lớn trước mặt cậu, ở thế giới của chúng ta có thể chỉ là không khí."

Tôi không hiểu, hỏi: "Những không gian song song này đều có kích thước lớn như nhau sao? Tại sao cậu lại nói là những không gian lớn nhỏ khác nhau?"

"Cậu có nghĩ rằng phân tử chuyển động không theo quy tắc không?"

"Sách giáo khoa viết như vậy."

"Thật ra, các hạt chuyển động có quy tắc, chỉ là chu kỳ quá lớn. Còn nhận thức của con người thì quá nông cạn, cậu thử nghĩ xem, nếu trong thế giới của chúng ta, chu kỳ chuyển động của các hạt là vài trăm năm, vài ngàn năm, thậm chí hàng vạn, hàng tỷ năm, liệu con người có nhận ra được các hạt chuyển động theo chu kỳ không?"

"Rất khó."

"Chu kỳ của các hạt ở các thế giới khác nhau đều khác nhau, ý chí của Thần đã ban cho chúng trật tự. Năng lượng linh hồn của ai mạnh hơn, người đó khống chế được càng nhiều hạt, chu kỳ càng dài, không gian của nó càng lớn. Chu kỳ chuyển động của các hạt trong thế giới truyện tranh của tôi là ba mươi năm, quy đổi ra khối lượng thực chất chỉ có năm ngàn tấn. Thế giới song song không hoàn toàn là song song, mà nó mang tính bao hàm. Giả sử thế giới Naruto tồn tại, thì thế giới truyện tranh của hai người chúng ta là song song, tức là những tập hợp không giao nhau. Nhưng thế giới do tôi và Kishimoto Masashi tạo ra lại nằm trong một tập hợp lớn hơn, tức là cùng được bao hàm trong thế giới của vũ trụ này. Nói cách khác, những khối xếp hình trong tay hai chúng ta đều là một phần nhỏ của những khối xếp hình trong tay một người nào đó."

"Một người nào đó?"

"Chính là cái người mà ta hay gọi là Thượng Đế đó, người có năng lượng linh hồn hùng hậu nhất, người đã tạo ra thế giới của chúng ta."

Cậu ta nhìn tôi.

Tôi nhìn cậu ta.

Im lặng.

Một giây, hai giây.

Tôi vô cùng quan tâm nắm lấy tay cậu ta: "Cậu có bị hội chứng tuổi dậy thì không?"

Cậu ta rưng rưng nước mắt nắm lấy tay tôi: "Bệnh cũ khó chữa lâu năm rồi!"

"Có những triệu chứng gì vậy?"

"Mất ngủ, hay mơ, lãnh cảm, ngực tức, khó thở, tóc mái thì loạn xì ngầu."

"Ây da!" Tôi thở dài một tiếng: "Ông chồng nhà tôi cũng bị hội chứng tuổi dậy thì giai đoạn cuối nè, từ ngày dùng cái Dịch bổ não an thần nhãn hiệu Ngao Đông này, eo hết mỏi lưng hết đau, ra vẻ ta đây cũng có khí thế hơn hẳn! Hai liệu trình là thấy hiệu quả ngay!"

"Được được được, cảm ơn chị dâu! Mau cho tôi xin thông tin liên lạc của đại ca nhà cậu đi, anh em chúng tôi cũng phải hợp thời hợp thế mà thảo luận tình hình bệnh tật!"

"Chuyện nhỏ chuyện nhỏ!"

Sau đó, Ân Đào Tiểu Mai liền đổi tông giọng, đọc lời tổng kết cho toàn bộ cuộc hội thảo học thuật: "Tóm lại, linh hồn được cấu thành từ siêu dây, dao động của siêu dây khống chế các hạt. Vật chất là năng lượng, linh hồn sở hữu năng lượng. Người có năng lực linh hồn lớn mạnh có thể dùng linh lực để can thiệp vào thế giới bên ngoài, nhờ đó mà sở hữu siêu năng lực. Ví dụ như siêu năng lực tôi sở hữu là khống chế năm ngàn tấn hạt cấu thành nên thế giới truyện tranh này, trong thế giới truyện tranh này, tôi có thể phân giải tái tổ hợp, khống chế thời gian và không gian. Trên thế giới tồn tại rất nhiều người giống như tôi, có thể khống chế các hạt. Ai có năng lực lớn, người đó có nhiều hạt hơn, chu kỳ chuyển động của các hạt càng lớn, thế giới càng lớn. Nhưng những khối xếp hình hạt trong tay chúng ta đều thuộc về một người nào đó đã tạo ra thế giới loài người, người này được tôn vinh là Thần. Nói cách khác, đây là một thế giới so kè sức tưởng tượng, sức tưởng tượng của tôi chỉ có năm ngàn tấn, sức tưởng tượng của Thượng Đế là vũ trụ, cảm ơn."

Bài phát biểu kết thúc trong một tràng pháo tay.

_________________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Tiểu Mai: Thần học là khoa học tự nhiên. Linh hồn là siêu dây, siêu dây dao động khống chế hạt. Hạt phân giải tái tổ hợp thay đổi thời gian và không gian. Vũ trụ đa chiều sắp xếp tổ hợp cấu thành thế giới song song ba chiều, chu kỳ hạt ở các chiều không gian khác nhau là khác nhau, hạt chuyển động có quy luật, và Thần ban cho thế giới trật tự. Não của tôi chỉ có năm ngàn tấn, còn não của chồng cậu là vũ trụ.

Sĩ Minh: Tôi chỉ muốn chơi gay với Thị Trẫm thôi, tại sao còn phải học vật lý?

KY: Tôi chỉ muốn edit truyện giải trí thôi, tại sao còn phải mở sách chuyên ngành?

Chương này có rất nhiều ngôn ngữ học thuật, ai không hiểu khúc nào thì hỏi mình giải đáp nhé!