【Mùa Hè Của Trẫm Và Tôi】 Điều Tra Một Vụ Án, Người Chết Chính Là Tôi (C88)


"Thần Hư Vô?"

"Đúng vậy."

Tôi bị cái danh xưng đầy vẻ hội chứng tuổi dậy thì này của Toki làm cho xấu hổ đến nổi cả da gà: "Nếu vậy, bạn cùng bàn của tôi là muốn hồi sinh em trai tôi..."

"Không... Thị Trẫm đang đợi một thời cơ. Sự thức tỉnh của Thần cách Hư Vô diễn ra rất chậm, khi năng lực của Toki hoàn toàn thức tỉnh, cũng chính là lúc Hư Vô kết thúc lần thứ hai, cậu ta liền đón nhận một ngày giỗ mới."

"Ý gì?"

Lan Thiết trầm ngâm một lát: "Nói một cách đơn giản, Toki là người kế thừa Thần cách Hư Vô. Thị Trẫm đã sớm sắp đặt sẵn ván cờ, trước tiên là hồi sinh Thần cách của Hư Vô, mà khi Toki hoàn toàn thức tỉnh, cậu ta sẽ hóa thành hố đen thứ hai. Kế hoạch bánh răng chính là đang làm những việc như vậy."

Đế Thần ra đời, Hư Vô kết thúc.

Hư Vô trong vũ trụ bao la ngưng tụ thành một điểm, lặng lẽ treo lơ lửng xoay tròn, giống như một bánh răng khổng lồ, thúc đẩy thời gian của vũ trụ.

Cho đến một ngày, Thị Trẫm đã lấy ra Thần cách Hư Vô được chôn cất ở trung tâm hố đen. Thần cách của Hư Vô giống như một hạt giống cây, nuôi dưỡng Thần Hư Vô. Thị Trẫm đã chôn nó ở một nơi khác, mà nơi này, chính là lõi của Trái Đất.

"Vậy hố đen mà chúng ta đang nhìn thấy hiện tại là gì?"

"Đó là nơi chứa Thần cách của Thị Trẫm và Thị Nhung, hố đen có lực hấp dẫn cực lớn, sự xoay tròn của nó thúc đẩy sự vận hành bình thường của vũ trụ. Sau khi Thần cách của Hư Vô được lấy ra, các Đế Thần cần phải dùng Thần cách của mình để lấp đầy chỗ trống đó, nhằm đảm bảo trật tự bình thường của vũ trụ."

"Cho nên Trái Đất sẽ trở thành hố đen tiếp theo?"

"Đúng vậy. Chắc cậu biết các thiên thể là do Thị Nhung tạo ra phải không? Thị Nhung chịu trách nhiệm bao bọc Thần cách của Thần Hư Vô ở trung tâm Trái Đất, sau đó liền cùng Thị Trẫm mỗi người lấy ra một phần Thần cách để lấp đầy hố đen ban đầu. Việc tiếp theo cần làm chính là, làm thế nào để Thần Hư Vô thức tỉnh."

"Nếu là ở trên Trái Đất, có phải anh định nói, sự ra đời của loài người thật ra cũng là một bước đúng không?"

"Cậu có biết loài người trong kế hoạch bánh răng được gọi là gì không? Trấn Linh. Sau khi Thần cách Hư Vô được Trái Đất bao bọc, việc Thị Huyên cần làm chính là bày trận. Nói một cách trẻ trâu, những sinh linh đang đi lại trên Trái Đất này, những con người được tạo ra theo hình mẫu của thần này chính là một ma pháp trận để triệu hồi Thần Hư Vô."

"Đủ trẻ trâu!"

"Lịch sử loài người thường được miêu tả bằng hai từ, một là huy hoàng, một là đen tối. Nếu nói huy hoàng là vinh quang do Đế Thần ban tặng, vậy thì đen tối chính là sự tất yếu do Hư Vô mang lại. Siêu dây linh hồn của con người có một loại bước sóng dao động đặc biệt, chính là đau khổ. Khi một lượng lớn sinh linh trên mặt đất gặp phải khổ nạn, sự dao động của những linh hồn đau khổ sẽ tạo ra sự cộng hưởng. Cậu có thể tưởng tượng Thần cách Hư Vô đang ngủ trong một quả cầu nhỏ, mà bên ngoài quả cầu đó có treo một vòng chuông. Con người chính là những chiếc chuông đó, khi con người đau khổ, linh hồn của họ bắt đầu dao động dữ dội, cuối cùng đánh thức Hư Vô. Chiến tranh, tai họa, nhân họa, từ khi con người ra đời, khổ nạn chưa bao giờ ngừng lại. Mà Thị Trẫm sắp đặt tất cả những điều này đều là để đánh thức Hư Vô đang ngủ say trong lòng đất."

"Sau đó ngàn trăm năm trôi qua, Toki ra đời..."

Lan Thiết tiếp tục: "Nguyên lý của hố đen thứ hai tương tự như nguyên lý hình thành của hố đen thứ nhất. Hư Vô và Đế Thần là những sự tồn tại hoàn toàn khác biệt, linh chất của Đế Thần có xu hướng tiến đến vô hạn lớn, còn linh chất của Hư Vô thì lại là không. Sở dĩ Thị Trẫm cố tình bao bọc Thần cách Hư Vô trong Trái Đất, chính là để đợi đến khi Hư Vô hoàn toàn thức tỉnh, Thần cách của Hư Vô sẽ trở thành không, sau đó lõi Trái Đất sẽ trống rỗng, bề mặt Trái Đất bắt đầu sụp đổ, cuối cùng biến thành hố đen."

"Nhưng với tư cách là hố đen thứ hai, khối lượng của Trái Đất có đủ lớn không?"

"Đủ, cậu đừng quên, tất cả con người đều là vật tế của hố đen thứ hai."

Sau đó là một khoảng im lặng ngắn ngủi.

Tôi bật cười. Con người từ khi sinh ra đến khi diệt vong, con người vui mừng cảm động vì đã chiến thắng khổ nạn, vì nền văn minh ngày nay mà dương dương tự đắc, nào ngờ tất cả những điều này đều là chúng ta tự mua vui cho chính mình, hoàn toàn không hay biết gì về số phận của vật tế và những chiếc chuông.

Tôi tìm một bậc thềm đá ngồi xuống: "Tôi hơi tò mò những năm qua Toki sống như thế nào."

"Trạng thái nửa tỉnh nửa mê. Phải nói là Toki từ khi sinh ra vào 18 năm trước, vẫn luôn sống trong một trạng thái mơ hồ bị trói buộc."

"Là ai đã ôm cậu ta đi lúc cậu ta mới sinh?"

"Là Lý Tư."

Đột nhiên, trong đầu tôi lóe lên một giọng nói. Không ngờ lại là một câu nói của Hiệu Côn ban đầu, Hiệu Côn nói với tôi, sau khi Lý Minh xảy ra chuyện, thầy ấy với tư cách là lãnh đạo nhà trường đã gặp phụ huynh học sinh, hình như là một người anh trai của Lý Minh, rất cao rất trắng, đeo một cặp kính.

"Cho nên, những năm qua vẫn luôn là Lý Tư làm người giám hộ cho Toki?"

"Người giám hộ thì cũng không hẳn, nhưng Toki vẫn luôn sống trong sự khống chế của bọn họ. Cậu ta tuy kế thừa Thần cách, nhưng lúc mới sinh Thần cách vẫn chưa thức tỉnh, cùng với sự lớn lên của tuổi tác sẽ dần dần nhận ra sự khác biệt của mình."

Ừm... em trai tôi từ lúc 7 tuổi đã khác tôi rồi.

Anh ta tiếp tục: "Tự sinh tự diệt. Dường như vẫn luôn sống trong trạng thái thả rông."

Đây là game nông trại phiên bản web à?

"Thị Trẫm đã sớm sắp đặt mọi thứ, sau khi Toki ra đời, chỉ cần đợi cậu ta hoàn toàn thức tỉnh, kế hoạch sẽ thành công một cách tự nhiên."

Các người coi em trai tôi là lợn chắc, nuôi béo rồi giết thịt ăn?

Tôi thầm phàn nàn trong lòng xong, chỉ vào cột đá pha lê: "Anh xem trên người cậu ta nhiều vết thương như vậy, tôi nghe nói nghề nghiệp của cậu ta còn là một phần tử khủng bố, giết người phóng hỏa là sở thích nghiệp dư của cậu ta à?"

"Một mặt là do Thần cách Hư Vô có bản năng hướng ác, mặt khác... cậu ta có lẽ hơi đói."

"Đói?"

"Đừng quên Toki là Thần Hư Vô, cho nên trong dữ liệu ban đầu của Thị Trẫm, chất lượng linh hồn của Toki bằng 0, tức là trạng thái tử vong của linh hồn. Mà cách duy nhất để khiến linh hồn cậu ta tăng trọng lượng, chính là để cho những chiếc chuông kia kêu lên vài tiếng, nói cách khác, sự đau khổ của con người chính là thức ăn cho linh hồn của cậu ta. Nếu không cậu ta không thể sống sót."

"Khẩu vị của cậu ta nặng thật đấy, chẳng trách người ta hễ buồn là lại than thở linh hồn nặng trĩu." Tôi lau mồ hôi trên trán, "Nhưng lẽ nào Toki chưa từng nghĩ đến việc thoát khỏi sự trói buộc, tìm Thị Trẫm báo thù sao? Hay nói đúng hơn là phá hoại kế hoạch của Thị Trẫm?"

Đùa chắc, em trai tôi nếu dễ dàng thuần phục như vậy, thì cũng quá không giống anh trai nó rồi.

"Trước tiên, trước khi năng lực của Toki thức tỉnh thì không thể đánh lại Đế Thần. Cách duy nhất để phá hoại kế hoạch chính là để bản thân mình, người giữ vai trò cốt lõi, chết đi. Nhưng nếu cậu ta chết yểu trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê, tuy Trái Đất sẽ không hóa thành hố đen lớn như ý muốn của Thị Trẫm, nhưng cũng sẽ bị Hư Vô bao trùm, cho nên con người cuối cùng cũng không thoát khỏi kiếp nạn này. Toki cũng sẽ không thoát khỏi kiếp nạn này, bởi vì Thị Trẫm sẽ tiếp tục tạo ra một Trái Đất khác, bi kịch tiếp tục tái diễn, cho đến khi kế hoạch thành công mới thôi. Cho nên đây là sự trói buộc không thể thoát khỏi."

"Tiến thoái lưỡng nan." Tôi nói.

Viên đá pha lê trên chiếc vòng tay cao su trong túi sáng lên, tôi biết đây là nhân viên của lễ tế đang tìm tôi.

"Phù..." Tôi khẽ thở ra một hơi, đứng dậy, "Tôi phải về rồi. Nhưng hình như anh vẫn còn một câu hỏi chưa giải đáp cho tôi. Mục đích của kế hoạch bánh răng là gì?"

Lan Thiết cười rất bất đắc dĩ.

"Anh không biết?"

Anh ta gật đầu.

"Được thôi..." Tôi nói, "Còn nữa, anh cũng chưa nói cho tôi biết tại sao Thị Trẫm lại muốn chuyển sinh thành người."

Anh ta cũng tỏ vẻ không biết, nhưng anh ta nói: "Sau khi Thị Trẫm chuyển sinh, ký ức bị chia năm xẻ bảy, những chuyện liên quan đến Kế hoạch Bánh Răng là từ từ nhớ lại được. Cho nên vị trí của cậu ta trong kế hoạch đã trở nên bị động. Thị Huyên những năm qua đã lén lút Thị Trẫm có những hành động mới, ví dụ như Thị Trẫm tuy biết Toki là Thần Hư Vô, nhưng lại không biết Toki có tiếp xúc với Lý Tư, cũng chưa từng gặp Toki, càng không biết cơ thể của Toki được giấu trong mật thất này. Những chuyện này chắc hẳn đều do Thị Huyên chủ đạo. Mục đích anh ta cố tình lấy linh hồn của Thị Trẫm làm nguyên liệu tạo ra con người cũng không ai biết được. Còn mục đích Thị Trẫm chuyển sinh thành người, trông có vẻ như là một quyết định tùy hứng, nhưng cậu ta dường như cũng có những tính toán của riêng mình, tôi chỉ muốn nói cho cậu biết, ba anh em này không cùng một lòng."

"Ừ, biết rồi." Tôi quay người đi lên bậc thang.

"Soul!" Đột nhiên Lan Thiết gọi tôi lại từ phía sau, "Có một chuyện tôi phải nhấn mạnh lại với cậu một lần nữa. Thị Trẫm tuyệt đối không có tình người như trong ấn tượng của cậu đâu, tình thân, tình bạn, tình yêu, bao gồm cả lòng trắc ẩn đối với con người cậu ta đều có thể từ bỏ, cậu đừng quên kế hoạch của cậu ta là lấy toàn bộ nhân loại ra chôn cùng đấy, những người bạn đồng hành cùng chúng tôi tham gia kế hoạch năm đó đều chết trong tay cậu ta."

"Con người chúng tôi thường dùng từ lạnh lùng vô tình để miêu tả loại người này." Tôi quay người lại, "Phản bội, anh muốn tôi phản bội Thị Trẫm?"

"Sao?" Đầu mày Lan Thiết không vui mà nhướng lên.

Tôi cười, từ từ đi xuống từng bậc thang: "Anh hận bạn cùng bàn của tôi như vậy, lẽ nào muốn tôi nhẹ dạ tin lời nói từ một phía của anh sao?"

"Cậu không tin?"

Tôi cười càng tươi hơn: "Không, tôi tin."

Nói rồi, tôi đi đến trước mặt Lan Thiết: "Anh đã nói cho tôi biết nhiều chuyện như vậy, tôi cũng nói cho cậu biết một chuyện, coi như là đáp lễ nhé."

Tôi nói với anh ta, Thần cách của Thị Trẫm đang ở chỗ tôi.

_______________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Sĩ Lương: Hôm nay tôi vẫn đói như vậy.

Thị Huyên: Hôm nay tôi cũng muốn chết quá đi.

Thị Nhung: Hôm nay tôi vẫn đẹp trai như vậy.

Sĩ Minh: Hôm nay tim tôi cũng mệt mỏi quá đi.

Thị Trẫm: Sao hôm nay tôi lại ở trạng thái chờ vậy?

Manh Manh: Ngày mai gặp Trẫm Trẫm honey~ nhé.