【Mùa Hè Của Trẫm Và Tôi】 Điều Tra Một Vụ Án, Người Chết Chính Là Tôi (C94)


"Không cần." Tôi ngồi trên giường, bắt đầu cởi dây giày. "Ở Trung Quốc, với tuổi hiện tại của tôi, tôi vẫn là vị thành niên. Anh đây là đang dụ dỗ trẻ vị thành niên, là phạm tội đấy, DJ."

"Toki, cậu thay đổi rồi." Ánh mắt thất vọng của DJ như thể vừa mất đi một người bạn tâm đầu ý hợp.

"Sao?" Tôi ngẩng lên nhìn anh ta, nghĩ rằng chắc hẳn anh ta bị sự chính trực của tôi làm cảm động.

"Cậu trở nên kinh tởm hơn..." (bị ngắt lời)

"Ra ngoài, tôi muốn ngủ."

Đuổi DJ đi, tôi nằm ngửa trên giường, duỗi tay chân thành hình chữ đại, chìm vào cơn buồn ngủ.

"Phụt." Tôi đột nhiên bật cười.

Không ngờ thằng nhóc Sĩ Lương lại tính nóng như kem vậy, điểm này rất giống tôi anh trai của cậu ta.

Là một cung Bọ Cạp, tôi hoàn toàn xứng đáng kế thừa hai đặc trưng lớn của cung hoàng đạo này: thù hận và dục vọng. Mặc dù tôi đã giữ mình trong sạch như tu sĩ suốt bao năm, nhưng bản năng vẫn khiến tôi cực kỳ tán đồng với câu nói: "Nhân sinh trên đời nên tận hưởng, đôi tay phải chậm rãi chuyển động, hôm nào có gái say hôm đó, đừng để hoa tàn mới tiếc thương."

Chúng ta hãy thông qua các trường hợp cụ thể để hiểu rõ kết luận này.

Nào, giả sử có hai học sinh tốt nghiệp cấp ba ưu tú về phẩm chất và học tập của một trường trung học nào đó, tạm gọi là Thị Mỗ và Sĩ Mỗ, gần đây đã tiến hành một loạt các hoạt động say gex.

Nhiệm vụ mà Thị Mỗ đã hoàn thành bao gồm: 1. Hôn má ở phòng chiếu phim 【Trạng thái say thạch dừa】2. Hôn trán ở tế đàn 【Nghi lễ tặng Thần cách】. Độ khó nhiệm vụ: Một sao. Thành tựu đạt được: Trái tim thiếu nữ của Manh Manh.

Nhiệm vụ mà Sĩ Mỗ đã hoàn thành bao gồm: 1. Sờ soạng Thị Mỗ trong chăn. 2. Nhiều lần nảy sinh ham muốn tình dục với Thị Mỗ. 3. Nằm mộng xuân với Thị Mỗ. 4. "Quay tay" trong phòng ngủ của Thị Mỗ. 5. Nhân lúc Thị Mỗ ý thức không rõ ràng mà cưỡng hôn Thị Mỗ. Độ khó nhiệm vụ: Năm sao. Thành tựu đạt được: Ổ cứng 1Tb của Thị Mỗ.

Chúng ta hãy cùng phân tích hai người này... Trời ơi, tại sao khóe mắt tôi lại rưng rưng lệ.

Cho đến tận hôm nay, tôi mới bắt đầu suy nghĩ về vấn đề này. Thị Trẫm có thích tôi không?

Trước đây, tôi chưa từng tưởng tượng về tương lai của hai đứa chúng tôi. Tôi nghĩ có lẽ cậu ấy sẽ gặp một người phụ nữ tốt, và tôi cũng sẽ gặp một cô gái khiến tôi rung động. Còn tình cảm tôi dành cho cậu ấy, có lẽ theo năm tháng tuổi trẻ qua đi cũng có thể một nụ cười cho qua chuyện. Dù sao thì, tôi cũng chưa từng có ý định chiếm hữu cậu ấy hay trở thành người yêu của cậu ấy.

Tôi nghĩ Thị Trẫm chắc chắn cũng không có ý đó.

Nếu cậu ấy có ý đó, cậu ấy đã không tặng tôi ổ cứng 1Tb kia. Nghĩ kỹ lại, cậu ấy chẳng làm gì với tôi cả, ngược lại là tôi cứ nghĩ bậy bạ muốn ăn đậu hũ của cậu ấy.

Càng nghĩ càng thấy đúng là như vậy, thật buồn.

Trong cơn mơ màng, tôi nhớ lại lời Thị Trẫm đã nói hôm chúng tôi ngắm "Trái Đất mọc" trên Mặt Trăng. Cậu ấy nói: "Có lẽ một ngày nào đó chúng ta không còn là chúng ta của điểm xuất phát nữa, nhưng ít nhất, những cảnh sắc chúng ta đã từng cùng nhau ngắm nhìn sẽ không thay đổi."

Trong đời người ta sẽ gặp rất nhiều người đồng hành, theo tuổi tác lớn dần, con đường khác nhau, chúng ta và những người bạn thân thiết thời thơ ấu sẽ dần dần xa cách. Có lẽ nhiều năm sau, khi dừng công việc trong tay lại, bạn sẽ bất chợt nhớ đến người bạn thời cấp hai của mình. Các bạn có thể đã lâu không còn liên lạc, nhưng trong trí óc bạn luôn có một đoạn ký ức có hình bóng của người đó, là những gì các bạn đã cùng nhau trải qua, là những phong cảnh hai người đã cùng nhau chiêm ngưỡng.

Tôi và Thị Trẫm rồi cũng sẽ có một ngày như vậy, nếu chúng tôi đều còn sống.

Lần này tôi cùng DJ đến Libya là đã chuẩn bị sẵn tâm lý. Nơi đây rất nguy hiểm, bất cứ lúc nào cũng có thể chạm phải viên đạn lạc không có mắt cướp đi mạng sống của ông đây. Kế hoạch bánh răng không phải là chuyện đùa, tôi muốn cứu Sĩ Lương cũng không phải là nói suông.

Đột nhiên không muốn ngủ nữa, tôi đứng dậy kéo rèm cửa sổ ra.

Khu thành thị phía xa vẫn còn bốc lên những làn khói sót lại sau trận không kích, xung quanh hoang vắng có một xác chó đã thối rữa từ lâu.

Đây là phong cảnh tôi nhìn thấy bây giờ, Thị Trẫm, còn cậu thì sao?

Rầm một tiếng, cửa bị tông ra, DJ dùng một tay túm lấy tôi kéo ra ngoài.

"Chuyện gì vậy?"

"Đi."

Trong lúc hoảng loạn, DJ nhét vào tay tôi một khẩu súng và vài băng đạn. Tôi đoán tám phần căn cứ đã bị người ta theo dõi, liền chạy theo DJ một mạch về phía tây.

"Những người khác trong căn cứ đâu?" Tôi hỏi.

"Đều đang làm nhiệm vụ cả, tôi là giữa chừng chạy qua Trung Quốc đón cậu đấy."

"Nhiệm vụ?"

Phía tây của căn cứ là một khu rừng rậm, tình hình đường sá vô cùng tệ, đất đai ẩm ướt trơn trượt, lại còn nhiều vật cản nữa. Tôi không giống DJ, không có kinh nghiệm tác chiến trong rừng nhiều năm như anh ta, mỗi bước đi đều rất tốn sức chân.

Tôi bước thấp bước cao mà đi, lờ mờ nghe thấy phía trước có tiếng súng.

"Phía trước đang giao tranh?"

"Đúng."

Những thứ này tôi chỉ từng thấy trong game bắn súng, tâm trạng thấp thỏm làm thần kinh tôi như tê liệt.

Đột nhiên, bên chân tôi tóe lên một loạt hố đạn, tôi ngẩn người ra ngay lập tức.

DJ vội vàng kéo tôi vào lòng, lóe người một cái trốn sau bụi rậm.

Phía trước là mưa bom bão đạn, bụi đất không ngừng tung lên làm mờ mắt tôi. Nhưng đúng lúc này, bên tai đột nhiên vang lên một tiếng hét lớn: "Đệt con mẹ bem nó đi chứ vãi cả l! Tiên sư Trần Phong anh ngắm cho chuẩn vào, anh tưởng làm sniper là treo trên cây như khỉ chắc đcm? Để anh trai đây một phát súng diệt một thằng, ối chao cảm ơn nhé!"

Ánh mắt tôi đờ đẫn, cứng ngắc quay đầu sang phải 90 độ.

Người bên phải để ý thấy ánh mắt của tôi, cũng quay sang nhìn tôi.

"Hi."

"Hi."

Hi cái mả mẹ nhà anh! Tôi xông lên bóp cổ anh ta: "Vãi cả l An Dĩ Lạc, anh đâm ông đây một dao rồi chạy là có ý gì, hả! Giải thích rõ ràng cho tôi!"

"Khụ khụ anh Minh! Anh Minh! My wrong my wrong, tôi sắp ngạt thở rồi, buông tay ra."

Tôi đương nhiên không buông tay, cổ mỹ nhân thon thả mềm mại như vậy, sờ thích lắm luôn~

"Khụ khụ khụ khụ, bây giờ không phải lúc giải thích, kẻ địch tấn công tới rồi!" An Dĩ Lạc giằng ra khỏi tay tôi, Trần Phong đang làm khỉ trên cây cũng vác súng bắn tỉa cũng tụ tập lại gần.

Tạo Tổng quan bằng âm thanh

Nhất thời, trong bụi rậm có DJ và bốn người chúng tôi đang ngồi xổm.

Tôi nhìn những bộ đồng phục tác chiến giống hệt nhau của chúng tôi, lúc này mới hiểu ra, hóa ra An Dĩ Lạc, DJ và tôi bây giờ đều là cùng một phe. An Dĩ Lạc và Trần Phong đang làm nhiệm vụ ở bên ngoài, Trần Phong bắn tỉa, An Dĩ Lạc trốn trong bụi rậm chỉnh đốn, tình cờ tôi và DJ cũng trốn vào đó.

"Vậy... bây giờ chúng ta đang đánh với ai thế?" Tôi hỏi.

"Chẳng đánh với ai cả, nơi này cá mè một lứa, chiến trường chính là quân chính phủ và quân tự do, cả hai bên đều có thuê các đội lính đánh thuê. Cơ bản chỉ cần là người sống mà lộ diện dưới họng súng, không phải quân bạn của phe ta thì giết không tha."

"Vậy chúng ta bị cuốn vào?"

"Đúng. Chúng ta rút lui trước đã. Bị giết nhầm thì đúng là oan chết đi được!"

An Dĩ Lạc vừa nói xong, một quả lựu đạn nổ tung trước mắt tôi, những mảnh gỗ vỡ vụn làm xước má tôi.

"Đệt mẹ!" An Dĩ Lạc chửi một tiếng, một tay túm lấy cổ tay tôi.

"Fuuuuuuuuuuuuuuuck!" An Dĩ Lạc kéo tôi chạy như điên, đạn đuổi sát mông, dọa đến mức tôi phải thít chặt cúc hoa lại.

Từ xa, tôi nghe thấy tiếng gọi của DJ và Trần Phong phía sau: "An Thần sao cậu lại bỏ rơi tôi?!" "Cậu chạy nhanh thế làm gì?!"

"Câm miệng! Câm miệng!" An Dĩ Lạc không kịp quay đầu lại, vừa chạy vừa gào thét, "Các người yểm trợ cho ông đây, yểm trợ mau!"

Sau đó DJ và Trần Phong không ngờ lại thật sự yểm trợ cho hai chúng tôi chạy thoát.

Chạy được khoảng hai dặm, An Dĩ Lạc nhét tôi vào một cái hố đất lớn.

Anh ta thở hổn hển ngã vật ra bên cạnh tôi: "Con mẹ nó, lúc nãy có một viên đạn suýt nữa thì bắn trúng mông tôi!"

"Ừm."

"Đệt mẹ nó chứ kinh hiểm thật, ông đây bao nhiêu năm rồi không ra chiến trường, có chút không chống đỡ nổi."

"Ừm."

Anh ta thở một lúc cho lại hơi, lúc này mới để ý thấy tôi có vẻ không ổn.

"Cậu sao thế? Không sao chứ?" Anh ta lăn một vòng ngồi dậy.

Tôi hít một hơi lạnh, lắc đầu.

An Dĩ Lạc cẩn thận gạt tay tôi ra, cởi giày quân đội của tôi xuống: "Shit... bầm tím hết cả rồi, cậu bị trật chân lúc nào vậy?"

"Lúc nãy anh kéo tôi chạy."

"Sau đó cậu cứ thế chịu đựng mà chạy theo tôi? Cậu bị ngu hả, sao không nói một tiếng."

"Tôi lên tiếng để nhìn mông anh ăn đạn à?" Tôi nghiến răng nghiến lợi buông một câu trêu chọc.

An Dĩ Lạc trừng mắt nhìn tôi một cái, dùng đầu ngón tay nhẹ nhàng xoa mắt cá chân tôi, giúp tôi kiểm tra vết thương.

Tuy chỉ là trật chân thông thường, nhưng ở trên chiến trường đầy rẫy nguy hiểm, vết thương nguy hiểm nhất chính là bị thương ở chân.

Lúc nãy tình hình khẩn cấp, tôi cố nén cơn đau thấu trời mà chạy như điên, kết quả là vết thương càng thêm nặng. Dẫn đến bây giờ tôi chỉ cần đứng bằng hai chân xuống đất thôi cũng đã muốn toi cái mạng già của tôi rồi.

"Sao rồi, đi được không?" An Dĩ Lạc lo lắng nhìn tôi.

Trán tôi rịn ra mồ hôi, gật đầu. Tôi cố gắng bước thử bước đầu tiên, như thể có một luồng điện từ mắt cá chân giật thẳng lên dây thần kinh não của tôi, đau, đau vãi!

Ý thức của tôi lập tức tan rã, trực tiếp quỳ sụp xuống đất.

"Không được?" An Dĩ Lạc quỳ xuống bên cạnh đỡ tôi.

"Tôi thà bị bắn một phát vào mông còn hơn."

"Cậu còn có thời gian mà đùa nữa!" An Dĩ Lạc lại đỡ tôi ra sau ụ đất nằm xuống, "Gần đây cũng chỉ có chỗ này là tương đối an toàn. Có bụi rậm che chắn, hay là cậu nghỉ ngơi một chút đi."

"Ừm." Tôi móc bánh quy nén ra đưa cho anh ta một miếng.

An Dĩ Lạc nghiêng người về phía trước, há miệng ngoạm lấy: "Cái kia... lần trước... chính là lần ở Hoa Năm Cánh ấy, cơ thể cậu không có biến đổi gì chứ?"

Đã từng xuất hiện, theo ý của Thị Huyên thì phong ấn trên người tôi đã được giải trừ.

"Không có." Tôi nói.

"Thật không?" Anh ta trợn tròn mắt, dường như không tin lời tôi nói cho lắm.

Tôi giơ cánh tay ra trước ngực anh ta: "Không tin anh kiểm tra đi, chẳng có biến đổi gì cả. Mẹ nó chứ, càng nói càng tức, anh có biết trường hạt Higgs là cái thứ quái gì không? Đâm tôi một dao rồi còn đẩy tôi vào trong đó nữa! Anh có biết đau đến mức nào không hả!"

An Dĩ Lạc vội vàng xoa xoa tay tôi, làm bộ dạng xin lỗi: "Cậu không sao là tốt rồi, không sao là tốt rồi."

Sau đó An Dĩ Lạc nói với tôi, sở dĩ anh ta làm như vậy là vì một cuốn nhật ký của Soul. Trong nhật ký có ghi lại một đoạn code, sau khi giải mã thì ra được phương pháp giải trừ một loại phong ấn nào đó trên cơ thể và một tấm bản đồ. Mà con dao kia lai lịch rất lớn, là bọn họ đã dốc hết tâm sức dựa theo bản đồ để tìm về.

"Cho nên các người đã dựa theo phương pháp trong nhật ký để phá giải phong ấn cho tôi?"

"Thật ra ban đầu nhiệm vụ tôi nhận được thật sự chỉ đơn giản là ám sát Toki thôi, cho đến khi tôi phát hiện cậu có liên quan đến Soul. Không chỉ CIA, các nước đều cử tinh nhuệ đến điều tra cậu. Họ tìm được một cuốn nhật ký của cậu, bên trong có viết về việc bản thân sẽ mất đi ký ức. Trần Phong trà trộn bên cạnh cậu nửa năm, phát hiện sau khi cậu mất trí nhớ thì không còn bất cứ thứ gì nữa, manh mối đều bị cắt đứt hoàn toàn. Cho nên anh ta định thử phương pháp trong nhật ký, xem có thể khiến cậu khôi phục lại ký ức không."

"Vậy anh không sợ tôi chết à?"

"Cho nên tôi mới từ tay anh ta cứu sống cậu, tốn bao nhiêu công sức đưa cậu đến trường hạt Higgs kia. Biển hạt kia không chỉ đơn giản là phân giải, nó có thể tái tổ hợp lại, cho nên tôi đảm bảo cậu sẽ không chết."

"Ồ."

Nhật ký? Tôi không nhớ mình có cái thói quen ngầm này.

Tôi hỏi tiếp: "Vậy, lập trường của anh thì sao? Anh một mặt giúp Trần Phong, một mặt lại muốn cứu tôi. Ý gì vậy?"

"Xem kịch chứ sao." An Dĩ Lạc cười hềnh hệch nói, "Tôi muốn xem sau khi cậu khôi phục lại ký ức sẽ xảy ra chuyện gì, mục đích của 'pin người' của Hoa Năm Cánh là gì~"

"Pin người?"

"Ừm, đúng vậy, đây chính là nhiệm vụ lần này chúng tôi đến Libya. Chúng tôi phải tìm được phế liệu của pin người ở đây, nhưng chỗ này không được yên bình cho lắm, cho nên đã thuê đội lính đánh thuê của DJ, để bảo toàn tính mạng mà trở về."

Nói thật, một Kế hoạch bánh răng đã đủ khiến tôi đau đầu rồi, pin người thì tôi thật sự không có ấn tượng gì cả.

Sau đó là sự im lặng ngắn ngủi, An Dĩ Lạc ăn một miếng bánh quy nén, uống một ngụm nước.

"Cái kia... Sĩ Minh."

"Hửm?"

"Có phải cậu thất tình rồi không?"

"..."

An Dĩ Lạc dùng bộ đàm liên lạc với Trần Phong, tuy nhiên đáp lại chúng tôi chỉ là những tiếng rè rè.

"Chậc." Anh ta đặt bộ đàm xuống, "Cậu ở đây đợi tôi, nếu có địch tấn công thì chạy về phía đông, ở đó vật che chắn nhiều hơn một chút. Tôi tìm được DJ bọn họ sẽ nhanh chóng đến đón cậu, đừng sợ."

"Ừm."

An Dĩ Lạc quay người bỏ đi, suy nghĩ một chút vẫn cảm thấy không yên tâm, liền lấy hết bánh quy nén trong túi ra nhét cho tôi.

Tôi ôm một đống bánh quy nén, cảm thấy vừa muốn cười lại vừa muốn khóc.

Sát thủ đại nhân đối với tôi thật sự rất tốt.

Trong hoàn cảnh này, tầm quan trọng của lương thực không cần phải nói cũng biết. Chẳng lẽ anh ta không nghĩ đến tình huống mình bị lạc đường, bị mắc kẹt bị thương sao? Hay là anh ta cảm thấy lỡ như mình có toi mạng thì ít nhất lương thực đưa cho tôi cũng không bị lãng phí?

Tôi cảm thấy có lẽ anh ta chẳng nghĩ gì cả, đơn thuần chỉ là muốn dùng thức ăn để xoa dịu tâm trạng của "đứa trẻ bị bỏ rơi Sĩ Tiểu Minh".

"Đợi anh về rồi trả lại cho anh, đồ ngốc." Tôi cất bánh quy vào túi, bắt đầu cuộc sống dài đằng đẵng nhàm chán của một đứa trẻ bị bỏ rơi.

Vết thương ở chân âm ỉ đau, bánh quy nén ăn vào dạ dày cũng đau, tôi nghiêng người, co người lại nằm đó.

Bên hông có một bàn tay vòng qua, một người từ phía sau ôm lấy tôi, cằm người đó tựa lên vai tôi, hơi nóng nhẹ nhàng phả vào vành tai tôi: "Manh Manh."

Tôi biết, đây là ảo giác.

Tôi lật người, nằm thẳng cẳng. Sau lưng hoàn toàn không có người đó.

Ánh nắng xuyên qua những kẽ lá chiếu xuống, tôi đưa mu bàn tay lên che mắt, che đi ánh nắng chói chang.

Giống như việc tôi đột nhiên thèm ăn mì thịt băm vậy, tôi nhớ Thị Trẫm rồi.

Tôi nhớ lại buổi sáng hôm đó, tôi chính là đã tỉnh dậy trong một vòng ôm như thế này. Tôi nghĩ đến lòng bàn tay ấm áp của cậu ấy, nghĩ đến mùi hương quen thuộc lúc cậu ấy dựa sát vào, nghĩ đến nụ hôn của cậu ấy.

Bụng dưới đột nhiên co thắt lại, không ngờ tôi lại có phản ứng.

"Đúng là không có tiền đồ." Khuôn mặt ẩn sau mu bàn tay của tôi tự giễu cười.

Thật ra tôi biết, muốn một lần nữa được nắm lấy bàn tay ấm áp đó vô cùng đơn giản. Giống như Thị Huyên nói, cứ làm một Sĩ Minh đơn giản, không đi cứu Toki, không nghĩ đến thù hận. Dù Trái Đất có bị hủy diệt, tôi cũng có thể cùng Thị Trẫm trở về Nebula tiếp tục sống.

Nhưng như vậy, mẹ nó chứ tôi còn là tôi nữa không?

Tôi chắc là sắp ngủ thiếp đi, tiếng sột soạt bên cạnh làm tôi giật mình tỉnh giấc.

Theo bản năng, tôi lập tức lật người sang phải, một con dao nhọn đâm thẳng vào chỗ tôi vừa nằm, nửa lưỡi dao ngập sâu vào trong đất!

Tôi vội vàng bò dậy, vết thương ở chân khiến động tác của tôi khựng lại. Kẻ đó thuận thế đè tôi xuống đất. Hắn ta đè lên người khiến tôi không thể cử động, bàn tay mạnh mẽ bịt chặt miệng mũi tôi.

Tôi cố đẩy hắn ra, nhưng vô ích.

Đây là lần đầu tiên tôi cảm nhận rõ ràng sự khác biệt giữa người với người. Người tấn công tôi là một gã phương Tây một mắt, cánh tay thô kệch của hắn ta khiến tôi có cảm giác cánh tay mình giống như hai cành cây khô dễ gãy đang cố gắng chống cự.

Cảm giác ngạt thở làm lồng ngực, đầu óc và tim tôi đau nhói. Trên tay hắn ta có một mùi lạ, tôi rất nhanh đã mất đi ý thức.

Tôi không chết, đúng vậy, lúc tỉnh lại, tôi nhìn thấy hai cái đùi máu thịt bầy hầy.

Đùi đó bị lột mất một mảng da lớn, máu thịt rách bươm còn đang rỉ máu và mủ.

Do hiệu ứng thị giác quá mạnh mẽ, khiến tôi ngẩn người mất hai ba giây mới nhận ra được cơn đau.

"A!!!" Tôi không nhịn được mà hét lên đau đớn. Tuyệt vọng, sợ hãi, buồn nôn đều có đủ.

Tôi đang ngồi trên một chiếc ghế sắt, hai tay bị còng vào tay vịn. Đây là một phòng thẩm vấn xung quanh đặt đầy những dụng cụ tra tấn rợn người, còn có một cái xác đã bốc mùi thối rữa.

Con ngươi của cái xác đó đã trượt ra ngoài, ngồi ở góc đối diện tôi, giống như con búp bê vải duy nhất có thể trang trí cho căn phòng này.

Cạch một tiếng, dây thần kinh của tôi căng cứng ngay lập tức, cửa mở.

Người bước vào không ai khác, chính là gã một mắt đã tấn công tôi.

"Tôi biết, cậu là người của DS." DS, DeepSix, đội lính đánh thuê mà DJ trực thuộc.

Hắn ta nghịch ngợm chiếc thẻ bài quân nhân tìm được trong bộ đồng phục tác chiến của tôi: "Toki."

Tôi cắn chặt môi dưới chịu đau, không biết nên trả lời thế nào.

"Toki, tuy cậu chắc chắn không quen tôi, nhưng ở Hunting Blade chúng tôi ngày nào cũng nghe thấy tên cậu. Ngưỡng mộ đã lâu ngưỡng mộ đã lâu."

Hunting Blade tôi biết, trong tài liệu DJ đưa cho tôi có viết. Hunting Blade từng là đội lính đánh thuê được xưng tụng là song hùng cùng với DS, là tử thù.

Gay rồi, tim tôi chùng xuống, hắn ta tiếp tục nói.

"Nhớ năm ngoái DS và Hunting Blade hợp tác tác chiến không, một đám người chúng tôi bị nhốt trong khe núi, một mình cậu xông ra mở đường. Cậu trông nhỏ con như vậy, làm sao mà vác nổi khẩu súng máy nặng như thế, hửm?"

Lòng bàn tay hắn ta ấn lên vết thương ở đùi của tôi, đau đến mức tôi phải nhíu mày.

"Cậu thật sự không nhớ tôi à? Cậu chắc chắn không nhớ. Hôm đó cậu cứ lượn qua lượn lại trước mắt tôi, con mẹ nó trông phiền chết đi được, sau đó cậu đi đâu rồi? Hửm?" Hắn ta quỳ xuống trước mặt tôi, dùng bàn tay dính đầy máu mủ kia sờ lên eo tôi.

Gay rồi, tôi nghĩ, không ngờ lại còn là một tên biến thái!

"Vậy anh đưa tôi về... a!" Tôi vừa định cùng hắn ta cò kè mặc cả một chút, trên ngực đột nhiên truyền đến cơn đau xé rách dữ dội.

Không ngờ hắn ta lại dùng miệng cắn lấy xương quai xanh của tôi, máu tươi tức thì trượt xuống bụng dưới.

"Hê hê." Hắn ta áp mặt vào ngực tôi rên khẽ hai tiếng, đầu ngón tay hướng về phía xương cụt của tôi.

Cơn đau khiến tôi không khỏi ưỡn cong người lên, cảm giác trên lưng dưới làm da đầu tôi tê dại.

Hắn ta muốn làm gì?