Chương 1: Chân Chân


Ngày giỗ của Tô Tịnh Thu hôm đó, thời tiết khác thường, lúc ra cửa còn nắng gắt chiếu rọi, không bao lâu sau liền mây đen giăng kín, sắc trời rất trầm, giống như phủ lên một lớp vải màu xanh, nhìn qua có vẻ bất cứ lúc nào cũng muốn mưa.

Tô Ngải Chân là cùng cha cậu đi đến nghĩa trang, thông thường loại thời điểm này, thì chỉ có hai người bọn họ, mẹ qua đời rất sớm, chỉ để lại cậu và em trai Tô Tịnh Thu, trong nhà cũng chưa từng có nữ chủ nhân mới.

Cậu ngồi ở trên xe lăn, trong ngực ôm hoa cúc non màu trắng mà Tô Tịnh Thu yêu nhất, giữa hai chân theo lệ thường đắp một lớp chăn lông, cha ở phía sau đang đẩy.

"Con gần đây còn có liên lạc với Chung Yến Đình không?" Cha đột nhiên mở miệng hỏi.

Tô Ngải Chân lắc đầu, nói không có, "Sau khi cùng em ấy giải trừ hôn ước, thì chưa từng gặp lại nữa."

Cậu nói là sự thật, cậu cùng Chung Yến Đình bản thân liền không có tình cảm, Chung Yến Đình cũng không thích cậu, trước đó cho dù đính hôn bọn họ đều không liên lạc, càng đừng nhắc tới hiện tại hôn ước đã giải trừ.

Tô Thắng đang thở dài, Tô Ngải Chân nghe được rõ ràng, tính tình bình thường của cha không tính là quá tốt, nhưng ở trước mặt cậu một thói quen lớn nhất chính là thở dài.

"Tịnh Thu năm nay đáng lẽ mấy tuổi rồi?"

Tô Ngải Chân không chút do dự trả lời: "26 tuổi."

Tô Thắng lại hỏi cậu: "Con đều đã 28, hôm nào ba giới thiệu cho con mấy Alpha, điều kiện nhà chúng ta tuy rằng không bằng lúc trước, nhưng cũng tốt hơn đại đa số người ở thành phố Lâm Kinh, con đi gặp mặt xem."

Tô Ngải Chân rũ mi mắt nhìn về phía bó hoa cúc non trong tay kia, chung quanh nhụy hoa hơi vàng là cánh hoa màu trắng, lúc bị gió thổi thì lay động vài cái, cậu đưa tay che chở, chần chờ không nói lời nào, ở lúc sắp đến bia mộ Tô Tịnh Thu, cậu mới nói: "Ba, bộ dạng này của con thì đừng làm phiền người khác nữa, huống chi, con bị từ hôn mọi người đều biết."

"Từ hôn cái gì? Con mẹ nó, nhà họ Chung bọn họ lật lọng." Tô Thắng nhắc tới chuyện này liền một bụng tức giận, nhưng ở nghĩa trang vẫn là nhịn xuống.

Tô Ngải Chân cười cười, an ủi nói: "Không nhắc chuyện này nữa."

"Con tưởng ba muốn nhắc à? Omega 28 tuổi còn chưa kết hôn, ba có thể chăm sóc con cả đời sao?" Khẩu khí của Tô Thắng khó giấu sự không kiên nhẫn.

Tô Ngải Chân cứng đờ thân mình không đáp, ôm hoa cúc non đem mặt dán lên, giống như đang tìm kiếm sự an ủi nào đó, tai nạn xe cộ khiến cậu mất đi em trai, cũng mất đi đôi chân, cậu cái gì cũng không có, rất sợ đem đến phiền toái cho người ta, cho dù là cha của chính mình.

"Vâng." Cậu vẫn là thỏa hiệp, "Con sẽ gặp bọn họ."

Tô Thắng mới rốt cuộc nguôi giận, "Đều là tuổi tác xấp xỉ với con, bối cảnh gia đình tuy rằng so không được với Chung Yến Đình, nhưng cũng không có rất kém."

"Dạ, vâng."

Gió lạnh thổi qua, mang theo vài phần ẩm ướt, Tô Ngải Chân dùng mu bàn tay sờ soạng mặt một chút, phát hiện trời mưa, cậu dùng thân thể che chắn hoa cúc non, Tô Thắng che dù trùm lên đỉnh đầu cậu, cậu nói một tiếng cảm ơn.

Kể từ sau khi Tô Tịnh Thu qua đời, quan hệ giữa cậu cùng cha dường như liền trở nên rất quái dị, hoặc là nói, kể từ sau khi đứng không dậy nổi, cậu liền trở nên vô cùng nhạy cảm, cậu sẽ mười phần để ý cái nhìn của người chung quanh đối với cậu, sợ hãi bản thân làm trò cười cũng sợ bản thân bị ghét bỏ.

Huống hồ, bản thân cậu vốn dĩ không được người ta yêu thích như Tịnh Thu.

Mưa nhỏ dày đặc dần dần hình thành một tầng sương mù, ở khoảng cách chưa đến 50 mét cách bia mộ, cậu liếc mắt một cái liền nhìn thấy Alpha đứng ở trước bia mộ.

Cả người ẩn nấp trong hơi mưa lượn lờ, mặc một bộ âu phục màu đen, bàn tay buông thõng bên chân lộ ra khỏi cổ tay áo, trong thời tiết âm trầm có vẻ hơi tái nhợt, độ cong sườn mặt lưu loát cũng hoàn mỹ, chóp mũi rất cao, y không che dù, đầu vai đều là ẩm ướt, trái tim Tô Ngải Chân trong nháy mắt ngưng trệ, đôi tay vòng quanh hoa cúc non ôm chặt thêm vài phần.

"Đến lúc nào vậy?" Tô Thắng một bên đẩy cậu qua, một bên hỏi.

Alpha hướng về phía bọn họ nhìn thoáng qua, tầm mắt không dừng lại trên người Tô Ngải Chân nửa phần, lập tức quay đầu đi, nói: "Chưa bao lâu."

Nói xong liền đối với Tô Tịnh Thu trên bia mộ nói chuyện, là ngữ khí rất nhẹ nhàng, "Lần sau lại đến thăm em."

Tô Ngải Chân toàn bộ hành trình không có ngẩng đầu nhìn, hoa cúc non trong ngực rõ ràng được cậu che chở rất tốt, nhưng vẫn là dính nước mưa, bị đánh đến nhăn nhúm, cậu có hơi đau lòng, hoa như vậy, Tịnh Thu phỏng chừng không thích nữa.

Khi Alpha đi ngang qua bên người cậu, cậu ngay cả hô hấp cũng không dám lớn tiếng, tim đập so với bất cứ lúc nào đều phải nhanh hơn, khóe mắt lướt qua một bóng người, giây tiếp theo liền ngửi thấy pheromone thuộc về Alpha, trong ngày mưa phá lệ rõ ràng.

Cậu cùng cha ở nghĩa trang thời gian không dài, mưa rơi càng lúc càng lớn, ảnh chụp của Tô Tịnh Thu trên bia mộ bị nước mưa cọ rửa đến không thấy rõ, chưa đến nửa giờ, bọn họ liền rời đi.

Thông thường ở nhà, Tô Ngải Chân liền đọc sách hoặc là vẽ tranh, đây là phương thức giải trí không nhiều lắm của cậu, cậu có một phòng vẽ tranh chuyên dụng, chỉ cần không bị người ta quấy rầy, cậu có thể ở trong này ngây người một ngày.

"Ngải Chân, ăn cơm thôi."

Bảo mẫu đang gõ cửa, thanh âm không lớn, mới đầu bọn họ đều chỉ gọi cậu là Tô tiên sinh, cậu một chút cũng không thích, dứt khoát bảo mẫu ở thời gian đủ lâu, bị cậu sửa lại được.

Tô Ngải Chân chậm rãi tự mình đẩy xe lăn qua mở cửa, "Ừm, cháu tới đây."

Bảo mẫu tiến vào liền đi đến phía sau cậu, "Để dì, hôm nay làm canh cá, cháu uống nhiều chút, thời tiết này quá lạnh."

"Vâng."

"Đúng rồi, di động cháu vừa nãy đang reo, có người gọi điện thoại cho cháu."

Tô Ngải Chân nhíu mày suy nghĩ một chút, thông thường ngoại trừ cha cậu, sẽ không có người gọi điện thoại cho cậu, cậu ở phòng vẽ tranh thì cũng sẽ không mang di động, cậu đoán có thể là điện thoại quấy rối, liền không để ý, trực tiếp đi ăn cơm.

Ăn cơm xong, cậu mới đi tìm di động, nhìn hiển thị cuộc gọi đến ở bên trên, cậu ngẩn người chừng mười mấy giây, mới run rẩy tay gọi lại.

Tuy nhiên bên kia cũng không bắt máy, Tô Ngải Chân không kìm được trở nên sốt ruột, chuyện không nhận được điện thoại của Tạ Sở Ngọc khiến cho cậu vô cùng hối hận, cậu nên xem di động sớm một chút, cũng không đến mức bỏ lỡ.

Cậu thử gọi một lần nữa, vẫn là không có bắt máy, cuối cùng cậu gọi điện thoại cho Lục Chiêu.

Lục Chiêu bắt máy rất nhanh, "Alo? Ngải Chân sao anh lại gọi điện thoại cho em vậy?"

"Lục Chiêu, em biết Tiểu Sở ở đâu không? Em ấy... em ấy làm sao vậy?"

"Cậu ta à?" Bên phía Lục Chiêu rất ồn ào, hẳn là đang tụ tập, "Cậu ta hai ngày nay bị bệnh, ở nhà thôi, gọi cậu ta ra uống rượu đều không uống."

Tô Ngải Chân vừa nghe càng lo lắng hơn, "Vậy em ấy không sao chứ? Có đi bệnh viện không?"

"Cái này anh lo lắng gì chứ? Ai chết cũng không đến lượt cậu ta đâu, bác Tạ có thể cứu cậu ta về, bằng không bệnh viện kia đừng mở nữa."

Tô Ngải Chân không có tâm trạng nghe Lục Chiêu nói đùa, sau khi cúp điện thoại trù trừ nửa ngày vẫn là quyết định đi ra ngoài một chuyến, cậu không để hộ công đi theo, chỉ bảo người tìm chút thuốc cảm mạo linh tinh, gọi tài xế đưa cậu đi đến nhà Tạ Sở Ngọc.

Nhưng mà sau khi đến nhìn đại môn đóng chặt của căn hộ Tạ Sở Ngọc, cậu liền hơi hối hận, bởi vì Alpha vẫn cứ là không nghe điện thoại của cậu, cuộc gọi nhỡ kia còn nằm trong lịch sử cuộc gọi của y, cậu cẩn thận nghĩ lại một chút, cảm thấy Tạ Sở Ngọc thế nào cũng không có khả năng chủ động liên lạc cậu, hẳn là không cẩn thận gọi nhầm, cậu còn ngốc nghếch chạy tới như vậy.

Tạ Sở Ngọc nhất định sẽ chê cười cậu.

Cậu ở cửa suy đi nghĩ lại, quyết định rời đi, cậu định gửi cho Alpha một tin nhắn, tuy nhiên gửi nội dung gì lại làm khó cậu.

Thôi bỏ đi, Tô Ngải Chân nghĩ, cậu cứ để thuốc ở cửa, lát nữa nhìn thấy tự nhiên sẽ lấy, nếu cậu nói là tự mình đưa tới, ngược lại Tạ Sở Ngọc chưa chắc sẽ muốn.

Cậu nghĩ như vậy cảm thấy rất đúng, cho nên cong eo một tay đỡ tay cầm của xe lăn, một tay rất nhẹ mà đem thuốc đặt trên mặt đất.

Còn chưa thẳng người dậy, cửa lớn đã bị mở ra một khe hở, Tô Ngải Chân ngẩn người một chút, sau đó ngẩng đầu, Tạ Sở Ngọc mặt vô biểu tình xuất hiện ở sau cửa, bên cổ dường như còn ửng đỏ.

"Tiểu Sở? Em không sao chứ? Anh... anh tới..."

Tô Ngải Chân nói chuyện lắp bắp, suy nghĩ giải thích nguyên nhân cậu tới nơi này như thế nào, chẳng qua Tạ Sở Ngọc hoàn toàn không nghĩ tới muốn nghe, y lôi kéo tay Tô Ngải Chân, ép buộc cậu rời khỏi xe lăn.

"A..."

Tô Ngải Chân không có đồ vật chống đỡ, thân thể mềm nhũn, bị Tạ Sở Ngọc ôm vào trong ngực, ngực hai người dán đến cực gần, nhịp tim nhanh chóng của cả hai đều phải hòa tan vào nhau, cậu ngửi thấy pheromone vô cùng nồng nàn, trong nháy mắt đã bị xông đến đầu váng mắt hoa, độ ấm thân thể đột ngột tăng cao, đôi tay nóng rực của Alpha chạm vào vòng eo mảnh khảnh của cậu, cậu gần như là lập tức liền đỏ mặt.

"Tiểu Sở... em, em buông anh ra trước đã, Lục Chiêu nói... em ấy nói..."

Tạ Sở Ngọc cũng không có cho cậu cơ hội tiếp tục nói hết, đầu óc hỗn độn của Tô Ngải Chân chỉ cảm nhận được oi bức cùng ẩm ướt, xúc cảm mềm mại rơi xuống giữa môi làm cho cậu đình chỉ tự hỏi, răng của cậu bị đầu lưỡi Alpha cạy ra, đầu lưỡi cũng bị ngậm ở trong miệng, tinh tế mà liếm.

"Ưm..." Cậu túm lấy quần áo trên vai Tạ Sở Ngọc, là đồ ngủ chất liệu tơ tằm, "Ưm ưm..."

Tạ Sở Ngọc hôn đến rất dùng sức, giống như là muốn nuốt chửng cậu xuống, nhưng lại có một loại ôn nhu dị thường, cả người cậu chỉ có thể treo ở trên người Alpha, mặc cho đối phương lột quần của mình ra, đôi chân quá mức yếu ớt của cậu cứ như vậy lộ ra ngoài.

"Đừng..." Tô Ngải Chân bắt đầu giãy giụa, bộ dạng này của cậu không muốn cho Tạ Sở Ngọc nhìn thấy, chân cậu rất xấu, không thể nhìn.

"Không được phép nói đừng." Tạ Sở Ngọc giống như trút giận mà cắn cậu, từ môi đến cằm, cuối cùng đến tuyến thể trướng nhiệt sau cổ cậu, hết thảy những thứ không chịu nổi một kích của cậu đều bị Alpha nắm trong tay.

Dưới quần lót đã ướt đẫm, tiếp nhận sự xâm nhiễm của pheromone Alpha, cậu đang chảy nước, loại tình huống này đối với cậu mà nói rất xa lạ, ngón tay thon dài của Tạ Sở Ngọc nhét vào trong huyệt thịt chặt khít của cậu, cậu nhịn không được rên rỉ.

"Tiểu Sở... đừng như vậy..."

Cậu cảm thấy Tạ Sở Ngọc không thích hợp lắm, nhưng cậu không khóc, cậu chỉ là nâng mặt Alpha, hỏi: "Em là... kỳ mẫn cảm? Hay là phát sốt? Tiêm thuốc ức chế chưa? Thuốc hạ sốt đâu? Uống chưa?"

Tạ Sở Ngọc đỏ ngầu mắt nhìn cậu, Tô Ngải Chân hoảng loạn luống cuống, nhưng không thể không bám lấy y, đây là một khoảng cách rất gần, gần đến mức cậu có thể cảm nhận hô hấp nơi chóp mũi Tạ Sở Ngọc, cũng có thể nhìn thấy nốt ruồi dưới mí mắt Tạ Sở Ngọc.

Là một nốt ruồi không quá rõ ràng nhưng sau khi đến gần không thể không chú ý được.

Tô Ngải Chân nhớ tới, thời điểm cậu ý thức được bản thân thích Tạ Sở Ngọc là 18 tuổi, mà Tạ Sở Ngọc chỉ có 16 tuổi, loại tình cảm không thể nói ra khỏi miệng này làm cho cậu rất khinh thường chính mình, thích một Alpha nhỏ tuổi như vậy, nhưng lại cảm thấy chuyện thích này là không thể khắc chế, cậu nghĩ cái này có thể giấu giếm, cậu cũng vẫn luôn giấu giếm rất khá.

Ngày hôm đó trong mắt Tạ Sở Ngọc không biết bay vào thứ gì, vẫn luôn dụi, dụi đến đỏ bừng.

"Tiểu Sở, em làm sao vậy?"

Tạ Sở Ngọc 16 tuổi vóc dáng đã rất cao, tướng mạo xuất chúng, y rất ít phơi nắng, cho nên da rất trắng, chung quanh mắt giống như bị dị ứng vậy, y mở đều mở không ra.

"Anh Ngải Chân?" Tạ Sở Ngọc ngồi xổm trên mặt đất, nheo mắt nhìn về phía nơi phát ra âm thanh, "Mắt em đau."

Tô Ngải Chân vội vàng ngồi xổm xuống xem cho y, ngón tay nâng mặt y, "Anh xem xem, sao lại đỏ thế này? Có cái chấm đen, em đợi một chút."

Lúc đầu cậu rất nhẹ nhàng đi lau cho y, sau đó lại vạch mí mắt Tạ Sở Ngọc ra thổi cho y, nhưng cái chấm đen kia vẫn còn, cậu liền dùng bụng ngón tay ấn, Tạ Sở Ngọc liền kêu một tiếng, "Đau."

"Chúng ta đi bệnh viện đi, cái chấm đen này của em sao lau không rớt vậy?"

Tạ Sở Ngọc nhíu mày, hồi lâu có thể mở mắt ra, mới nói: "Đó là nốt ruồi của em."

Tô Ngải Chân xấu hổ đến tay cũng không biết để chỗ nào, vội vàng xin lỗi người ta, "Xin lỗi xin lỗi, anh làm em đau."

"Không sao." Tạ Sở Ngọc nói: "Hiện tại tốt hơn một chút rồi."

Cậu cùng Tạ Sở Ngọc chưa từng có tiếp xúc khoảng cách gần như vậy, cho nên không biết dưới mắt Alpha sẽ có một nốt ruồi không rõ ràng.

Buổi tối, Tô Tịnh Thu còn nói với cậu mắt Tạ Sở Ngọc đỏ giống như con thỏ, Tô Ngải Chân ghé vào trên giường, nhìn em trai cởi đồng phục của trường học ra, trong lòng hơi băn khoăn.

"Anh thấy dưới mắt Tiểu Sở bẩn, liền muốn lau cho em ấy, không ngờ tới đó là nốt ruồi."

Tô Tịnh Thu rót cho mình ly nước, ngồi ở trên ghế nghỉ ngơi.

"Chỗ đó của cậu ấy vẫn luôn có mà, anh mới biết sao?"

Tô Ngải Chân chớp chớp hai cái mắt, gật đầu, nói ừ, nốt ruồi kia một chút cũng không rõ ràng, chỉ có khoảng cách rất gần mới có thể phát hiện, Tịnh Thu rất sớm đã biết sao?

"Mệt rồi anh, em đi tắm đây."

"Ừm."

Ngày hôm sau Tô Ngải Chân không liên lạc được với Tạ Sở Ngọc, mà cậu cũng phải về trường học, cậu vào lúc Tô Tịnh Thu chuẩn bị ra cửa đưa cho cậu một cái hộp nhỏ, nói với cậu: "Thay anh đưa cho Tiểu Sở đi, chuyện ngày hôm qua thật xin lỗi."

"Cái này có gì đâu." Tô Tịnh Thu không coi là chuyện to tát, cự tuyệt, "Không phải đều là bạn bè sao?"

"Vậy..." Tô Ngải Chân cắn môi, không biết nên làm thế nào, Tô Tịnh Thu liền nhận lấy, cười với cậu, đuôi lông mày khóe mắt đều rất giống cậu.

"Được, em thay anh đưa cho cậu ấy,"

"Cảm ơn Tịnh Thu."

...

"Tô Tịnh Thu."

Tô Ngải Chân không biết từ khi nào đã bị đè ở trên sô pha nhà Tạ Sở Ngọc, một chân cậu gác ở lưng dựa sô pha, một cái vô lực mà rũ trên mặt đất.

Alpha vẫn đang không ngừng hôn cậu, môi răng triền miên cũng ái muội, nhưng là từng tiếng gọi tên em trai cậu.

Tô Ngải Chân cảm thấy trái tim đau âm ỉ, "Tiểu Sở... Tịnh Thu em ấy..."

"Tô Tịnh Thu." Dương vật thô dài của Tạ Sở Ngọc từng tấc từng tấc đỉnh khai huyệt thịt chưa từng bị ghé thăm của cậu, nơi khẩn trương ướt nóng đem y kẹp chặt, y ôm người than thở: "Ôm anh."

"A. . . . . . Đau."

Dương vật của Alpha chôn ở trong thân thể cậu, vừa nóng vừa trướng, nhưng Tô Ngải Chân chỉ cảm thấy rất lạnh, hai chân cậu không cách nào cử động càng không cách nào khép lại, chỉ có thể bị tách ra thừa nhận sự đưa đẩy kịch liệt.

Có lẽ là thật sự quá lạnh, trong phòng lại không có mở máy sưởi, vì để xua tan loại giá lạnh thấu xương này, ở khoảnh khắc tuyến thể bị ngậm lấy liếm mút, Tô Ngải Chân lựa chọn dang tay ôm lấy Alpha cậu thích.

"Tô Tịnh Thu."

Tô Ngải Chân vẫn là không nhịn được khóc, cậu vùi mặt vào hõm cổ ấm áp của Tạ Sở Ngọc.

"Em đây." Cậu nói: "Em ở đây."

Cậu vô số lần xuất hiện ở bên cạnh Tạ Sở Ngọc, nhưng không có lần nào là lấy thân phận cậu mong muốn.

Lúc Tô Tịnh Thu còn sống cậu không dám đến gần, ở hiện tại sau khi Tô Tịnh Thu qua đời, cậu cũng chỉ dám dùng tên của em trai để đến gần.

Thật bi ai.

_______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Không phải văn cẩu huyết

Chỉ là một chút yêu đương gượng gạo của mấy người không có mồm

Tự mình tránh lôi

Cảnh báo: thụ ngôi 3 sẽ là cậu, công là y vì mình thích như vậy

thụ xưng anh gọi em, công tôi anh

khúc kia để thụ xưng em do đang cos tịnh thu