Chương 10: Nhẫn


Chuyện không vui với Tạ Sở Ngọc ngày hôm đó bị Tô Ngải Chân cố tình bỏ qua, rất nhiều lúc cậu đều nghĩ, là vì thời gian ở chung với Alpha quá ít, cho nên cậu luôn không muốn lãng phí thời gian vào những chuyện vô nghĩa và làm cậu buồn.

Giấy chứng nhận kết hôn được đặt ở ngăn trong cùng của tủ đầu giường, tuy nói để đâu cũng giống nhau, nhưng bức ảnh chụp chung đầu tiên của cậu và Tạ Sở Ngọc, cậu vẫn muốn đặt ở nơi gần mình nhất.

Ngày kết hôn càng ngày càng gần, Tô Ngải Chân trở nên có hơi lo âu, thường xuyên ngủ không ngon, dì Thu đi cùng cậu làm kiểm tra thai sản, nôn nghén nghiêm trọng, bác sĩ kiến nghị cậu bổ sung thêm dinh dưỡng, Tô Ngải Chân tuân theo lời dặn của bác sĩ, mỗi ngày đều nỗ lực để bản thân ăn nhiều hơn một chút, thật sự không nhịn được, vẫn sẽ vào nhà vệ sinh nôn sạch sẽ.

Dì Thu dọn dẹp phòng vẽ tranh, lúc Tô Ngải Chân nhìn thấy rất ngạc nhiên, dì Thu nói với cậu: "Là ý của cậu Tạ."

Đồng tử đen láy của Tô Ngải Chân lóe lên một cái, rủ thấp lông mi ừm một tiếng, nhưng vì nguyên nhân thân thể, không có sức lực ngồi lâu, cho nên sau khi phòng vẽ tranh được dọn dẹp xong, cậu cũng chưa từng đi vào.

Thời tiết càng ngày càng lạnh, có một trận tuyết nhỏ rơi, cành cây bị đè một lớp tuyết, có người đang quét tuyết dưới lầu, Tô Ngải Chân ghé vào bên cửa sổ phòng khách, trơ mắt nhìn bông tuyết vụn vặt rơi đầy vai người ta.

"Sao vậy? Muốn xuống dưới không?" Dì Thu nói: "Hay là đợi tuyết ngừng, bên ngoài lạnh quá."

Cằm Tô Ngải Chân tì lên mu bàn tay, đầu cũng không quay lại, nheo mắt cười: "Cứ nhìn như vậy cũng rất thú vị."

"Đợi Nhã Quân qua, bảo con bé chơi tuyết cùng cháu."

"Cháu cũng có một khoảng thời gian chưa liên lạc với cô ấy." Tô Ngải Chân quay đầu lại, hỏi: "Việc nhà cô ấy xử lý xong chưa?"

"Chắc là tuần sau sẽ đến được."

"Vâng, không vội."

Dì Thu nhìn thời gian, chuẩn bị nấu cơm, như thường lệ hỏi Tô Ngải Chân muốn ăn gì, thuận tiện hỏi: "Không biết cậu Tạ tối nay có về ăn hay không."

Nhắc tới tên Tạ Sở Ngọc, Tô Ngải Chân luôn thất thần, nhưng cậu không muốn để dì Thu nhận ra sự không ổn giữa cậu và Tạ Sở Ngọc.

"Không sao, cuối năm, chắc chắn phải bận rộn hơn chút."

Dì Thu gật đầu đáp, Tạ Sở Ngọc đi sớm về muộn, rất ít khi ăn cơm ở nhà, lần trước bà to gan nói với cậu Tạ tốt nhất đừng ngủ riêng phòng với Ngải Chân, sáng hôm sau nhìn thấy Alpha đi ra từ phòng Ngải Chân, sau đó cũng không biết buổi tối có còn ngủ cùng nhau nữa hay không.

Bà rốt cuộc cũng chỉ là một người giúp việc, không tiện nói nhiều, nhưng mấy lần kiểm tra thai sản này trạng thái của Ngải Chân không tốt, bà không nhịn được lo lắng.

"Dì đi nấu cơm, có việc thì gọi dì."

"Vâng."

Tuyết vẫn luôn không ngừng, Tô Ngải Chân ăn trưa xong liền buồn ngủ, nhưng không chịu về phòng, dì Thu lấy một cái chăn đắp cho cậu, Omega liền cuộn mình trên ghế sô pha xem ti vi, chưa đến 4 giờ Tạ Sở Ngọc đã về nhà.

Trong phòng rất ấm, tiếng ti vi cũng rất lớn, y đóng cửa lại, cởi áo khoác đặt trên tủ ở huyền quan, nhìn thấy túi nilon trong góc, bên ngoài in tên bệnh viện, y nhìn chằm chằm một lát, mới cầm lấy cái túi kia rút đồ bên trong ra.

Tô Ngải Chân không biết dưỡng thành thói quen từ bao giờ, thích ngủ trên ghế sô pha phòng khách, y đến gần nhìn thấy khuôn mặt nghiêng của Omega, nhưng mắt không nhắm, hàng mi dày không chớp cái nào.

Trong ti vi đang chiếu chương trình tạp kỹ ồn ào, y cầm lấy điều khiển từ xa đặt trên bàn trà, vặn nhỏ âm lượng.

"Tiểu Sở?"

Tô Ngải Chân muốn ngồi dậy, tay tê rần, suýt nữa ngã sấp xuống, may mà được Tạ Sở Ngọc đỡ lấy, cậu nhỏ giọng nói cảm ơn.

"Sao hôm nay em về sớm vậy?" Tô Ngải Chân ngẩng đầu hỏi y.

Tạ Sở Ngọc không nhìn thấy người dì Thu đâu, hỏi: "Chỉ có một mình anh?"

"Dì Thu ra ngoài một chuyến, rất nhanh sẽ về."

Hai ngón tay Tô Ngải Chân vê vào nhau, không muốn để không khí gượng gạo, muốn hỏi Tạ Sở Ngọc buổi tối có ăn cơm ở nhà không, Alpha đã ngồi xổm xuống trước mặt cậu, từ trong chăn kéo cổ tay phải của cậu ra.

"Sao, sao vậy?" Tô Ngải Chân không nhúc nhích, dáng vẻ mờ mịt không biết làm sao, tóc mái trước trán Tạ Sở Ngọc nhìn qua ươn ướt, đoán chừng là dính tuyết.

"Lấy khăn lau một chút, đừng để cảm lạnh."

Trên ngón áp út truyền đến xúc cảm lạnh lẽo, Tô Ngải Chân cúi đầu, nhìn thấy một chiếc nhẫn.

Vòng nhẫn màu trắng bạc, kích thước vừa vặn, khít khao đeo trên ngón tay cậu, Tô Ngải Chân nhìn đến ngẩn người.

"Đeo vào, cuối tuần tổ chức hôn lễ." Biểu cảm của Tạ Sở Ngọc không nhìn ra khác biệt so với trước kia, đơn giản bình thản giống như nói cuối tuần phải ăn cơm vậy.

Mắt Tô Ngải Chân từ chiếc nhẫn chuyển sang mặt Tạ Sở Ngọc, cuối cùng lại trở về trên chiếc nhẫn, muốn hỏi chút gì đó, nhưng sợ hỏi ra Tạ Sở Ngọc không vui, cậu bây giờ rất sợ nghe thấy những lời khiến cậu buồn từ miệng Alpha, rõ ràng trước kia đều có thể nhịn, nhưng bây giờ lại luôn không khống chế tốt cảm xúc.

Cậu bắt đầu trở nên căng thẳng, ngón tay cuộn lại, cảm thấy rất cứng ngắc, ông nói gà bà nói vịt hỏi một câu: "Hôm nay ăn cơm ở nhà không?"

Không biết Tạ Sở Ngọc có cảm thấy rất cạn lời hay không, Tô Ngải Chân ngược lại cảm thấy mình khá ngốc.

"Không cần?"

Thần thái của Tô Ngải Chân quá đờ đẫn, so với khuôn mặt xinh đẹp của cậu thì có vẻ quá chậm chạp, Tạ Sở Ngọc liền kéo tay cậu qua, định tháo chiếc nhẫn từ trên tay cậu xuống.

Tô Ngải Chân theo bản năng rụt tay về, bề mặt nhẫn phản chiếu một chút ánh sáng, là tư thái không muốn trả lại.

Tạ Sở Ngọc hỏi cậu: "Không phải không cần?"

"Anh không nói." Tô Ngải Chân mím môi, nhìn qua có hơi đáng thương.

Cậu trước đây luôn muốn ở gần Tạ Sở Ngọc hơn chút nữa, mỗi lần đối diện, mỗi lần lướt qua vai, cậu đều có thể nhớ rất lâu, nhưng chiếc nhẫn này, một vòng tròn nho nhỏ, Tô Ngải Chân cảm thấy thật nặng, cậu có thể nhận món quà này không? Có điều đối với Tạ Sở Ngọc mà nói, có thể cũng chẳng tính là một món quà, chỉ là ứng phó để kết hôn mà thôi.

"Nếu không cần..." Tô Ngải Chân nghĩ tới nghĩ lui, vẫn hỏi ra miệng: "Em sẽ vứt đi sao?"

Tạ Sở Ngọc hiển nhiên đã mất kiên nhẫn, bẻ tay cậu ra, Tô Ngải Chân mặc kệ y động tác, cau mày giống như đang nhẫn nhịn cái gì đó, sau đó rốt cuộc khi chiếc nhẫn sắp rời khỏi ngón tay cậu thì nắm chặt tay lấy, sốt ruột nói: "Đừng vứt!"

Biểu cảm rất không nỡ, nói: "Vứt đi đáng tiếc biết bao."

"Tô Ngải Chân."

"Hửm?"

"Tôi cảm thấy anh thích hợp tham gia một loại thi đấu."

"Thi đấu gì?"

Tạ Sở Ngọc liếc cậu một cái, nói: "Thi đấu Ninja, anh nhất định là hạng nhất."

Tô Ngải Chân bị y nói đến đỏ mặt, cậu chỉ là không nỡ để chiếc nhẫn đẹp như vậy bị vứt đi mà thôi, cũng không phải cố ý không cần.

Dì Thu về đến nhà liền thấy Ngải Chân ngồi trên ghế sô pha cúi đầu ngẩn người, Tạ Sở Ngọc từ thư phòng đi ra, tay đang bóc vỏ kẹo mút, bà nhắc nhở: "Cậu Tạ, lát nữa tôi nấu cơm, đừng ăn đồ ăn vặt nữa."

". . . . . . " Tạ Sở Ngọc cắn vỡ kẹo: "Kẹo cũng không được?"

"Ăn ít thôi."

Tô Ngải Chân nhìn về phía bọn họ, nhìn thấy Tạ Sở Ngọc ném vỏ kẹo vừa xé vào thùng rác, chớp mắt hai cái, đồng tử dường như cũng không quá tập trung tiêu cự.

"Muốn ăn?" Yết hầu Tạ Sở Ngọc chuyển động, trong khoang miệng tràn ngập vị ngọt: "Hết rồi, cái cuối cùng."

Gần đây y rất ít ăn, cảm thấy càng ngày càng ngán, thật ra từ rất sớm, đã muốn cai, nhưng thói quen đã hình thành, cai rất khó, y liền hút thuốc, nhưng thuốc lá khó cai hơn kẹo, mùi thuốc cũng khó ngửi, liền đổi về kẹo.

"Anh đi mua cho em." Tô Ngải Chân dựa vào góc trong cùng của ghế sô pha, dịu dàng nói.

"Không cần."

Tô Ngải Chân bị từ chối lại nhìn về phía tay phải của mình, cứ cảm thấy chiếc nhẫn kia đang lấp lánh, nhưng trái tim mình thì xám xịt.

Buổi tối ăn cơm cùng Tạ Sở Ngọc, dì Thu làm thanh đạm, cậu ăn nhiều hơn một chút, cả buổi chiều không ngủ, cơn buồn ngủ ập đến, sớm đã về phòng.

Tạ Sở Ngọc đến thư phòng, dì Thu không làm phiền, mỗi buổi tối, bà đều sẽ dọn dẹp sạch sẽ những nơi Tô Ngải Chân từng ở, nghĩ sáng mai hầm canh cho Omega, ban đêm chuẩn bị nguyên liệu nấu ăn xong, sau đó đóng cửa bếp lại, liền nhìn thấy Tạ Sở Ngọc đứng bên cạnh tủ ở huyền quan.

Dáng cao chân dài, mặc quần tây áo sơ mi trắng, cái bóng sau lưng lắc lư theo động tác.

"Cậu Tạ, còn chưa nghỉ ngơi sao?"

Tài liệu kiểm tra thai sản của Tô Ngải Chân được đặt trong túi nilon mang về từ bệnh viện, bà vừa nãy còn đang nghĩ nên cất những thứ này đi riêng, lúc này xấp tài liệu mỏng manh kia đã được đặt ngay ngắn trong túi hồ sơ.

Túi nilon trống rỗng bị Tạ Sở Ngọc ném vào thùng rác, Alpha đầu cũng không quay lại nói: "Ngủ đây."