Chương 11: Vợ Chồng


Hôn lễ của Tô Ngải Chân không có những nghi thức rườm rà long trọng, cậu cũng không hiểu những thứ này, chỉ là rất căng thẳng, nếu Tạ Sở Ngọc ở nhà cậu còn có thể giả vờ như không có việc gì, không ở nhà, cậu sẽ không ngừng nói chuyện với dì Thu, chuyện gì cũng nói, nếu dì Thu bận nấu cơm, cậu sẽ tự mình đi đến phòng vẽ tranh, màu vẽ đã đông cứng lại nhưng giấy vẽ vẫn sạch sẽ.

Một ngày trước cuối tuần, Tô Ngải Chân bảo dì Thu đưa mình ra ngoài đi dạo, tài xế lái xe, Tô Ngải Chân thành thạo nói cho ông từng địa điểm, vào mấy tiệm tạp hóa nhỏ không bắt mắt, mới mua được loại kẹo Tạ Sở Ngọc thích ăn.

"Nhìn không ra, cậu Tạ lại thích ăn ngọt."

Tô Ngải Chân cất kẹo vừa mua vào túi giấy, lúc mua không chú ý, bên trong lẫn vào một cây vị vải, Tô Ngải Chân lấy ra, tự mình bóc bỏ vào miệng.

"Cháu cũng thích à?" Dì Thu hỏi.

Tô Ngải Chân ngậm kẹo lắc đầu, miệng phồng lên, cười cười nói: "Tiểu Sở không thích ăn vị vải."

Bởi vì tiệc cưới ngày hôm sau, trực tiếp dẫn đến việc buổi tối Tô Ngải Chân ngủ không ngon, sáng sớm đáy mắt đều hơi xanh, may mà không nghiêm trọng, Tạ Sở Ngọc từ rất sớm đã đến khách sạn trước, là Trình Tụng đến đón cậu.

Thời tiết bình thường, tuyết chưa tan hết, nhiệt độ rất thấp, Tô Ngải Chân mặc áo phao ngồi lên xe của Trình Tụng.

"Ba cháu hôm nay có chút việc, cho nên chú tới đón."

"Ông ấy có nói với chú." Trình Tụng nhìn qua không dễ ở chung, nhưng đối với cậu vẫn luôn khá ổn, bởi vì chuyện Chung Yến Đình hủy hôn, Trình Tụng có hơi áy náy với cậu, ít nhiều sẽ chiếu cố cậu hơn.

Trình Tụng nhìn kính chiếu hậu: "Cứ mặc như vậy sao? Trong tay cầm cái gì vậy?"

Tô Ngải Chân cúi đầu nhìn áo phao của mình, thời gian địa điểm hôn lễ bao gồm cả khách mời tham dự đều là bác Tạ cùng bố sắp xếp, còn về trang phục, cậu không để ý, Tiểu Sở cũng không nói với cậu, lúc đầu cậu còn do dự có nên mặc trang trọng một chút hay không, nhưng cha có gọi điện thoại cho cậu, người tham dự tiệc cưới không nhiều, tổ chức cũng rất khiêm tốn, một mình cậu cứ do dự mãi giống như kẻ ngốc, vẫn là quyết định mặc đơn giản thuận tiện một chút.

Còn về thứ trong tay cậu, là kẹo mua cho Tạ Sở Ngọc lần trước.

"À, là cho Tiểu Sở, cháu nghe bác Tạ nói sau khi cưới Tiểu Sở phải đi công tác, không biết em ấy còn về nhà hay không, liền muốn mang qua cho em ấy." Tô Ngải Chân sờ tai, tóc rủ xuống, bị cậu vén ra sau tai.

Cậu nghe thấy Trình Tụng thở dài, trong lòng đại khái có thể đoán được đơn giản là vì Chung Yến Đình, an ủi nói: "Chú Trình, cháu kết hôn, sao chú lại không vui?"

Cậu không muốn Trình Tụng cứ mãi áy náy vì chuyện này, cũng không có gì.

Trình Tụng bật đèn xi nhan, mới nói: "Vậy chúc cháu tân hôn vui vẻ."

"Cảm ơn ạ."

Nửa tiếng sau, hai người đến khách sạn, khách chưa đến đông đủ, cậu gặp Chung Yến Đình, còn có Omega đứng bên cạnh bế đứa bé, Tô Ngải Chân biết, người đó tên là Khương Lý.

Cậu tự chủ trương hỏi Trình Tụng có muốn qua chào hỏi hay không, Trình Tụng liền đưa cậu qua đó.

"Chào em."

Omega có vẻ rất câu nệ, hồi lâu mới trả lời cậu: "Đã lâu không gặp."

"Em còn nhớ anh sao?"

"Vâng."

Xét thấy quan hệ trước đây của mình và Chung Yến Đình, Tô Ngải Chân cũng không nói nhiều, liền chào hỏi bạn nhỏ duy nhất: "Cũng chào cháu nhé, cháu trông đáng yêu thật đấy."

Cậu không biết con trai của Chung Yến Đình tên là gì, chỉ thấy khuôn mặt nhỏ nhắn của đứa bé kia đỏ bừng trốn sau lưng mẹ, lộ ra một đôi mắt tròn xoe: "Chú mới đẹp."

Tô Ngải Chân mềm lòng, cho nhóc con một cây kẹo mút, bạn nhỏ lúc đầu không dám nhận, được mẹ đồng ý mới nhận lấy.

Trình Tụng đẩy cậu đến phòng nghỉ, túi giấy trong tay bị cậu làm nhăn nhúm, nghĩ đến Tạ Sở Ngọc, trong lòng căng thẳng bất an, cũng không biết Alpha có nhận hay không, trong ấn tượng của cậu, ngay cả quà tặng mỗi lần sinh nhật, Tiểu Sở đều không cần.

Trong lúc cậu đang rối rắm, Tạ Sở Ngọc đẩy cửa phòng nghỉ ra, lạnh mặt: "Anh đi đâu?"

"Gặp được một bạn nhỏ rất đáng yêu, cho nên chậm trễ một lát."

Tô Ngải Chân đột nhiên nghĩ tới, em bé của mình có đáng yêu ngoan ngoãn như vậy không, sẽ giống Tạ Sở Ngọc hơn sao?

Mà Tạ Sở Ngọc lúc này lại đang nhìn chằm chằm cậu, trong đôi mắt giống như một đầm nước sâu thẳm.

"Xin lỗi." Tô Ngải Chân vẫn lựa chọn xin lỗi, túi giấy đựng kẹo trong tay bị cậu nắm đến phát ra tiếng vang, cậu đưa cho Tạ Sở Ngọc: "Lần trước em không phải nói là hết sao? Cho em này."

Tạ Sở Ngọc nhìn thoáng qua, không nhận: "Anh mang đến đây làm gì?"

"Không phải em sắp đi công tác sao?" Tô Ngải Chân liếm môi một cái: "Anh sợ em không về."

"Ngày nào tôi không về?"

Tô Ngải Chân run lên rất nhẹ, lập tức khôi phục bình thường, thu tay về, giọng nói của Tạ Sở Ngọc truyền đến từ đỉnh đầu: "Tôi có phải đã nói là đừng mua không."

"Chỉ là tiện đường đi ngang qua thôi." Tô Ngải Chân chột dạ giải thích.

Quả nhiên vẫn là làm sai, Tiểu Sở sẽ không nhận đồ của cậu, cậu cúi đầu, không nhìn thấy biểu cảm trên mặt Tạ Sở Ngọc, chỉ là trực giác cảm thấy Alpha dường như không vui lắm.

Là cha qua đưa cậu đến phòng tiếp khách, chưa đến 5 bàn, cậu ngồi bên cạnh Tạ Sở Ngọc, lò sưởi quá nóng, cậu cởi áo phao ra, chỉ mặc áo len, thỉnh thoảng nói với người khác hai câu, trong lúc uống nước nhìn thấy chiếc nhẫn Alpha đeo trên tay trái, rất giống chiếc của cậu, Tô Ngải Chân ý thức được là nhẫn đôi.

"Nhìn cái gì?"

Tô Ngải Chân lẩm bẩm nói: "Nhẫn."

Tạ Sở Ngọc đẩy cốc nước đến trước mặt cậu, dùng giọng nói chỉ hai người mới nghe thấy nói: "Kết hôn không đeo nhẫn, là muốn cho tất cả mọi người đều biết hai chúng ta không thành tâm sao?"

Cũng đúng, cậu vốn dĩ cho rằng Tạ Sở Ngọc sẽ không đeo, nhưng nghĩ lại, bọn họ vốn dĩ là vì đứa bé mới đi đến bước này, nếu ngay cả công việc bề ngoài cũng không làm tốt, chắc chắn sẽ khiến người ta nói ra nói vào sau lưng.

"Tiểu Sở." Dưới gầm bàn, Tô Ngải Chân dùng bàn tay đeo nhẫn kéo vạt áo Tạ Sở Ngọc.

Tạ Sở Ngọc nghiêng mặt nhìn cậu, mày đều nhíu lại, Tô Ngải Chân cẩn thận từng li từng tí hỏi: "Vậy hôm nay em về nhà không?"

Dường như mang theo kỳ vọng nào đó, ánh mắt của Omega khiến Tạ Sở Ngọc cảm thấy chói mắt, nếu không phải có nhiều người ở đây, y chắc chắn sẽ đưa tay che lại.

Y uống chút rượu, dù sao cũng là ngày đặc biệt, cũng xác thực mang theo cơn giận, nghĩ không ra sao Tô Ngải Chân luôn nghe không hiểu tiếng người, rõ ràng là một người thông minh, nhưng cứ luôn cố chấp trong một số chuyện.

Ví dụ như kẹo mút, đều đã nói không cần, cứ một hai phải tặng, đồ Tô Tịnh Thu để lại cho y vốn dĩ không nhiều, ấn tượng duy nhất chính là kẹo mút từng thích ăn, nhưng y thật sự không muốn ăn nữa, y ăn đủ rồi.

Bởi vì không trả lời câu hỏi của Tô Ngải Chân, Omega cũng không hỏi lại nữa, cho đến khi tiệc cưới kết thúc, Tô Ngải Chân lần lượt chào tạm biệt mọi người, mặc áo phao vào chuẩn bị về nhà.

Là Tạ Chính yêu cầu Tạ Sở Ngọc đưa Tô Ngải Chân về.

"Công việc cũng không vội một hai ngày này, Ngải Chân mang thai rồi, thông cảm một chút."

Tạ Sở Ngọc cảm thấy chóng mặt, cồn tản ra trong cơ thể y: "Cháu cảm thấy cháu đã đủ thông cảm cho anh ta."

Tạ Chính thở dài nói: "Ba mẹ cháu sau khi qua đời, cháu vẫn luôn đi theo bác, bây giờ cháu đã lớn, trong bụng Ngải Chân là con của cháu, cháu biết trách nhiệm là gì mà."

Tạ Sở Ngọc hoảng hốt, nhìn Tạ Chính: "Cháu đã kết hôn với anh ta rồi."

"Bác không nói nữa." Tạ Chính xua tay: "Về đi."

Trên xe, Tô Ngải Chân ngửi thấy mùi rượu, Tạ Sở Ngọc một tay chống cằm, nhìn qua không có chút tinh thần nào, cậu có hơi lo lắng, tài xế dừng xe ở gara, sau khi Tạ Sở Ngọc xuống xe liền đi bế cậu.

"Tiểu Sở, em có sao không?" Cậu vịn vai Tạ Sở Ngọc, lo lắng hỏi.

Alpha nghiêng đầu, cười nhạo một tiếng: "Không làm ngã anh được."

"Không phải, ý anh là..."

"Câm miệng."

Tài xế lấy xe lăn từ cốp xe ra, y đặt Omega lên đó, đẩy người về nhà.

Không biết hôm nay Tạ Sở Ngọc uống bao nhiêu, nhưng chắc là đã say, sau khi về nhà liền đi thẳng đến phòng của Tô Ngải Chân.

"Dì Thu, dì nấu cho em ấy một bát canh giải rượu đi ạ."

"Được."

Tô Ngải Chân hồi lâu mới nhớ ra xem điện thoại, phát hiện bên trên có một cuộc gọi nhỡ từ Tạ Sở Ngọc, thời gian là lúc cậu ra ngoài, bởi vì khoảng thời gian này luôn ngủ không ngon, một chút tiếng động cũng có thể bị làm ồn, cho nên điện thoại vẫn luôn để chế độ im lặng, cậu không ngờ Tạ Sở Ngọc sẽ gọi điện thoại cho cậu.

Tô Ngải Chân quyết định, sau này trong trường hợp điện thoại không thể rời thân phải thêm một quy định, không được để im lặng.

Dì Thu bận rộn trong bếp, Tô Ngải Chân mở cửa phòng ngủ, rèm cửa được kéo lên, tối đen như mực, cậu chậm chạp di chuyển đến bên giường, giữa đường còn va vào góc giường, mùi rượu hòa lẫn với pheromone của Alpha, khiến thái dương cậu đều đang giật giật.

Cậu đưa tay định tìm đèn ngủ đầu giường, chiếc đèn này là dì Thu mua để cậu đi vệ sinh ban đêm cho tiện.

Tiếng sột soạt vang lên, Tô Ngải Chân nhìn thấy bóng người gồ lên trên giường.

"Tiểu Sở, em ổn không?"

"Không ổn." Giọng nói của Tạ Sở Ngọc quá khàn, giống như bị thứ gì đó mài qua, Tô Ngải Chân sốt ruột.

"Vậy em đợi chút, anh bảo. . . . . . "

Mùi pheromone trong chốc lát che đi mùi rượu, nhịp tim Tô Ngải Chân đột nhiên tăng tốc, tay Tạ Sở Ngọc luồn qua eo cậu, ôm chặt, bế cậu lên giường, cậu ngồi giữa hai chân Alpha.

Cậu bây giờ ngay cả hai chữ Tiểu Sở cũng không gọi ra được, đến cả thở cũng quên mất.

"Không phải kết hôn với ai cũng như nhau sao?"

Hô hấp nóng rực của Tạ Sở Ngọc phả vào cổ cậu: "Với người khác cũng sẽ lên giường chứ?"

Ngón tay thon dài của Alpha luồn vào cổ áo len của cậu, men theo vai kéo xuống, cắn xương quai xanh của cậu, cậu đau đến mức rên một tiếng.

"Quan hệ hiện tại của chúng ta, có phải anh nên thực hiện một chút nghĩa vụ vợ chồng không?"

Nụ hôn từ chóp mũi rơi xuống khóe miệng, Tạ Sở Ngọc ngậm lấy môi cậu, tay đã ấn xuống đùi non của cậu, nhưng cậu không làm ra được bất kỳ sự phản kháng nào.