Chương 12: Đủ Hay Không


Tô Ngải Chân cũng không biết hôn môi, kinh nghiệm tình dục của cậu ít ỏi đến đáng thương, bao gồm cả lần đầu tiên với Tạ Sở Ngọc, cũng chỉ là do yêu thích mà thôi.

Cậu đến hiện tại vẫn chưa biết pheromone của Tạ Sở Ngọc là mùi vị gì, bản năng của Omega làm cho cậu trong thai kỳ không ngừng muốn đòi hỏi từ Alpha, cậu không nỡ rời đi, hô hấp không được thông thuận, pheromone của hai người thực sự quá nồng liệt, cũng có khả năng là nguyên nhân do cồn, làm cho cậu mềm nhũn thân thể, lúc Tạ Sở Ngọc cắn khóe miệng cậu, cậu không hợp thời nghĩ tới Tịnh Thu.

Có lẽ Tạ Sở Ngọc hôm nay lại coi cậu thành Tịnh Thu.

Nhận thức này làm cho cậu có một lúc chết máy, ngực nối liền với cổ họng một mảng đều đau.

Nụ hôn không có kéo dài, cũng không tính là nhu hòa, cùng lắm là gặm cắn, cảm giác đau lại truyền về cổ, Tô Ngải Chân bám vào vai Tạ Sở Ngọc, mím chặt môi, không rên một tiếng.

Tay Alpha từ vạt áo len của cậu luồn vào xoa nắn đầu vú cậu, cậu chỉ có thể cong eo đem trán đập vào sườn mặt Tạ Sở Ngọc, tư thế này chẳng qua là càng thuận tiện cho Tạ Sở Ngọc chơi đùa, công phu hôn môi, nơi hai người tiếp xúc đã bị mồ hôi thấm ướt.

Kể từ sau khi mang thai, ngực cậu liền trở nên phồng lên, không khoa trương, chỉ có chính mình có thể cảm nhận được, nhưng hiện tại bị Tạ Sở Ngọc dùng một tay nắm trong lòng bàn tay, phảng phất như cùng người khác chia sẻ bí mật gì đó, làm cho cậu xấu hổ không dám nói.

Tô Ngải Chân chịu không nổi tiếng rên rỉ dồn dập, đèn đêm đầu giường được bật lên, mặt Tạ Sở Ngọc trong mắt cậu từng chút một trở nên rõ ràng, sự chú ý của cậu hoàn toàn ở trên chút chất lỏng ướt át bên miệng Alpha kia, hoàn toàn không chú ý tới chính mình giờ phút này là một bộ dáng tư thái gì.

Đôi mắt thất thần, ngậm một vũng nước, còn có đầu vú trắng nõn, vừa véo chính là đỏ, run run rẩy rẩy nhìn qua giống như trái cây chờ chín.

Nửa mở miệng, hai chữ Tiểu Sở ngậm ở trong miệng, cậu bị lật người đẩy ngã xuống giường, Tạ Sở Ngọc từ phía sau cậu ôm lấy eo cậu, cởi quần cậu ra.

Hai chân cậu bị treo lơ lửng trong khuỷu tay Alpha, giống như bịt tai trộm chuông muốn che đậy sau đó phát hiện đã sớm bị nhìn sạch sẽ.

"Đừng nhìn..." Cậu túm lấy ga trải giường, giống như cầu xin tha thứ mà gọi: "Đừng nhìn."

Cậu vẫn là không có cách nào thản nhiên để Tạ Sở Ngọc nhìn chân của mình.

Chân đang treo bị buông xuống, nguồn nhiệt sau lưng đột ngột biến mất, pheromone của Alpha cũng bắt đầu phai nhạt, có dự cảm không tốt lắm, cậu quay đầu lại, phát hiện Tạ Sở Ngọc muốn xuống giường.

Không màng đến cái khác, cậu chống giường ngồi dậy, áo len chồng chất ở chỗ cằm rũ xuống, tay quơ quơ trong không trung một chút, nhưng không thể chạm vào Tạ Sở Ngọc, cuống đến muốn khóc.

"Đi đâu vậy?"

Tầm mắt Tạ Sở Ngọc từ đuôi mắt ửng đỏ của cậu dời đến xương quai xanh bị y gặm cắn qua, không mặn không nhạt hỏi một câu: "Mấy tháng?"

Tô Ngải Chân ngẩn người, trả lời y: "Hơn 3 tháng."

Cậu mang thai con của Tạ Sở Ngọc, đã hơn 3 tháng, bác sĩ nói thai nhi phải có cha Alpha làm bạn, mới có thể trưởng thành tốt hơn, bản thân cậu cũng cần pheromone của Alpha an ủi, nhưng cậu chưa bao giờ chủ động mở miệng này, cũng không có khó chịu bao nhiêu, cậu nhịn quen rồi.

Suy đi nghĩ lại, Tô Ngải Chân vẫn là cảm thấy không nên làm bầu không khí trở nên cứng ngắc như vậy, hẳn là do cảm xúc của cậu không ổn định, gần đây luôn như vậy, vốn dĩ lúc không tiếp xúc với pheromone của Tạ Sở Ngọc còn rất bình thường, vừa nãy lập tức tiếp nhận quá nhiều lại lập tức rút đi, làm cho cậu hoảng hốt, mới nói năng lộn xộn hỏi một số cái không nên hỏi.

Cái gì làm hay không làm, Tiểu Sở mới sẽ không muốn làm với cậu, cũng không nên làm.

"Anh bảo dì Thu làm canh giải rượu, em nghỉ ngơi đi, anh ra ngoài xem xong chưa, lát nữa để dì ấy bưng vào cho em."

Tô Ngải Chân một bên nói một bên đi lấy quần, quần lót của cậu rất mỏng, dương vật bởi vì động tình mà chảy ra thể dịch, hậu huyệt cũng vậy, mềm mại mà ẩm ướt.

Rất mất mặt, cậu tròng quần vào, thanh âm Tạ Sở Ngọc từ phía sau truyền đến.

"Chạy cái gì?"

Tô Ngải Chân cắn môi, không cảm thấy lời này của Tạ Sở Ngọc có cái gì không đúng, Tạ Sở Ngọc ở chỗ cậu dường như vĩnh viễn sẽ không có sai, hoặc là nói, cậu có thể bao dung tiêu hóa tất cả mặt tiêu cực của Alpha.

"Không có, dì Thu hẳn là sắp xong rồi, cái này không tốn bao nhiêu thời gian đâu." Tô Ngải Chân cười cười với y.

"Vậy nghĩa vụ vợ chồng của anh phải tốn bao lâu?"

Đầu óc Tô Ngải Chân xoay chuyển quá chậm, nhất thời hoàn toàn nghe không hiểu ý tứ trong lời này, chăn đệm bên chân lõm xuống một mảng, cậu rũ mắt nhìn thoáng qua, Alpha một tay chống ở bên trên, gân xanh nổi lên hiện trên mu bàn tay.

"Tô Ngải Chân, nửa giờ đủ hay không?" Hô hấp của đối phương phun ở bên cổ, rất nóng rất ngứa.

Pheromone lại bắt đầu xâm nhập đại não cậu, cằm bị nắm lấy, Tô Ngải Chân bị ép buộc nghiêng mặt, đối diện với đôi mắt của Tạ Sở Ngọc, cậu thậm chí nghiêm túc đang suy nghĩ, nửa giờ đủ hay không đủ làm một lần? Nhưng cậu tính không rõ ràng, Alpha một lần cần bao nhiêu thời gian, cậu nên trả lời thế nào?

"Không phải... không làm nữa sao?" Vừa nãy Tạ Sở Ngọc rõ ràng là ý tứ không muốn tiếp tục.

Tay Alpha lột mép quần lót của cậu ra dò xét vào, Tô Ngải Chân hít ngược một hơi khí lạnh, bắt lấy cổ tay y, luống cuống nhìn về phía y.

"Nửa giờ đủ hay không?" Tạ Sở Ngọc hỏi một lần nữa.

Ngón tay thon dài vòng qua dương vật đang vểnh lên của cậu, thuận theo tầng sinh môn sờ đến huyệt khẩu đang chảy nước.

"Tiểu Sở..." Tô Ngải Chân ngăn cản động tác tiếp tục đi vào trong của y.

"Xem ra là đủ."

Đầu óc cậu thật sự đã sốt đến hồ đồ, đủ hay không đủ, rốt cuộc là đang hỏi ai?

Tạ Sở Ngọc nắm cằm cậu ghé sát vào chính mình, đối với đôi môi hồng nhuận của Tô Ngải Chân chậm rãi in lên, gần như có thể nhìn thấy đầu lưỡi mềm mại bên trong, đều không cần nghĩ, chỉ cần cậu há miệng, đầu lưỡi Omega sẽ bị y ngậm vào trong miệng, sẽ không có bất cứ sự phản kháng nào.

Tô Ngải Chân đã nhịn đến cùng, đôi mắt đều nửa nheo lại, chủ động dán lên xin hôn, Tạ Sở Ngọc lại lùi về phía sau kéo ra chút khoảng cách.

Không hôn được.

Omega hiển nhiên mất mát cực kỳ, có tiếng gõ cửa, dì Thu ở bên ngoài hỏi: "Cậu Tạ, cậu còn ổn không? Canh giải rượu nấu xong rồi."

"Để đó đi."

"Được."

Mùi hoa hồng trong phòng thanh ngọt đến mức làm cho cậu cảm thấy hơi ngấy, nhưng không khó ngửi, Tô Ngải Chân đang run rẩy, Tạ Sở Ngọc xuống giường, nói với cậu: "Tôi ra ngoài."

"Tiểu Sở."

Nội tâm là không muốn để Tạ Sở Ngọc đi, tất cả mọi thứ hôm nay đều đang mất kiểm soát, cậu không có lý do cũng không có tư cách để Alpha ở lại.

"Là anh bảo người làm cho tôi." Tạ Sở Ngọc nói: "Cũng không thể lãng phí tâm ý người ta."

Tô Ngải Chân chớp chớp hai cái mắt, rất chậm gật đầu.

"Vậy em đi đi." Ngọn đèn mờ nhạt tôn lên khuôn mặt Tô Ngải Chân dị thường ôn nhu, cũng không nhắc chuyện vừa nãy chưa làm xong, "Uống xong nghỉ ngơi thật tốt."

Muốn hỏi Tạ Sở Ngọc lúc nào đi, còn có lúc nào trở về, vẫn là nhịn xuống, cậu phải tận lực giấu đi chút tham lam đó của mình.

Ánh sáng đèn đêm chiếu ra kỳ thật nhìn không ra cái gì, cái bóng của Alpha còn che đi quá nửa, hiệu quả thị giác không tốt, giác quan khác liền rất rõ ràng, sau cổ đột nhiên bị móc lấy, tuyến thể cũng bị ấn, Tô Ngải Chân không thể không ngẩng đầu lên.

Tạ Sở Ngọc khom lưng hôn lên, rất cạn rất cạn mà mổ, giống như đang bù đắp nụ hôn vừa nãy không tiếp được.

Pheromone của Alpha đem Tô Ngải Chân bao bọc lấy, cậu khát vọng những thứ này, sau khi ngẩn người rất cẩn thận mà đáp lại nụ hôn, miệng tê tê, Tạ Sở Ngọc một lần nữa đem cậu ấn ngã xuống giường, quần lót mỏng manh ướt đẫm, bị cuộn thành một đường tụ ở đùi, dương vật cậu vểnh lên, chính mình không dám chạm vào, ngón tay Alpha vuốt ve qua mông cậu, ma sát ở hậu huyệt ướt mềm, sau đó vươn vào.

Tô Ngải Chân kinh hãi thở dốc một tiếng, ngay sau đó liền cắn ngón tay của mình, Tạ Sở Ngọc làm cũng không nặng, nhưng cậu vẫn là có hơi chịu không nổi, Alpha đè nặng cậu, nhưng không có chạm vào bụng cậu, cậu mở ra hai chân, trong tầm mắt mờ tối nhìn ngón tay Tạ Sở Ngọc ở dưới thân mình ra vào.

"Chậm chút..."

Cậu ôm cổ Tạ Sở Ngọc, dùng má cọ vành tai Alpha, tư thế này cách tuyến thể rất gần, rất an tâm, rất thoải mái, cậu cảm thấy nước trong cơ thể mình chảy càng ngày càng nhiều, nghe thấy tiếng nước do thọc vào rút ra mang đến, mặt cũng càng ngày càng nóng.

Cậu quá thích cái mùi vị này, đến nỗi cao trào rất nhanh, hơi nước trên lông mi đem da dẻ bốn phía đều dính ướt, cậu nhắm mắt ở trong ngực Tạ Sở Ngọc co rút, lúc này mới hiểu được, câu nửa giờ đủ hay không mà Alpha ban nãy vẫn luôn hỏi rốt cuộc là có ý gì.

"Hóa ra nửa giờ đều không cần." Hô hấp Tạ Sở Ngọc rất trầm, nghe như đang chê cười cậu, Tô Ngải Chân dứt khoát làm đà điểu, tay Alpha còn đặt ở trên ngực cậu, xoa đến đầu vú đều đứng thẳng, sau đó cảm thấy có thứ gì chọc ở trên bụng nhỏ, rất cứng, cậu cắn đầu lưỡi, cái trán ướt đẫm mồ hôi cọ qua mặt Tạ Sở Ngọc.

"Anh giúp em." Cậu nói.

Tạ Sở Ngọc cự tuyệt cậu: "Không cần."

Đồng tử trong veo của Tô Ngải Chân trở nên ảm đạm, mím môi không nói lời nào, hồi lâu mới tìm được thanh âm của mình: "Không khó chịu sao?"

"Tôi cũng không chỉ nửa giờ."

Câu nói này của Tạ Sở Ngọc khiến cho não Tô Ngải Chân sốt lên lần nữa, Tạ Sở Ngọc ngay sau đó nói một câu: "Canh giải rượu không cần uống sao?"

Tô Ngải Chân ở ngực Tạ Sở Ngọc mơ mơ màng màng gật đầu, đầu óc sau khi cao trào trống rỗng, đều quên mất chuyện canh giải rượu này.

Pheromone của Alpha cho cậu sự an ủi rất tốt, Tạ Sở Ngọc đã ra ngoài, mà trong đầu cậu vẫn rối bời, mệt đến ngủ thiếp đi, lại bắt đầu nằm mơ, mơ thấy Tạ Sở Ngọc, cũng mơ thấy Tịnh Thu.

Dì Thu vừa mới bưng canh giải rượu lên bàn, Tạ Sở Ngọc liền từ trong phòng ngủ đi ra, áo vest đã cởi, cà vạt cũng thế, chỉ mặc một chiếc áo sơ mi trắng thuần, hai bên cổ tay áo bị xắn lên, trên cẳng tay rắn chắc dính bọt nước, hẳn là vừa mới rửa tay.

"Ngải Chân đâu?" Dì Thu hỏi.

"Ngủ rồi."

Dì Thu không suy nghĩ nhiều, nói: "Mang thai liền vẫn luôn ngủ nhiều, ăn cũng không nhiều lắm, luôn cảm giác cậu ấy gần đây gầy đi."

Tạ Sở Ngọc ngồi xuống, hơi nóng trong bát còn đang không ngừng bốc lên, y đợi nguội xuống.

"Phải không?"

"Đúng vậy, bất quá cậu Tạ cậu ở đây, Ngải Chân liền ăn nhiều hơn một chút, cậu vẫn là phải ở bên cậu ấy nhiều hơn."

"Tôi có thần kỳ như vậy?"

Dì Thu dùng ngữ khí người từng trải, nói cho y biết: "Cậu là Alpha của Ngải Chân mà, là nên ở bên cậu ấy nhiều hơn, Omega cần nửa kia an ủi, cậu sao lại không hiểu."

Tạ Sở Ngọc bưng bát lên, "Dì hiểu biết cũng nhiều thật."

"Đương nhiên, làm nghề này cái gì cũng phải học, nếu cái này cũng không hiểu, còn làm bảo mẫu gì chứ?"

Tạ Sở Ngọc uống một ngụm canh giải rượu, khó uống đến mức y nhíu mày: "Dì bỏ bao nhiêu gừng vậy?"

"Không bao nhiêu mà, cay lắm sao?"

"Lần sau còn làm khó ăn như vậy nữa, trừ tiền."

Dì Thu há miệng lại ngậm vào, bà thầm nghĩ là Ngải Chân phát tiền lương cho bà, cũng không phải Tạ Sở Ngọc, trừ tiền gì chứ?

Chỉ là Tạ Sở Ngọc hiện tại là Alpha của Ngải Chân, cũng coi như nửa người chủ, không thể cãi lời.