Chương 13: Bạn Trai


Kỳ nghỉ hè năm Tô Ngải Chân 19 tuổi, tham gia trại hè của trường, đến nước A, lúc đó cậu đã một năm không gặp lại Tạ Sở Ngọc.

Thời tiết bên đó mát mẻ hơn trong nước một chút, cậu đến phố người Hoa, gặp Tạ Sở Ngọc trong một siêu thị chuỗi.

Cậu tưởng là mình hoa mắt, lúc đầu chỉ là một bóng lưng, nhưng dáng vẻ của Tạ Sở Ngọc gần như đã khắc sâu trong lòng cậu, cậu không kìm được sự tò mò, đi theo qua xem.

Tạ Sở Ngọc 17 tuổi cao lên không ít, sườn mặt thanh tú ở trong siêu thị tràn ngập người Hoa có vẻ đặc biệt nổi bật.

Alpha một tay xách giỏ mua hàng, tay kia nắm tay Omega bên cạnh, hai người mặc áo khoác cùng kiểu dáng, trạng thái thân mật.

Bên cạnh còn có những người khác, nhưng Tô Ngải Chân chỉ nhìn thấy Tạ Sở Ngọc và Tô Tịnh Thu.

Trong lòng dâng lên một nỗi chua xót, còn có chút đau âm ỉ, cậu đứng tại chỗ một lúc lâu, quyết định đi trước.

"Anh ơi."

Giọng nói của Tô Tịnh Thu trong trẻo, càng ngày càng gần cậu, Tô Ngải Chân nắm chặt hai tay, hít sâu một hơi mới xoay người lại.

"Tịnh Thu, sao em lại ở đây?" Tô Ngải Chân chỉ nhìn thoáng qua bên cạnh Tịnh Thu, chào hỏi dịu dàng như trước đây: "Tiểu Sở, đã lâu không gặp."

Tạ Sở Ngọc lễ phép nói: "Anh Ngải Chân."

Tô Tịnh Thu rất bất ngờ: "Hóa ra trại hè anh nói là ở nước A à, biết sớm em đã đi cùng anh."

Tầm mắt Tô Ngải Chân không tự chủ được rơi xuống bàn tay 10 ngón đan vào nhau của bọn họ, rất nhanh liền giả vờ như không thấy, hỏi: "Hai đứa đến mua gì?"

"Mua đồ ăn." Tô Tịnh Thu nói: "Tạ Sở Ngọc muốn ăn lẩu, đúng rồi anh ơi, anh có muốn cùng ăn không?"

Có một nam sinh cầm 2 chai nước chạy tới, nhìn qua cùng tuổi với bọn họ, cậu ta tò mò nhìn chằm chằm Tô Ngải Chân một lúc lâu, hỏi một câu: "Ai đây, bạn của hai người à?"

Tô Ngải Chân đoán người này chắc là bạn học của Tạ Sở Ngọc, không biết có nên chủ động trả lời hay không, Tạ Sở Ngọc liền nói: "Là anh trai của bạn trai tôi."

Tô Ngải Chân khoảnh khắc đó cảm thấy không khí hơi loãng.

"Thảo nào." Giọng người kia không lớn, nhưng vẫn có thể nghe rõ: "Xinh đẹp như vậy, là Omega nhỉ?"

Ngữ khí Tạ Sở Ngọc không có gì gợn sóng, nhưng hình như không vui lắm: "Lịch sự một chút."

Người kia vội vàng xin lỗi cậu: "Ngại quá ngại quá."

Móng tay Tô Ngải Chân sắp bấm vào da thịt, ngực rất trướng, cậu lắc đầu nói không sao, không rõ lắm biểu cảm của mình có bình thường hay không, cậu phải nhanh chóng rời khỏi đây.

Tạ Sở Ngọc bảo người kia đi đến quầy thu ngân, nói: "Mọi người nói chuyện đi, tôi đi trả tiền."

Tô Tịnh Thu buông y ra, chuyển sang nắm tay Tô Ngải Chân, nói: "Anh ơi, chúng ta ra ngoài đợi."

Nói xong liền kéo Tô Ngải Chân ra khỏi siêu thị, dáng vẻ sốt ruột hơn ở trong siêu thị, cầu xin Tô Ngải Chân: "Anh ơi, chuyện em đến nước A anh đừng nói cho ba biết được không? Em lén lút đến đấy."

"Anh nói với ba làm gì chứ?" Tô Ngải Chân đã bình phục lại từ sự luống cuống vừa nãy, cười nói.

"Em sợ mà, em tự xin nghỉ với trường, sợ lộ tẩy."

Tô Ngải Chân sờ tóc cậu một cái, biết cậu luyến tiếc Tạ Sở Ngọc, người yêu với nhau sao có thể cứ chia xa mãi được.

"Tịnh Thu, đi tìm Tiểu Sở đi, anh đi trước đây."

Tô Tịnh Thu vội vàng kéo cậu: "Anh ơi, không cùng nhau ăn cơm sao?"

Đối mặt với lời mời của Tô Tịnh Thu, Tô Ngải Chân không quá biết từ chối, bọn họ chỉ cách nhau hai tuổi, tướng mạo đều giống mẹ, sau khi mẹ qua đời, cha bận rộn công việc, cậu vẫn luôn chăm sóc em trai, gần như là cầu được ước thấy.

Tô Ngải Chân cắn môi, vẫn từ chối, tình cờ gặp Tạ Sở Ngọc và em trai ở nước ngoài, cậu thế nào cũng không nên làm phiền nhiều.

"Hai đứa khó khăn lắm mới gặp nhau một lần, anh đi làm gì chứ." Tô Ngải Chân khuyên cậu: "Về đi."

"Anh. . . "

Tô Ngải Chân kiên nhẫn dỗ dành cậu: "Sau này có đầy cơ hội ăn cơm mà."

"Anh bao giờ thì về?"

Tô Ngải Chân ngẩn người, không trực tiếp trả lời, mà hỏi: "Em thì sao? Em vẫn chưa thi xong đúng không?"

Tô Tịnh Thu ỉu xìu: "Vâng, ngày kia."

"Ngày mai anh đi rồi."

"Anh ơi."

Có đôi khi, Tô Ngải Chân không quá dám đối mặt với đôi mắt của Tịnh Thu, cậu chỉ có thể hoảng loạn trốn tránh: "Được, Tiểu Sở ra kìa, anh đi đây."

Tạ Sở Ngọc và nam sinh vừa nãy mỗi người xách một túi đồ, đi về phía bọn họ, ngón tay thiếu niên vì túi đồ quá nặng mà xung huyết, Tô Ngải Chân im lặng dời tầm mắt đi.

Tạ Sở Ngọc hỏi cậu: "Anh Ngải Chân, không ở lại ăn cơm sao?"

"Anh có hẹn với bạn học, mọi người ăn đi." Tô Ngải Chân sợ tiếp tục như vậy nữa sẽ thật sự mềm lòng ở lại: "Tạm biệt nhé."

Ngoài miệng nói sau này có thời gian, nhưng nếu cố ý tránh né, bọn họ ngay cả cơ hội nói một câu tạm biệt cũng không có.

Tô Ngải Chân kết thúc trại hè sớm hơn dự định, nhưng lại nhìn thấy Tô Tịnh Thu bị cha dạy dỗ vào ngày về nhà.

Em trai rất rõ ràng đã khóc, mắt đỏ như con thỏ, Tô Ngải Chân đặt hành lý xuống, lo lắng hỏi cậu: "Sao vậy? Bị ba biết sao?"

Tô Tịnh Thu không nói lời nào, chỉ liên tục dụi mắt, Tô Ngải Chân an ủi cậu: "Em một mình chạy ra nước ngoài, ba chắc chắn lo lắng, đừng buồn."

"Em phải đi tìm Chung Yến Đình."

"Tịnh Thu. . . "

Sau đó, Tô Ngải Chân mới biết được, đêm trước khi về nhà, Tịnh Thu và Tạ Sở Ngọc lại cãi nhau, lệch múi giờ, yêu xa lâu ngày khiến em trai chán ngấy kiểu ở chung này.

"Không phải nói ảnh hưởng đến việc tranh cử của chú Chung sao? Để Chung Yến Đình đi giúp Tạ Sở Ngọc xin tha là được chứ gì?"

Cậu đã từng khuyên ngăn, nhưng Tịnh Thu giống như đã sớm quyết định xong, để không bị phát hiện, tự mình lén lút mua vé xe đi về nông thôn, nhưng Tô Ngải Chân không thể nào để cậu đi một mình, cho nên cùng cậu lên xe.

Cậu đương nhiên rất hối hận, nếu cậu cứng rắn một chút, ngăn cản Tịnh Thu, sẽ không xảy ra những chuyện này.

Em trai sẽ không chết, cậu sẽ không mất đi đôi chân, Tạ Sở Ngọc cũng sẽ không ghét cậu nhiều năm như vậy.

. . . . . .

Đêm trước khi Tạ Sở Ngọc đi công tác, bọn họ ngủ cùng nhau.

Ngủ cùng nhau có thể có rất nhiều ý nghĩa, Tô Ngải Chân cho rằng bọn họ hẳn là ngủ cùng nhau theo đủ loại ý nghĩa, bởi vì bọn họ đã thực hiện nghĩa vụ vợ chồng mà Tạ Sở Ngọc nói, mặc dù là Alpha đơn phương thực hiện với cậu.

Có một vấn đề, Tô Ngải Chân chưa kịp hỏi, có phải vì sắp đi công tác, cho nên cậu mới có thể nhận được sự an ủi từ pheromone của Alpha hay không, cậu sợ là mình nghĩ nhiều, bởi vì Tạ Sở Ngọc không có lý do gì đột nhiên đối với cậu như vậy.

Chóp mũi cậu tràn ngập mùi hương của Tạ Sở Ngọc, ngủ rất yên ổn, đầu óc thả lỏng, không muốn đi nghĩ những chuyện nghĩ mãi không thông kia nữa.

Buổi sáng, Tô Ngải Chân cũng dậy cùng Tạ Sở Ngọc.

"Anh dậy làm gì?"

"Anh tiễn em."

Tạ Sở Ngọc không hiểu đi công tác thì có gì hay mà tiễn, nhưng y nhìn thấy Tô Ngải Chân kéo xe lăn qua muốn ngồi lên, y ngại phiền phức, liền bế Omega từ trên giường dậy đi vào nhà vệ sinh rửa mặt.

Tô Ngải Chân ngồi trên xe lăn, nhìn Tạ Sở Ngọc xách vali đi đến huyền quan, trước khi Alpha mở cửa mới đi qua.

"Tiểu Sở."

Tạ Sở Ngọc vừa đi giày xong, nhìn thấy trong lòng Tô Ngải Chân ôm một cái túi, bên trên in logo.

Bên trong là khăn quàng cổ và găng tay Tô Ngải Chân mua trước khi kết hôn, vẫn chưa nghĩ ra nên tặng thế nào.

"Khăn quàng cổ, trời lạnh, quàng vào đi."

Tóc Tô Ngải Chân sắp chạm tới cổ, cậu theo thói quen vén ra sau tai, gò má trắng nõn, nhưng nhìn qua sắc mặt rất tốt.

"Bên trong còn có một đôi găng tay." Có lẽ thấy Tạ Sở Ngọc không nhận, cậu căng thẳng: "Không biết có vừa không, găng tay thì thôi không lấy nữa, có thể mua nhỏ."

Tạ Sở Ngọc nói: "Tôi có mang."

"Vậy à." Tô Ngải Chân ngược lại không biểu hiện ra sự khác thường, vẫn là bộ dạng chu đáo: "Đi đường cẩn thận."

"Đưa tôi."

Tô Ngải Chân nhìn bàn tay đưa tới, chớp mắt hai cái, cười cười với Tạ Sở Ngọc: "Nếu em đã mang, thì không đưa cho em nữa, đỡ chiếm chỗ."

Biểu cảm của Tạ Sở Ngọc nhìn qua giống như muốn nói cái gì đó, Tô Ngải Chân liền chờ, nhưng Alpha cái gì cũng không nói.

"Tiểu Sở."

"Không mệt?"

Nghe qua có hàm ý gì đó, nhưng sự không nỡ lấp đầy tất cả các giác quan của Tô Ngải Chân, cậu lắc đầu, nói: "Bận công việc cũng phải chú ý nghỉ ngơi nhiều hơn."

Sau khi Tạ Sở Ngọc đi, Tô Ngải Chân cảm thấy trong lòng trống rỗng, dì Thu hỏi cậu buổi trưa có muốn ăn lẩu không, cậu nghĩ rất lâu, mới nói muốn ăn.