Chương 14: Chia Ly


Vào ngày thứ 3 Tạ Sở Ngọc đi công tác, y nhìn thấy vòng bạn bè Tô Ngải Chân đăng trên điện thoại, là một bức ảnh, kèm theo dòng chữ:

[Hôm nay ăn lẩu.]

Bối cảnh là ở nhà.

Tạ Sở Ngọc nhìn chằm chằm một lúc rồi thoát ra, phát hiện có một lời mời kết bạn, y đồng ý, bên kia rất nhanh đã gửi tin nhắn đến cho y.

[Chào anh, tôi tên là Hạ Trúc.]

Tạ Sở Ngọc trực tiếp trả lời:

[Có việc gì?]

Người tên Hạ Trúc kia, ảnh đại diện là một bãi cỏ, xem thông tin là một người đàn ông, Tạ Sở Ngọc đoán là người lớn tuổi đến tìm y bàn chuyện làm ăn, vừa định hỏi người từ đâu tới, bên kia liền nói:

[Năm nay tôi 20 tuổi, đang học đại học ở Lâm Kinh, có điều sang năm là tốt nghiệp.]

Tạ Sở Ngọc gửi một dấu "?" sau đó không trả lời lại nữa.

Y đã đặt vé máy bay ngày kia về Lâm Kinh, mấy ngày đi công tác này cũng không có liên lạc với Tô Ngải Chân, nhưng nhìn ảnh lẩu Omega đăng trên vòng bạn bè, chắc là sống cũng khá ổn.

Buổi tối sau khi tắm xong ở khách sạn, rảnh rỗi xem điện thoại, phát hiện người đàn ông tên Hạ Trúc kia liên tiếp gửi cho y rất nhiều tin nhắn.

[Sao anh không nói chuyện? Là tôi phiền phức quá sao?]

[Nhưng tôi cũng có nói gì đâu, chỉ giới thiệu bản thân một chút mà.]

[Anh là Tạ Sở Ngọc?]

Tạ Sở Ngọc vừa lấy khăn lau đầu, vừa gõ chữ:

[Cậu là ai? Làm gì?]

Hạ Trúc trả lời ngay lập tức:

[Chúng ta không phải đang xem mắt sao?]

Tạ Sở Ngọc bị người này chọc cười, gửi một tin nhắn thoại qua: "Cậu lấy đâu ra số điện thoại của tôi? Ai nói xem mắt?"

Hạ Trúc cũng gửi một tin nhắn thoại, giọng nói rất trong trẻo, không phải là đàn ông trung niên gì.

"Một người đàn ông họ Chung đưa cho tôi đó, người này đưa số điện thoại của anh cho mẹ tôi, mẹ tôi bảo tôi kết bạn với anh, nói là xem mắt nha."

Chung?

Tạ Sở Ngọc ném khăn lên ghế sô pha, gửi cho Hạ Trúc tin nhắn cuối cùng.

[Ai đưa số cho cậu, cậu đi mà xem mắt với người đó.]

Buổi sáng ngày về Lâm Kinh, Tạ Sở Ngọc ăn cơm trưa cùng Lục Chiêu trước, cuối cùng mới về nhà, Lục Chiêu tặng y một hộp quà đóng gói tinh xảo, bên ngoài dùng túi cùng tông màu đựng.

"Cái gì?"

Lục Chiêu cười hì hì, bảo y mau cầm lấy: "Quần áo, đồ ngủ."

Tạ Sở Ngọc từ chối: "Tôi không cần."

"Gì chứ." Lục Chiêu tặc lưỡi: "Cho Tô Ngải Chân, một người bạn của tôi mở cửa hàng mẹ và bé, đây là đồ mặc chuyên dụng cho Omega trong thai kỳ, kiểu dáng chất liệu đều là thượng đẳng, cực kỳ dễ mặc."

Tạ Sở Ngọc liếc mắt nhìn: "Cậu mặc rồi?"

"...... Cầm lấy đi, nếu dễ mặc, bảo Tô Ngải Chân quảng cáo một chút, làm tuyên truyền."

"Sao? Cậu muốn tiến quân vào giới mẹ và bé à."

"Đã nói là bạn mà." Lục Chiêu không thừa nhận, y luôn thích làm mấy thứ lung tung rối loạn không đâu vào đâu, tâm huyết dâng trào muốn làm gì thì làm cái đó, cũng không trách Tạ Sở Ngọc sẽ nghĩ y như vậy.

Tạ Sở Ngọc vẫn không chịu nhận: "Đồ ngủ còn phân ra thai kỳ? Chưa nghe bao giờ."

"Cậu thì nghe qua cái gì chứ? Tôi thấy ấy, ngoại trừ đống thiết bị y tế nhà cậu, mấy phương diện khác cậu cũng có thể tìm hiểu thêm một chút, dù sao cũng có con mà."

Lục Chiêu nói nhiều một cái, liền bắt đầu đưa ra ý kiến tồi: "Có thể nói chuyện kỹ càng với Chung Yến Đình, giao lưu kinh nghiệm một chút."

Tạ Sở Ngọc chợt nhớ tới người đàn ông nói muốn xem mắt với y kia, cười lạnh nói: "Cậu đi mà thảo luận nhiều với cậu ta."

Lục Chiêu: "Mấy tên A không tuân thủ nam đức các cậu, tôi với các cậu không giống nhau, từng người từng người một không nói tiếng nào đã làm to bụng người ta, Chung Yến Đình là quá đáng nhất, con cũng có thể gọi tôi là chú luôn."

Y vẫn rất muốn hóng hớt hỏi chuyện của Tạ Sở Ngọc và Tô Ngải Chân, nhưng Tạ Sở Ngọc nhìn qua có vẻ rất khó chịu, nghĩ thầm vẫn là thôi đi, y ném cái túi qua, tự mình lái xe đi mất.

Sau khi Tạ Sở Ngọc về nhà, vừa ra khỏi thang máy liền đụng phải dì Thu đang định đi vào.

"Cậu Tạ?"

Trong tay dì Thu xách một cái bình giữ nhiệt, Tạ Sở Ngọc đứng ở chính giữa thang máy, cau mày hỏi: "Đi đâu?"

Dì Thu lộ vẻ khó xử, không ngờ y về nhanh như vậy, tưởng rằng thế nào cũng phải mất mấy ngày, có điều Tạ Sở Ngọc về cũng là chuyện tốt, nếu không Ngải Chân luôn không chịu chủ động gọi điện thoại bảo người về, tình huống này dù sao cũng khiến bà lo lắng, cho nên bà lựa chọn nói thật:

"Ngải Chân ở bệnh viện, tôi đưa đồ ăn cho thằng bé."

"Anh ta làm sao?"

Bình giữ nhiệt trong tay dì Thu bị bà nắm chặt bằng hai tay, nhìn Tạ Sở Ngọc một cái sau đó cúi đầu, nói: "Ngày thứ hai cậu đi công tác, Ngải Chân phát tình."