Chương 15: Bệnh Viện


Chuyện đầu tiên Tạ Sở Ngọc đến bệnh viện không phải là đi thăm Tô Ngải Chân, mà là đi đến văn phòng bác sĩ.

"Tại sao lại phát tình?" Y đi thẳng vào vấn đề hỏi.

Tô Ngải Chân kể từ sau khi mang thai liền vẫn luôn làm kiểm tra thai sản ở bệnh viện của Tạ Chính, bác sĩ khoa sản cũng biết Tạ Sở Ngọc, ông để người ngồi xuống trước, Tạ Sở Ngọc không động, ông liền nghiêm túc nói về tình huống của Tô Ngải Chân.

"Bởi vì pheromone hỗn loạn."

Tạ Sở Ngọc không hiểu, "Tôi an ủi qua anh ta, sao có thể hỗn loạn?"

Y trước đây lúc không có quan hệ thân mật với Tô Ngải Chân đều rất bình thường, tại sao tiếp nhận pheromone an ủi của y ngược lại sẽ đột nhiên phát tình?

"Cậu làm pheromone an ủi cho cậu ấy lúc nào?"

"5 ngày trước." Tạ Sở Ngọc dừng một chút, nói: "Bởi vì tôi phải đi công tác."

Bác sĩ nói cho y biết: "Vậy có thể vấn đề là ở chỗ này, Omega trong thai kỳ nhận được sự an ủi của cậu, về sau sẽ càng thêm cần pheromone của cậu, nhưng cậu không ở bên cạnh, cậu ấy chỉ biết càng thêm khó chịu đựng, từ đó dẫn đến phát tình, không cần quá lo lắng, trạng thái trước mắt của cậu ấy cũng ổn, cậu có thể thử làm đánh dấu tạm thời cho cậu ấy, sẽ tốt hơn nhiều so với pheromone an ủi đơn thuần."

Tạ Sở Ngọc 2 tay cắm ở trong túi quần, chậm chạp không trả lời, bác sĩ cầm phiếu siêu âm B ở một bên đưa cho y xem: "Tôi còn muốn nói với cậu một chuyện, hai chân của Tô Ngải Chân tê liệt đã quá lâu, ảnh hưởng đến khoang sinh sản của cậu ấy, thai nhi so với chỉ tiêu muốn nhỏ hơn 1-2 tuần."

Hình ảnh trên phiếu siêu âm B có thể nhìn ra hình dạng hoàn chỉnh của thai nhi, y cẩn thận xem chẩn đoán, ngoại trừ hơi nhỏ, cái khác trước mắt đều cũng ổn.

"Cậu ấy ốm nghén nghiêm trọng, cần bổ sung thêm chất dinh dưỡng, cũng cần Alpha làm bạn."

Bác sĩ còn dặn dò thêm chút chuyện khác, Tạ Sở Ngọc nói một tiếng "Biết rồi" liền rời khỏi văn phòng.

Y vốn dĩ là lo lắng sau khi mình đi công tác, Tô Ngải Chân sẽ không thích ứng mới cho cậu pheromone an ủi, ai ngờ hiện tại chữa lợn lành thành lợn què, dì Thu nói ngày hôm sau y rời đi Tô Ngải Chân liền phát tình, mà y hôm nay mới trở về, trong lúc đó Tô Ngải Chân không có gửi cho y bất cứ tin tức gì.

Không nói lên được cảm nhận gì, Tạ Sở Ngọc rất tức giận, về phần lý do tức giận, y không thể kể chi tiết.

Trước đây cảm thấy Tô Ngải Chân vừa ôn nhu vừa săn sóc, vĩnh viễn sẽ chăm sóc cảm xúc của người khác, lúc nói chuyện với mình vĩnh viễn mắt cười cong cong, y vẫn luôn cảm thấy là bởi vì bản thân Tô Ngải Chân chính là người như vậy, Omega đối với ai cũng là như vậy, nhưng sau đó phát hiện cũng không phải, Tô Ngải Chân thích y, hơn nữa ở chuyện thích này vô cùng cố chấp, cũng vô cùng vụng về.

Vụng về đến không giống anh trai Ngải Chân y quen biết trước kia, rõ ràng là chuyện một cuộc điện thoại, cứ khăng khăng đem mình vào bệnh viện.

Trên cửa phòng bệnh chỉ có một tấm kính nhỏ, Tạ Sở Ngọc nhìn thấy Tô Ngải Chân nằm nghiêng ở trên giường, hơn nửa khuôn mặt đều phải vùi vào trong gối đầu, dì Thu bưng bát đưa tới bên miệng cậu, Omega ủ rũ cụp đuôi lắc lắc đầu, bộ dạng không muốn ăn, Tạ Sở Ngọc nghiến răng, đẩy cửa đi vào.

Tô Ngải Chân không có ngay lập tức phát hiện ra y, là dì Thu vỗ cậu một cái, cậu mới nhìn thấy Tạ Sở Ngọc.

Đồng tử lập tức liền sáng lên, rất kinh ngạc, đầu ngón tay túm lấy ga trải giường trắng như tuyết, một bên gọi Tiểu Sở một bên muốn dậy, dì Thu đi đỡ cậu, Tạ Sở Ngọc liền để dì Thu ra ngoài trước.

Dì Thu suy đi nghĩ lại, cuối cùng đặt bát ở trên bàn một bên, "Vậy được, cậu Tạ, để Ngải Chân uống cháo trước đi, thằng bé thời gian dài không ăn uống rồi."

Omega kỳ phát tình gần như sẽ không cảm giác được đói khát, Tô Ngải Chân đã tiêm thuốc ức chế, nhưng dù sao đang ở trong thai kỳ, không có cách nào hoàn toàn thoát khỏi phát tình, Tạ Sở Ngọc nhìn Tô Ngải Chân chậm rì rì ngồi dậy, nhìn ra được cậu đang khắc chế, nhưng đôi mắt ướt át vẫn là bán đứng cậu, bên trong tràn đầy đều là hình bóng của y.

Tạ Sở Ngọc quay mặt đi, đồng thời dùng tay phải che kín đôi mắt của Tô Ngải Chân, nhiệt độ cơ thể Omega nóng bỏng, độ ấm mí mắt gần như thiêu đốt lòng bàn tay y, lông mi mềm mại qua lại quét, bộc lộ sự bất an của cậu.

"Tiểu Sở."

Cổ họng giống như bọt biển bị ngâm trương, vừa mở miệng liền đang nhỏ nước, bởi vì phát tình, gan cũng lớn hơn một chút, Tạ Sở Ngọc nhìn cậu nâng tay lên, ở trong không trung do dự vài giây, sau đó mới đặt ở trên cánh tay y, cách lớp vải quần áo kéo xuống.

Câu "Sao em lại trở về?" còn chưa nói ra khỏi miệng, Tạ Sở Ngọc liền hỏi: "Muốn tôi đút?"

Lông mi Tô Ngải Chân run đến lợi hại, cậu không dám nhìn mặt Tạ Sở Ngọc, giống như làm sai chuyện, lặng lẽ lui về phía sau một chút.

"Tự anh làm là được."

Mùi vị của Alpha chỉ biết làm cho cậu càng ngày càng khó có thể kháng cự, nếu Tạ Sở Ngọc vẫn luôn cách cậu gần như vậy, cậu sẽ rất khó chịu.

"Tô Ngải Chân."

Tạ Sở Ngọc đột nhiên khom lưng, gương mặt đẹp trai đột ngột ghé sát, pheromone ập vào mặt, Tô Ngải Chân hoảng hốt trong nháy mắt, theo bản năng muốn trốn, bị Tạ Sở Ngọc móc lấy sau cổ ấn trở về, tuyến thể bị chạm đến, Tô Ngải Chân thở dốc một tiếng.

"Tiểu Sở." Thanh âm khó tránh khỏi hoảng loạn, tay cũng không biết để đâu, "Buông anh ra."

Đôi mắt thâm sâu của Tạ Sở Ngọc làm cho cậu không biết làm sao, Tô Ngải Chân thật vất vả mới bị thuốc ức chế áp xuống tình triều lại xông lên, cố tình bụng ngón tay Alpha ở trên tuyến thể cậu xoa nắn, hương hoa hồng thơm ngát, cậu sợ hãi cầu xin tha thứ: "Buông anh ra đi, Tiểu Sở, đừng chạm, a..."

Tạ Sở Ngọc giống như đang tức giận, bởi vì mùi vị pheromone rất nồng, nhưng tại sao tức giận chứ? Đầu óc hỗn độn của cậu nghĩ không ra.

"Anh uống." Hốc mắt Tô Ngải Chân đỏ bừng, cậu tưởng là chính mình không ăn cơm Tạ Sở Ngọc mới tức giận, cảm thấy lại gây thêm phiền toái cho người ta, "Anh uống mà, đau quá..."

Tuyến thể đang bị chà đạp, thân thể cậu không ngừng nhũn ra, hai má ửng hồng, chỗ kín trở nên ẩm ướt, đem giường bệnh đều thấm thành một mảng, may mắn đắp chăn nhìn không ra, Tạ Sở Ngọc vẫn là không buông tha cậu, cậu sắp không còn sức lực nữa, Alpha cách cậu quá gần, chóp mũi đều gần như dán vào cậu, nốt ruồi nơi đáy mắt kia không ngừng lắc lư trước mắt cậu.

"Uống hay không uống cháo?" Tạ Sở Ngọc ngửi mùi vị phát tình cả người Tô Ngải Chân, tiếng nói khắc chế không được khàn khàn.

Tô Ngải Chân giống như mất hết sức lực dựa về phía y, dùng âm gió trả lời một tiếng "Ưm".

Tạ Sở Ngọc bị cậu đánh bại, bàn tay ôm lấy sườn eo cậu, thật sâu thở dài: "Đến mức ấy sao? Hử? Phát tình nằm viện đều không nói?"

Tô Ngải Chân đột nhiên liền có hơi không khống chế được nước mắt của chính mình, nơi cổ họng sắp bị đốt khô, ngón tay cấu móng tay, rất nhỏ giọng nói: "Sợ phiền em."

Kỳ phát tình dĩ vãng của cậu đều là tiêm thuốc ức chế trước, mà phạm vi hoạt động của cậu cũng rất có hạn, lần này bởi vì mang thai, vô duyên vô cớ tiến vào kỳ phát tình, vốn tưởng rằng có thể chịu đựng qua, nhưng là không được, cậu vô cùng vô cùng nhớ Tạ Sở Ngọc, chỗ đùi tất cả đều là nước, nghĩ tới ngón tay Alpha cắm ở trong dâm huyệt của cậu vào đêm trước khi đi công tác, cậu ôm di động hết lần này tới lần khác gọi tên Tạ Sở Ngọc, nhưng vẫn là không dám gọi cuộc điện thoại kia.

Cậu thật sự rất sợ làm phiền người khác, đặc biệt là Tạ Sở Ngọc, cậu nếu bởi vì phát tình mà gọi điện thoại cho Tạ Sở Ngọc, Alpha sẽ nghĩ cậu như thế nào?

Bát cháo kia cho đến khi để nguội đều không bị động qua, Tạ Sở Ngọc dời tay khỏi tuyến thể Tô Ngải Chân, sau đó cúi người vòng qua từ bên cổ cậu, trước khi Omega phản ứng lại, dùng răng nanh cắn rách tuyến thể của cậu.

Toàn bộ quá trình rất nhanh, Tô Ngải Chân không phát ra được một tia âm thanh, thân mình đều đang run rẩy, pheromone của Alpha từ tuyến thể bị đâm rách của cậu tiêm vào, cậu bắt đầu cảm thấy buồn ngủ.

Cậu chưa từng tiếp nhận đánh dấu, cũng không quá hiểu biết điều này có nghĩa là gì, chỉ cảm thấy thân thể rất nhẹ, ý thức lại chậm rãi thanh tỉnh.

"Tiểu Sở..." Nửa người trên của cậu treo ở trên người Tạ Sở Ngọc, còn đang không ngừng thở dốc, xấu hổ đều quên mất, dại ra hỏi: "Sao em lại trở về?"

Máu từ tuyến thể mang ra toàn bộ bị Tạ Sở Ngọc nuốt vào trong miệng, y nhìn chằm chằm mái tóc mềm mại sau cổ Tô Ngải Chân, "Anh hiện tại hỏi có phải hơi muộn không?"

Tô Ngải Chân bị đánh dấu qua có hơi dính người, dùng gò má rất nhẹ cọ cằm y, nỉ non nói: "Em về rồi."

"Cách xa tôi ra chút." Tạ Sở Ngọc nỗ lực đẩy cậu ra, pheromone nồng nàn của Omega làm cho tuyến thể của y đều bắt đầu phát trướng.

Y vẫn duy trì tư thế khom lưng, Tô Ngải Chân liền ôm cổ y, giống như con mèo cọ y, cũng giống như đang lấy lòng.

"Tô Ngải Chân, anh có biết anh đang làm gì không?" Tạ Sở Ngọc không có biểu cảm gì cười một tiếng, ngữ khí rất lạnh nhạt, Tô Ngải Chân nghe lời này, đôi mắt ở trên mặt y qua lại quét nhìn, đồng tử dần dần khôi phục thanh minh, ý thức được hành động phóng túng ban nãy của mình, mới từng chút một buông y ra.

"Xin lỗi."

"Ai cần anh xin lỗi."

Tô Ngải Chân cụp đầu xuống, trong lòng bắt đầu nghĩ nên mở miệng giải thích chuyện phát tình lần này như thế nào, Tạ Sở Ngọc còn đang tức giận.

"Anh không phải rất có thể nhịn sao?"

"Lần này nhịn bao lâu?"

"Phát tình rồi còn ăn lẩu sao?"

Tô Ngải Chân hoảng loạn ngẩng mặt lên, bởi vì ửng hồng bị đánh dấu còn chưa hoàn toàn rút đi, liên tục lắc đầu, "Anh không có."

"Anh không có? Bạn bè của anh dì Thu đăng cho anh?" Tạ Sở Ngọc trở nên hùng hổ dọa người, Tô Ngải Chân có loại xấu hổ bị vạch trần.

Tô Ngải Chân nhìn về phía y, ánh mắt sạch sẽ trong trẻo sáng lấp lánh, cậu nửa mở miệng muốn giải thích, nhưng hình như không có gì có thể giải thích, Tạ Sở Ngọc đứng ở bên giường, lạnh mặt hỏi một lần nữa: "Ăn chưa?"

Môi Tô Ngải Chân bị câuh cắn rồi lại cắn, kiên trì nói dối: "Ăn rồi."

Tấm ảnh kia không phải giả, cậu xác thực ăn qua lẩu, cũng không tính là lừa người.

Cậu nghe thấy tiếng hít khí của Tạ Sở Ngọc, sợ Alpha còn muốn hỏi cậu một số vấn đề khó trả lời, bắt đầu nói sang chuyện khác, "Tiểu Sở, anh vẫn là nên uống cháo."

Cậu bò qua muốn đi lấy cái bát dì Thu để ở đó, cổ tay bị bàn tay thình lình xuất hiện bắt lấy, một cỗ lực đạo kéo cậu lên trên, eo sau bị ôm chặt, bụng của cậu chỉ có một chút xíu lồi lên, mặc quần áo không rõ ràng, nhưng là lúc bị dán sát, vẫn là có thể cảm nhận được.

Đó là con của cậu và Tạ Sở Ngọc.

"Sao, làm sao vậy?" Hai chân cậu không sử dụng được sức lực, bị ép buộc bám vào vai Alpha, luống cuống lên.

Tạ Sở Ngọc giữ chặt gáy cậu, trong tiếng người qua lại nói chuyện bên ngoài cửa phòng bệnh, giống như trút giận cắn môi Tô Ngải Chân.

Y nghĩ, nhất định là pheromone của Tô Ngải Chân quá ngấy, còn đang phát tình, ảnh hưởng đến y, bằng không y sao có thể sẽ muốn hôn môi.

__________________________________

KY: đã gia trưởng còn tsun