Chương 16: Không Đúng


Cháo đã nguội bị Tạ Sở Ngọc đổ đi, y từ trong bình giữ nhiệt rót ra một bát mới, dùng thìa khuấy mấy cái trong bát cháo, hơi nóng bốc lên, y ngồi trên ghế bên giường, đưa bát cho Tô Ngải Chân, môi Omega đỏ mọng, lông mi nhanh chóng run lên hai cái, giống như vẫn chưa hoàn hồn từ nụ hôn vừa nãy.

"Thật sự muốn tôi đút?" Tạ Sở Ngọc bày ra bộ dạng người ngoài cuộc, giống như người vừa bước vào cửa đã tức giận áp bức người khác không phải là y.

Tô Ngải Chân cứng đờ cái cổ còn đang đau nhức, hai tay vươn ra, nói: "Tự anh làm."

Cháo dì Thu nấu rất đặc, Tô Ngải Chân ăn chậm chạp, không mở miệng nói chuyện nữa, trong đầu chỉ có một suy nghĩ Tạ Sở Ngọc đã đánh dấu cậu.

"Lẩu ngon không?"

Ngón tay Tô Ngải Chân khựng lại: "Ưm." Cậu mút cháo bên khóe miệng vào, nói tiếp: "Đợi về nhà, bảo dì Thu làm lại lần nữa."

"Ai ăn?"

"Em đó." Tô Ngải Chân bưng bát: "Ngon lắm."

Tạ Sở Ngọc cười lạnh như thường lệ: "Nhìn ra rồi, kỳ phát tình còn không quên ăn."

Lời này vừa nãy Alpha đã nói một lần, Tô Ngải Chân dứt khoát không trả lời, lúc uống cháo cổ dính líu đến tuyến thể, mang đến một trận đau đớn, Tô Ngải Chân cắn răng nhịn xuống không lên tiếng, đầu ngón tay thon dài sờ lên vùng da mềm nhũn sau gáy.

Cậu lén lút thích Tạ Sở Ngọc nhiều năm như vậy, sau khi Tịnh Thu qua đời, Alpha liền thay đổi, cậu tự biết không làm được người đứng bên cạnh Tạ Sở Ngọc, càng chưa từng nghĩ sẽ làm Omega của Tạ Sở Ngọc, cuộc đời của cậu đã đủ nhạt nhẽo buồn tẻ, thích đối với cậu mà nói, đơn giản hơn từ bỏ, cậu quen nhẫn nại, Tạ Sở Ngọc rồi sẽ phải kết hôn sinh con, cậu cũng đã sớm chuẩn bị tốt để chúc phúc.

Nhưng kể từ khi mang thai ngoài ý muốn, rất nhiều chuyện đều thoát khỏi sự kiểm soát.

"Tiểu Sở." Cậu vẫn muốn hỏi: "Đánh dấu. . . "

Tạ Sở Ngọc cắt ngang nghi vấn của cậu: "Anh không cần nghĩ nhiều, chúng ta đã kết hôn, anh mang thai con của tôi, tôi cho anh pheromone an ủi hoặc đánh dấu tạm thời, là rất bình thường."

Lời nói rất đơn giản rất bình thường, nhưng Tô Ngải Chân vô duyên vô cớ gò má nóng lên, cậu nghĩ thầm cách nụ hôn vừa nãy đã qua một khoảng thời gian, không nên vẫn như vậy chứ.

"Nhưng mà anh. . . "

"Tô Ngải Chân." Tạ Sở Ngọc đứng dậy từ trên ghế, pheromone như có như không bay vào khoang mũi cậu, Tô Ngải Chân không hợp thời nghĩ, cậu thật ra không thích nghe Tạ Sở Ngọc gọi cả tên cậu như vậy, nhưng không gọi cái này thì còn có thể gọi cái gì đây?

Quan hệ của cậu và Tạ Sở Ngọc là vì đứa bé mà liên kết với nhau, một cái xưng hô mà thôi, có gì cần thiết đâu.

"Ai kết hôn với tôi, tôi đều sẽ đối với người đó như vậy." Tạ Sở Ngọc từ trên cao nhìn xuống bàn tay đang bưng bát của Tô Ngải Chân, da trắng, đốt ngón tay dài, rất đẹp.

"Cũng không thể để Omega mang thai chịu sự quấy nhiễu của kỳ phát tình, dù sao kết hôn với ai cũng như nhau, những việc nên làm thì phải làm."

Lời này Tô Ngải Chân nghe hiểu, là bởi vì cậu là một nửa kia của Tạ Sở Ngọc, cho nên sẽ nhận được sự an ủi và đánh dấu, chứ không phải bởi vì cậu là Tô Ngải Chân.

Cậu rất nhanh đã chấp nhận đáp án này.

"Anh biết." Tô Ngải Chân uống một hơi hết chỗ cháo còn lại trong bát, thuận tiện vươn lưỡi liếm sạch vết cháo còn sót bên khóe miệng, dịch vào bên trong giường một chút, theo thói quen kéo chăn che kín chân mình, như không có chuyện gì hỏi: "Tiểu Sở, bao giờ anh có thể về nhà?"

Tạ Sở Ngọc chú ý tới bàn tay hơi run rẩy của cậu, không nói gì, Tô Ngải Chân cũng không cảm thấy xấu hổ, cười cười: "Có phải em vừa mới về không? Đi nghỉ ngơi trước đi."

"Anh đang buồn cái gì?" Tạ Sở Ngọc hỏi.

Tô Ngải Chân luống cuống nhìn y, lắc đầu: "Không buồn."

"Anh đang run."

Tạ Sở Ngọc dường như luôn có thể nhìn thấu cậu, Tô Ngải Chân vội vàng nắm chặt tay, thậm chí nuốt nước miếng: "Có thể do ngồi lâu, anh cũng ngủ một lát đây."

"Tô Ngải Chân."

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân vội vàng ngắt lời y, có lẽ là sợ lại nghe thấy một số lời khác, cậu vừa mới chấp nhận đánh dấu tạm thời, theo lý mà nói bây giờ trạng thái sẽ tốt hơn rất nhiều, nhưng chính cậu cũng không biết đây là làm sao nữa, Alpha không ngừng gọi cả tên họ cậu, cậu luôn không kìm nén được ngực chua xót căng trướng.

Tạ Sở Ngọc vẫn luôn đợi cậu nói hết câu sau, lông mi đen nhánh mảnh dài của Tô Ngải Chân rủ xuống đáy mắt thâm quầng, khoảng 2 phút sau, Omega mới ngẩng đầu lên, cầu xin nói: "Anh có thể ngủ không?"

Tạ Sở Ngọc đi về phía trước hai bước, gần Tô Ngải Chân hơn chút, chân dựa vào mép giường, góc độ này có thể nhìn thấy tuyến thể Omega vừa mới bị y cắn qua.

"Không phải chính anh nói sao? Kết hôn với ai cũng như nhau, tôi không thể nói?"

Tô Ngải Chân ngơ ngác, cậu quả thực đã nói qua lời này, những gì cậu nói cũng đều là thật, cậu kết hôn với ai có gì khác biệt đâu?

"Cho nên anh cảm thấy lời nói này đúng sao?"

Tạ Sở Ngọc bỏ lại câu này liền rời đi, dì Thu không bao lâu thì đi vào, nhìn thấy cái bát trống không trên tủ, vui vẻ.

"Dì đã nói cậu Tạ ở đây, cháu sẽ ăn nhiều hơn mà."

Tâm trạng Tô Ngải Chân không cao: "Đâu có."

"Được được được, sáng mai chúng ta xuất viện, tối nay cháu nghỉ ngơi cho tốt."

"Vâng."

9 giờ sáng hôm sau, Tạ Sở Ngọc xuất hiện ở phòng bệnh, tóc chải tùy ý, mặc một chiếc áo khoác phao màu đen dáng dài, quấn kín mít, Alpha không mặc vest nhìn qua dễ gần hơn bình thường rất nhiều.

Tô Ngải Chân được bế ngồi lên xe lăn, lúc Tạ Sở Ngọc cúi người ngửi thấy mùi trên người y, pheromone hòa lẫn với mùi nước giặt quần áo.

"Tiểu Sở." Tay cậu từ khóa kéo đang mở của áo khoác phao Tạ Sở Ngọc luồn qua túm lấy, sợ y rời đi, giọng điệu gấp gáp: "Em vẫn đang giận sao?"

Tạ Sở Ngọc duy trì tư thế bị cậu kéo lại, rũ mắt nhìn cậu: "Tôi có gì mà giận?"

Tô Ngải Chân cả đêm đều ngủ không ngon, lời Tạ Sở Ngọc nói với cậu ngày hôm trước cậu vẫn luôn suy ngẫm lại.

Kết hôn với ai cũng như nhau sao?

Cậu nói không đúng, bởi vì kết hôn với Tạ Sở Ngọc là không giống nhau.

"Sau này anh, không nói như vậy nữa." Chóp mũi Tô Ngải Chân không cẩn thận cọ qua cằm y, sau khi ý thức được liền lùi lại một khoảng cách, nhưng vẫn không buông tay.

"Em đừng giận."

Tạ Sở Ngọc không để ý đến cậu, kéo tay cậu xuống, xoay người đẩy cậu ra khỏi phòng bệnh.

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Ngắn ngắn, nhưng cũng rất lợi hại nhỉ? ?