Chương 17: Hết Hạn


Có sự đánh dấu tạm thời, trạng thái của Tô Ngải Chân chuyển biến tốt đẹp mắt thường có thể thấy được, thời gian Tạ Sở Ngọc ở nhà nhiều hơn trước đây, phản ứng thai nghén của cậu cũng dần biến mất, nhưng khoang sinh sản quá nhỏ của cậu khác với Omega bình thường, thai nhi lớn lên một chút, da bụng mỏng manh của cậu sẽ có sự nhô lên rất rõ ràng, cho nên bụng lộ ra rất rõ.

Nhã Quân đột xuất xin nghỉ phép, nói trong nhà bận không lo nổi, phải qua Tết Âm lịch mới có thể tới, không ngừng xin lỗi cậu, Tô Ngải Chân tự nhiên đồng ý, dù sao hiện tại tháng của cậu cũng chưa tính là lớn, dì Thu chăm sóc cậu cũng đủ.

Tạ Sở Ngọc từ sau khi cậu xuất viện vẫn luôn ngủ cùng cậu, Tô Ngải Chân biết, đây là tuân theo lời dặn của bác sĩ, có điều cũng may, Alpha không còn giận cậu nữa, quan hệ của bọn họ dường như đã có chút thay đổi vi diệu.

Cậu luôn tỉnh dậy rất sớm, mở mắt ra là có thể nhìn thấy Tạ Sở Ngọc bên cạnh, cảm giác rất kỳ diệu, người mình thích đang ở ngay trước mắt, nhưng cậu cũng chỉ dám nhân lúc Alpha nhắm mắt ngủ say lén nhìn bàn tay đặt bên gối, vẫn đeo nhẫn cưới, cậu cũng có một cái.

Lúc này Tô Ngải Chân sẽ lén lút vươn tay mình qua, phủ lên trên tay Tạ Sở Ngọc, cậu sẽ phát hiện tay mình nhỏ hơn tay Alpha một chút.

Không biết nắm tay là cảm giác gì, nhưng đây không phải chuyện cậu nên tò mò.

Cậu nhận được quà Tạ Sở Ngọc tặng, mặc dù Alpha nói là Lục Chiêu cho, cậu vẫn rất nể tình nhận lấy.

"Cảm ơn." Đây là lần đầu tiên Tạ Sở Ngọc tặng đồ cho cậu trong suốt bao nhiêu năm qua.

"Chỉ là đồ ngủ."

"Vậy cũng rất tốt mà." Tô Ngải Chân nhìn qua rất kích động, đỏ mặt lan đến tận mang tai: "Thích lắm."

Tạ Sở Ngọc: "Anh có cái gì không thích?"

Tô Ngải Chân cũng không giận, hai tay nâng món quà: "Hôm nay sẽ mặc luôn, anh cũng sẽ nói cảm ơn với Lục Chiêu, chúc cửa hàng mẹ và bé của em ấy buôn bán phát đạt."

Buổi tối dì Thu vẫn còn đang dọn dẹp, Tạ Sở Ngọc thấy bà bận rộn trước sau, nói: "Ban ngày làm tiếp."

Dì Thu đeo găng tay cao su đang rũ bụi bám trên bàn chải: "Đây không phải sắp Tết sao? Dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, ngày mai tôi muốn cùng Ngải Chân đi dạo phố, nếu không thằng bé cứ ở nhà mãi buồn chán lắm."

"Đi đâu?"

"Ngải Chân nói muốn đi mua thêm chút đồ cho em bé."

Tạ Sở Ngọc không nói gì, dì Thu nói tiếp: "Ngày dự sinh là vào mùa xuân sang năm, là một mùa tốt."

"Ấy đúng rồi, cậu Tạ." Dì Thu tháo găng tay ra, xoay người nhặt một cái hộp từ trên mặt đất bên cạnh lên, bên trên phủ đầy bụi, lưu lại vài dấu vân tay.

Tạ Sở Ngọc cau mày nhìn, nhất thời không nhớ ra đây là thứ gì.

"Lúc dọn phòng nhìn thấy, để cùng với một đống đồ lặt vặt, tôi thấy là kẹo, nhưng chắc là lâu rồi, có mấy cái đều chảy ra, không chắc cậu còn muốn hay không, tôi vứt nhé?"

Bên trong là những cây kẹo mút được xếp ngay ngắn, từng cây một đặt trong rãnh, thậm chí mỗi một cán kẹo còn thắt nơ con bướm, nhưng trải qua thời gian dài, có mấy cái đều đã hơi tan chảy, chất lỏng dinh dính bao bọc lấy bao bì rẻ tiền, nhìn qua bẩn thỉu.

Tạ Sở Ngọc nhớ ra, đây là Tô Ngải Chân tặng y vào sinh nhật một năm trước.

Hóa ra lúc đó y không vứt đi?

"Cậu Tạ." Dì Thu gọi y 2 lần: "Có vứt không? Nhìn qua cũng không ăn được nữa, để nữa sẽ gọi côn trùng đến."

Tạ Sở Ngọc trầm mặc, y chần chừ, cần vứt đi sao?

Y đã rất lâu không ăn loại kẹo này, lần trước sau khi ăn xong cái cuối cùng, Tô Ngải Chân lại mua cho y một lần nữa, nhưng y không nhận, túi kẹo đó cũng không biết bị Omega để ở đâu, tóm lại y chưa từng thấy.

Lần đầu tiên y ăn loại kẹo này, là Tô Tịnh Thu đưa cho y, cũng đựng trong một chiếc hộp nhỏ, không giống với loại kẹo rẻ tiền, hộp đựng nó rất đẹp, lúc đó y còn cười nhạo Tô Tịnh Thu, nói cậu sao lại có nhã hứng mua kẹo ăn.

Thật ra cũng không ngon lắm, đều là vị trái cây, đặc biệt ngấy, nhưng y cứ ăn rất lâu.

Bởi vì ngoại trừ cái này, Tô Tịnh Thu không còn để lại gì cho y nữa, từ năm 17 tuổi đến bây giờ, y đã 9 năm không gặp Tô Tịnh Thu.

Lúc Tạ Sở Ngọc hoàn hồn lại, liền nghe thấy tiếng động rất lớn truyền đến từ phòng ngủ, dì Thu giật mình: "Không phải là Ngải Chân chứ?"

Tưởng là Tô Ngải Chân bị ngã, thực ra là máy sấy tóc rơi xuống đất, va vào bồn rửa mặt trong nhà vệ sinh sau đó rơi mạnh xuống đất.

Tô Ngải Chân nhìn thấy hai người hoảng hốt xuất hiện ở cửa, cậu không kìm được xấu hổ, giải thích: "Chỗ để máy sấy hơi cao quá, lúc lấy không chú ý."

"Vậy thì tốt vậy thì tốt." Dì Thu vỗ ngực, Tô Ngải Chân trước đây không phải chưa từng ngã, nghĩ lại đều thấy sợ: "Dọa chết dì, bây giờ cháu phải cẩn thận đấy."

"Cháu biết rồi ạ, không sao."

Sắc mặt Tạ Sở Ngọc không tốt, Tô Ngải Chân chỉ mặc một bộ đồ ngủ cotton màu xám, thân thể gầy yếu mỏng manh có thể nhìn thấy cái bụng nhô lên rõ ràng.

Tô Ngải Chân tự biết khiến người ta lo lắng, trong lòng đầy áy náy: "Xin lỗi, thật sự không sao."

Dì Thu lướt qua Tạ Sở Ngọc đang đứng bất động, nhặt máy sấy tóc lên.

Tạ Sở Ngọc nói: "Để cháu làm cho."

Sau khi dì Thu đi, chỉ còn lại hai người bọn họ, Tô Ngải Chân vừa mới tắm xong, trong phòng tắm toàn là hơi nóng bốc lên, cậu cảm thấy miệng đắng lưỡi khô, nuốt nước miếng, nói với Tạ Sở Ngọc: "Dọa mọi người rồi."

Tạ Sở Ngọc rất tự nhiên sấy tóc cho cậu, ngược lại Tô Ngải Chân cả người cứng đờ, đầu ngón tay Alpha lướt qua da đầu cậu, mang đến một trận run rẩy, gió ấm gần như khiến cậu không mở nổi mắt.

"Tóc dài rồi." Tạ Sở Ngọc nói.

"Ừm." Tô Ngải Chân đáp: "Ngày mai anh muốn ra ngoài, vừa hay cắt đi."

Tô Ngải Chân cảm thấy sấy cũng gần xong, chủ yếu là tai cậu bây giờ rất nóng, mỗi lần bị Tạ Sở Ngọc chạm vào, lại tăng nhiệt độ lên một chút.

"Được, được rồi, khô rồi."

Tạ Sở Ngọc tắt máy sấy, nhẹ nhàng liếc nhìn dái tai Tô Ngải Chân: "Đồ ngủ mới chưa mặc?"

"Hửm?"

Mặt Tô Ngải Chân đột nhiên đỏ bừng, nói chuyện càng lắp bắp: "Vẫn chưa, chưa giặt, giặt xong, mới mặc."

Cậu tưởng Tạ Sở Ngọc sẽ giống như bình thường trêu chọc cười nhạo cậu, nhưng không có, Alpha cất máy sấy xong liền cúi người bế cậu, hai tay Tô Ngải Chân vịn lên vai y, càng đỏ mặt hơn: "Làm gì vậy?"

Tạ Sở Ngọc nhìn thấy dái tai Tô Ngải Chân gần như sắp nhỏ ra máu, lông mi đen nhánh mảnh dài đều không nhịn được đang run rẩy, trong lòng nổi lên chút tâm tư trêu chọc, cố ý ghé đầu vào gần, nói chuyện bên tai nóng hổi của Omega.

"Anh nói xem?"

Tô Ngải Chân túm chặt lấy áo trước ngực y, ấp úng nửa ngày, một chữ cũng không nói ra được.

"Tiểu Sở, bộ đồ ngủ em tặng anh. . . . . . " Tô Ngải Chân ngước mắt lên, khuôn mặt trắng nõn giống như dính phấn: "Em thích không?"

Tạ Sở Ngọc bế cậu về giường, cau mày: "Không phải cho anh mặc?"

"Đúng vậy, anh chỉ hỏi thôi, vậy em. . . . . . "

"Ngủ đi." Tạ Sở Ngọc lấy chăn đắp lên người cậu, Tô Ngải Chân lại kéo chăn xuống, lộ ra đôi mắt xinh đẹp.

"Em không ngủ sao?"

Tạ Sở Ngọc nhếch môi cười một tiếng: "Muốn tôi ngủ cùng?"

Tô Ngải Chân há miệng còn chưa trả lời, Tạ Sở Ngọc liền nói: "Còn có việc, anh ngủ trước đi."

"Ừm."

Sau khi Alpha ra ngoài, Tô Ngải Chân xoa khuôn mặt nóng hổi, không biết nghĩ tới cái gì, dùng chăn trùm kín cả người, mới chuẩn bị ngủ.

Tạ Sở Ngọc quay về phòng khách, lại nhìn thấy hộp kẹo bị dì Thu lôi ra kia, trơ trọi nằm trên mặt đất, cũ nát không chịu nổi, giống như một đống rác rưởi.

"Cậu Tạ, còn chưa đi ngủ sao?"

Tạ Sở Ngọc nhìn chằm chằm cái hộp trên mặt đất, vô duyên vô cớ nói một câu: "Tô Ngải Chân dự sinh vào mùa xuân."

"Đúng vậy."

Qua vài phút.

"Cái này." Giọng Tạ Sở Ngọc trở nên khàn khàn: "Vứt đi."

Dì Thu không nghe ra sự thay đổi trong giọng điệu của y, gật đầu, cúi người nhặt hộp kẹo kia lên: "Được, tôi biết rồi."

Sáng hôm sau, Tô Ngải Chân cùng dì Thu ra ngoài, nhìn thấy thứ quen thuộc trong đống rác bà chuẩn bị vứt đi.

Trái tim trong nháy mắt chấn động, lúc đó cậu không hỏi, nhìn dì Thu đậy nắp thùng rác lại, sau đó lên xe.

Cuối cùng, lúc ở trên xe không nhịn được, vẫn hỏi ra miệng: "Dì Thu, thứ vừa nứt đi, là... có hộp kẹo phải không?"

"Đúng vậy, dọn phòng dọn ra được, cậu Tạ cũng không ăn, liền bảo vứt đi."

Tô Ngải Chân ngây ngốc nhìn ra ngoài cửa sổ: "Vậy à."

Nói cũng không sai, tặng từ năm ngoái, chắc là đã hết hạn, quả thực nên vứt đi.

Tô Ngải Chân cảm thấy mình rất kỳ lạ, lúc trước khi tặng rõ ràng nói vứt đi cũng không sao, sao bây giờ nhìn thấy nó ở nơi nên ở, vẫn có hơi khó chịu.

Dạo qua mấy cửa hàng, quần áo em bé đều rất đáng yêu, Tô Ngải Chân chọn mấy bộ mình thích mua về, sau đó tìm một tiệm cắt tóc cắt tóc, tiêu tốn cả buổi chiều.

Cuối năm Tạ Sở Ngọc vẫn rất bận, có điều thời gian về nhà đều sẽ không quá muộn, dì Thu nấu cơm xong, Tạ Sở Ngọc vừa vặn trở về.

Tô Ngải Chân ngồi trên xe lăn, không biết đang ngẩn người cái gì, ti vi đang chiếu quảng cáo nhàm chán, mắt cậu chớp cũng không chớp.

Tạ Sở Ngọc đi tới: "Còn chưa ăn cơm?"

Vai Tô Ngải Chân run lên một cái, dường như không ngờ có người đến nói chuyện với cậu, vừa quay đầu, liền nhìn thấy Tạ Sở Ngọc.

Lúc này Tạ Sở Ngọc mới chú ý tới tóc của Omega, vốn dĩ rủ xuống cổ, bây giờ chỉ đến tai, khiến cả người đều rất sạch sẽ, nhưng dáng vẻ của Tô Ngải Chân rất đờ đẫn.

Omega rất nhanh phản ứng lại, ngượng ngùng sờ tai: "Xấu lắm sao?"

"Không." Tạ Sở Ngọc bất động thanh sắc nhìn khuôn mặt không tự nhiên của cậu, cảm thấy nóng, điều chỉnh nhiệt độ trong phòng thấp xuống một chút.

Tô Ngải Chân cũng không trông mong Tạ Sở Ngọc sẽ nói lời khen ngợi cậu, cứ như vậy cũng không tồi.

"Chúng ta ăn cơm thôi."

Mặc dù gần đây Tạ Sở Ngọc luôn ở bên cậu, nhưng thật ra ngoại trừ lúc ngủ buổi tối, ban ngày Alpha cũng đều làm việc, tính như vậy, thời gian bọn họ ở chung hình như rất có hạn.

Tô Ngải Chân phát hiện mình trở nên rất không biết đủ, đã kết hôn, mang thai, ngược lại thứ muốn có trở nên nhiều hơn, rất không làm người ta thích.

"Hôm nay anh ra ngoài? Mua gì?"

Tô Ngải Chân không ngờ Tạ Sở Ngọc sẽ chủ động hỏi cậu cái này, có hơi thụ sủng nhược kinh: "Chỉ mua chút quần áo trẻ con, đều rất đáng yêu."

Cũng không nói gì khác nữa, Tạ Sở Ngọc đánh giá cậu, Tô Ngải Chân khẽ lơ đãng, che giấu di chuyển xe lăn muốn đi ăn cơm, Tạ Sở Ngọc đi tới giúp cậu, Tô Ngải Chân vội vàng nói: "Tự anh làm, tự anh làm được."

Tạ Sở Ngọc rũ mắt nhìn cậu.

"Tô Ngải Chân, anh có gì không vui sao?"

Tô Ngải Chân rất mộc mạc: "Anh không có."