Chương 18: Thích Không


"Anh thật sự không có gì không vui."

Tô Ngải Chân đang đuổi khéo y, Tạ Sở Ngọc nhìn ra được, Omega thậm chí không thể nhìn thẳng y, hễ căng thẳng là sẽ đổi chủ đề.

"Ăn cơm thôi Tiểu Sở."

Nói thật, Tạ Sở Ngọc xưa nay không thích hỏi đến cùng, nhưng y có sự kiên nhẫn mà bình thường không có đối với Tô Ngải Chân, y chưa từng nghĩ kỹ lý do, chỉ cảm thấy là vì Tô Ngải Chân mang thai.

"Tiểu Sở, em. . . "

"Tùy anh." Nếu Tô Ngải Chân không muốn nói, vậy y cũng sẽ không hỏi.

Tô Ngải Chân cúi đầu im lặng không nói, cảm thấy dường như mình đã làm hỏng một số chuyện, rõ ràng lúc trước mới bảo Tạ Sở Ngọc đừng giận, bây giờ lại chọc y không vui.

Nhưng cậu vẫn lựa chọn im lặng, chuyện buồn vì một hộp kẹo hết hạn cậu không nói nên lời, chính cậu cũng cảm thấy không cần thiết, càng không cần nói ra để Tạ Sở Ngọc chê cười.

"Xin lỗi."

Tạ Sở Ngọc cũng không cần lời xin lỗi của cậu, nhưng cậu vẫn theo thói quen xin lỗi.

Hai người dường như lại trở về trạng thái xa cách lạnh nhạt trước kia.

Cuối năm, công ty của Tạ Sở Ngọc bắt đầu nghỉ, trước Tết Âm lịch y cùng Tô Ngải Chân đi kiểm tra thai sản, Omega nằm trên giường, vén áo lên siêu âm, da bụng căng tròn khiến bác sĩ đều kinh ngạc hỏi một tiếng: "Mấy tháng?"

Tô Ngải Chân xấu hổ: "Sắp 5 tháng, chỉ là bụng khá lộ thôi."

Bác sĩ giúp cậu vén áo lại cho tốt, cười cười: "Có rất nhiều Omega sẽ như vậy."

Tạ Sở Ngọc đứng một bên trong suốt quá trình, y nhìn hình ảnh 4D trên màn hình, trên đó là một đứa bé hoàn chỉnh.

Có nhịp tim, có hô hấp, còn biết cử động.

"A." Tô Ngải Chân đột nhiên kêu lên một tiếng, Tạ Sở Ngọc cúi đầu nhìn về phía cậu, Omega hoảng loạn nhìn lại, tầm mắt hai người giao nhau, Tạ Sở Ngọc mở miệng trước: "Sao?"

"Chính là. . . . . . "

Bác sĩ trêu chọc nói: "Em bé cử động đó, đá một cái."

Tô Ngải Chân đỏ mặt, ừm một tiếng.

Tạ Sở Ngọc nhìn cái bụng tròn vo của Tô Ngải Chân, trong nháy mắt đó, nhóc con bên trong dường như lại cử động một cái, kéo theo trái tim y cũng bắt đầu đập loạn nhịp.

Bởi vì kiểm tra thai sản phải lấy máu, Tô Ngải Chân không ăn sáng, trên đường về cậu lấy một túi bánh quy từ trong túi ra, tự mình ăn một cái, nhớ tới Tạ Sở Ngọc, khóe mắt liếc thấy Alpha đang trầm mặc không nói bên cạnh.

Cậu và Tạ Sở Ngọc đã lâu không nói chuyện tử tế với nhau.

"Tiểu Sở." Cậu do dự đưa bánh quy qua: "Muốn ăn không?"

Tạ Sở Ngọc nghiêng mặt sang, nhìn cậu một lúc lâu, nói: "Không phải anh chưa ăn sáng sao?"

Ý tứ rất rõ ràng, chính là không muốn ăn, Tô Ngải Chân liền thu tay về, nhét một cái vào miệng, trong xe một lúc lâu chỉ có tiếng cậu nhai bánh quy, Tô Ngải Chân liếm sạch vụn bánh bên miệng, tìm một chủ đề: "Chú Trình nói với anh, Chung Yến Đình sắp kết hôn."

Túi bánh quy nilon trong tay bị cậu bóp ra tiếng vang giòn tan, Tô Ngải Chân nuốt miếng bánh trong miệng xuống, hỏi Tạ Sở Ngọc: "Em có muốn tham dự không? Nghe nói là ở nông thôn, có phải sẽ rất náo nhiệt không?"

Cậu nói xong, lông mày Tạ Sở Ngọc đều nhướng lên: "Quan hệ của tôi và cậu ta anh không biết? Có gì hay mà tham dự."

Tô Ngải Chân co ngón tay lại, cười với Tạ Sở Ngọc: "Em ấy không phải, cũng đến tham dự. . . đám cưới của chúng ta sao."

Về tình về lý, cũng nên đi chúc mừng một chút, có điều câu cuối cùng "đám cưới của chúng ta" Tô Ngải Chân nói rất nhỏ, cậu không chắc Tạ Sở Ngọc có nghe thấy hay không.

Mắt Tô Ngải Chân sáng lấp lánh, nhìn y một cái sau đó lại cúi đầu xuống: "Anh chỉ là cảm thấy ở nhà buồn chán, muốn đi xem một chút, không biết đám cưới ở nông thôn là như thế nào."

Mấy ngày nay, Tô Ngải Chân đã nghĩ thông suốt, cậu không phải Tịnh Thu, Tạ Sở Ngọc tự nhiên sẽ không thích cậu, chuyện đã sớm quen, bây giờ buồn bã ngược lại rất không bình thường, kẹo đã vứt thì cứ vứt đi thôi, huống chi, cậu tám chín phần mười là do hormone thai kỳ mất cân bằng, cho nên mới luôn rất nhạy cảm, một chuyện nhỏ nhặt không đáng kể cũng có thể khiến cậu để trong lòng rất lâu, cậu không muốn để cảm xúc của mình ảnh hưởng đến em bé.

Cậu và Tạ Sở Ngọc kết hôn không phải vì tình yêu, thứ không thuộc về mình sao có thể cưỡng cầu, cậu bây giờ nên suy nghĩ thật kỹ xem nên đặt tên gì cho em bé.

"Không đi cũng không sao." Tô Ngải Chân sờ bụng dựa vào ghế xe, nhìn hình ảnh lướt nhanh qua ngoài cửa sổ: "Anh chỉ nói vậy thôi."

"Tô Ngải Chân."

"Hửm?"

"Bánh quy."

Tô Ngải Chân chần chừ, không xác định ý tứ trong lời nói này của Tạ Sở Ngọc, nhưng cậu vẫn lấy ra một cái bánh quy từ trong túi, do do dự dự đưa đến trước mặt Alpha, nhưng Tạ Sở Ngọc nhìn cậu một giây, cậu cảm thấy tim đập rất nhanh, nghĩ rằng như vậy không đúng, đây là một tư thế rất thân mật, liền muốn thu tay về, đưa cả túi bánh quy cho Tạ Sở Ngọc để y tự ăn.

"Bánh quy này, ngon lắm." Tô Ngải Chân xấu hổ nói chuyện, cổ tay bị nắm lấy, cậu nhìn Tạ Sở Ngọc cúi xuống cắn lấy miếng bánh quy trên tay cậu.

Phần bị cắn hơi sâu, không thể tránh khỏi chạm vào đầu ngón tay cậu, Tô Ngải Chân quay mặt đi, cảm thấy có lửa đang thiêu đốt đầu ngón tay cậu.

Tạ Sở Ngọc nhai hai cái, cảm giác giòn tan của bánh quy có vẻ nghèn nghẹn, từng cái từng cái giống như muốn trùng với nhịp tim của y, Tô Ngải Chân hỏi y: "Còn ăn nữa không?"

Đôi mắt ươn ướt sạch sẽ, Tạ Sở Ngọc nuốt bánh quy xuống, yết hầu lên xuống lăn lộn, đột nhiên hỏi cậu:

"Chú Trình nói cho anh biết Chung Yến Đình kết hôn?"

Tô Ngải Chân gật đầu: "Ừm."

"Khi nào?"

"Tuần trước."

Mắt Tạ Sở Ngọc không có chút nhiệt độ nào, lại quay đầu đi.

Sau khi đưa Tô Ngải Chân về nhà, Tạ Sở Ngọc bảo dì Thu xuống đón người, còn y ngồi trong xe không nhúc nhích: "Anh lên đi, tôi có chút việc."

Tô Ngải Chân nghiêng đầu nhìn vào trong xe, nhưng không nhìn rõ mặt Tạ Sở Ngọc: "Vậy lát nữa có về ăn cơm không?"

"Mọi người ăn đi."

Tô Ngải Chân mím môi cười với y: "Được, lái xe cẩn thận."

Tạ Sở Ngọc buổi tối ăn cơm cùng Lục Chiêu, Lục Chiêu còn uống rượu, líu lưỡi hỏi y: "Đồ ngủ tặng cho Tô Ngải Chân đã mặc chưa? Cho tôi chút phản hồi với."

Tạ Sở Ngọc đẩy y ra, không kiên nhẫn nói: "Có cái gì hay mà phản hồi."

"Cậu người này thật là, phản hồi tốt, quảng cáo cho tôi mà, Tô Ngải Chân xinh đẹp như vậy, tùy tiện giới thiệu cho tôi một chút, chuyện làm ăn này không phải sẽ tới sao."

"Phải không?" Tạ Sở Ngọc nhếch miệng, hỏi: "Tô Ngải Chân xinh đẹp?"

"Đương nhiên, đừng nói nhảm, ấy đúng rồi, Tô Ngải Chân mang thai mấy tháng, bụng to không." Lục Chiêu không biết đang tính toán cái gì, lầm bầm nói: "Mặc thử cho tôi xem cái kia cái kia. . . . . . "

"Cái gì." Tạ Sở Ngọc chê y phiền phức, đứng dậy định đi, bị Lục Chiêu kéo lại: "Cậu còn chưa nói, Tô Ngải Chân mấy tháng."

"Liên quan gì đến cậu?"

"Tôi hỏi chút thôi mà, cửa hàng mẹ và bé của tôi. . . . . . " Phát hiện mình nói hớ, vội vàng câm miệng: "Thì cái đó, chính là. . . . . . "

Tạ Sở Ngọc tặc lưỡi một tiếng: "19 tuần."

Lục Chiêu còn đang bẻ ngón tay tính xem 19 tuần là bao lâu, Tạ Sở Ngọc nói: "Sắp 5 tháng."

"À à, 5 tháng, năm tháng, oa, đều 5 tháng rồi." Lục Chiêu bình thường nói đã nhiều, uống rượu vào càng dong dài: "Cậu với Tô Ngải Chân dính lấy nhau từ bao giờ thế, tôi thật sự rất tò mò, cậu thích anh ấy không? Hay là coi anh ấy như cái kia cái gì?"

Tạ Sở Ngọc cực kỳ lạnh nhạt nhìn y: "Coi anh ta là cái gì?"

"Thì cái đó đó." Lục Chiêu bày ra bộ dạng tôi đều hiểu, vỗ vỗ vai y: "Cũng không có gì, anh ấy và Tô Tịnh Thu lớn lên quả thực giống nhau, cậu nhớ nhung thành bệnh, làm ra chuyện như vậy cũng không khó hiểu, chỉ là Tô Ngải Chân anh ấy..."

"Đừng học được cái thành ngữ nào thì dùng lung tung." Tạ Sở Ngọc ngắt lời y.

"À, không nói nữa."

Lục Chiêu đột nhiên nghiêm túc, hỏi y: "Vậy cậu thích anh ấy không?"

Tạ Sở Ngọc im lặng rất lâu, Lục Chiêu nói: "Tôi thì thấy Tô Ngải Chân khá đáng thương, dù sao kết hôn với ai cũng là kết, với Tô Ngải Chân cũng vậy, những cái khác đừng nghĩ nữa, đối xử tốt với người ta đi."

Tạ Sở Ngọc cho đến khi rời đi cũng không trả lời câu hỏi của Lục Chiêu.

Y về nhà cũng không muộn, nhưng Tô Ngải Chân đã ngủ rồi, trong phòng có mùi hương hoa cực kỳ dễ ngửi, là mùi pheromone của Omega.

Đèn ngủ đầu giường đang sáng, Tạ Sở Ngọc tưởng cậu ngủ, ai ngờ đi vào, mới thấy Omega đang nghịch tay, cái bóng bên giường không ngừng lắc lư.

Giống như trẻ con vậy.

Tô Ngải Chân phát hiện ra y, chống giường ngồi dậy: "Tiểu Sở, em về rồi à?"

Tạ Sở Ngọc không rõ trên người mình có mùi rượu hay không, Lục Chiêu uống không ít, y không đến gần nữa, nghe thấy Tô Ngải Chân hỏi y: "Uống rượu sao?"

Giờ này dì Thu cũng đã ngủ, cũng không thể gọi người dậy nấu canh giải rượu được, cậu lo lắng nói: "Uống rượu thì không được tắm, nghỉ ngơi trước đi."

"Không khó ngửi?"

Tô Ngải Chân ngẩn người, lập tức lắc đầu: "Không sao."

Tạ Sở Ngọc đi lên từ phía bên kia giường, ngồi đối diện với Tô Ngải Chân, hai người dựa vào rất gần, Omega cứng đờ không nhúc nhích, khẽ hít mũi một cái, nói với Tạ Sở Ngọc: "Không khó ngửi mà."

Môi đỏ mọng, gò má cũng vậy, mỗi lần chỉ cần y đến gần, Tô Ngải Chân sẽ đỏ mặt.

Y đột nhiên nhớ tới lời Lục Chiêu hỏi y lúc ăn cơm, y thích Tô Ngải Chân không?

Không biết, y chỉ giống như Lục Chiêu, cảm thấy Tô Ngải Chân đáng thương mà thôi.

Tô Ngải Chân đặc biệt đáng thương.