Chương 19: Sau Này Đừng Như Vậy


Sau Tết Âm lịch, Tạ Sở Ngọc vẫn đi tham dự đám cưới của Chung Yến Đình, dì Thu giúp Tô Ngải Chân thu dọn đồ đạc, để cùng một vali với đồ của Tạ Sở Ngọc.

"Không biết hai người đi mấy ngày, mang cũng không nhiều."

Tô Ngải Chân nói: "Rất nhanh sẽ về thôi."

Nơi Chung Yến Đình kết hôn cách Lâm Kinh khoảng 4 tiếng đi xe, cân nhắc đến việc Tô Ngải Chân mang thai không thích hợp đi máy bay, cho nên bọn họ để tài xế lái xe đi.

Đường đi quá dài, đường nhỏ về nông thôn xóc nảy, Tô Ngải Chân không thoải mái lắm, ôm bụng dựa vào ghế sau nhắm mắt nghỉ ngơi, lắc lư một hồi liền ngủ thiếp đi, Tạ Sở Ngọc ngồi bên cạnh cậu, ở giữa cách một khoảng cách nhỏ, y nhìn đầu Tô Ngải Chân nghiêng sang một bên, sau đó khi sắp đổ xuống thì dùng tay đỡ lấy mặt cậu.

Tô Ngải Chân không tỉnh, má cọ cọ trong lòng bàn tay y, vẫn nhắm mắt ngủ.

Tạ Sở Ngọc dịch về phía cậu một chút, vai kề vai với cậu, nói với tài xế phía trước: "Lái chậm một chút."

Tài xế đáp: "Vâng."

Bọn họ đến nơi cũng không biết là sớm hay muộn, ở đây không dễ đỗ xe, Tạ Sở Ngọc gọi Tô Ngải Chân dậy: "Xuống xe trước đã."

Tô Ngải Chân nhìn qua giống như ngủ đến ngơ ngác, hai má ửng hồng, hậu tri hậu giác mới phát hiện mình dựa vào vai Tạ Sở Ngọc, dụi mắt ngồi dậy, nhất thời không biết nên nói cảm ơn hay xin lỗi, Tạ Sở Ngọc đẩy cửa xuống xe, sau đó lấy xe lăn từ cốp xe ra, đi vòng sang cửa xe bên kia bế cậu.

"Cảm ơn."

Tô Ngải Chân vòng tay qua cổ y, ngửi thấy mùi hương khiến cậu an tâm, lúc được đặt lên xe lăn, cậu mới nhìn rõ nơi này.

Những ngôi nhà lọt vào tầm mắt rất ít có tầng lầu, cơ bản đều là nhà trệt, cây xanh không nhiều, mấy cái cây duy nhất vào mùa đông cũng đều khô héo, hai bên đường đều là ruộng đồng, trơ trọi, không có sức sống gì mấy.

Tạ Sở Ngọc đẩy cậu đi về phía trước, đường xi măng coi như bằng phẳng, trên đường người qua lại rất nhiều, trong lúc đó có mấy đứa trẻ chạy qua bên người, mang theo tiếng cười nói vui vẻ, còn có tiếng chó sủa thỉnh thoảng vang lên.

Nơi Chung Yến Đình kết hôn là nhà riêng, nhà trước nhà sau, ở giữa có một cái sân, trang trí rất vui mừng, trước cửa lớn treo cao 2 chiếc đèn lồng đỏ, rất nhiều người đứng đó, Tô Ngải Chân tò mò nhìn khắp nơi.

"Thích đến thế à?" Tạ Sở Ngọc đẩy cậu vào nhà, đi về phía sân, trong sân bày rất nhiều bàn tròn, ngoài cùng bày một cái nồi sắt lớn, đã có người đang chuẩn bị nguyên liệu nấu ăn.

Tô Ngải Chân rất hưng phấn, nói: "Chưa từng thấy mà, Tiểu Sở, vừa nãy ở cửa là pháo sao? Nhiều quá đi, dài như thế." Trải đầy cả một khoảng đất.

"Tạ Sở Ngọc!" Vai bị vỗ một cái, Tạ Sở Ngọc quay mặt nhìn lại, là Lục Chiêu.

"Cậu mới đến à?" Trong tay Lục Chiêu kẹp một điếu thuốc vừa châm, Tạ Sở Ngọc bất động thanh sắc liếc mắt, nói với y: "Dập đi."

Lục Chiêu nói xin lỗi với Tô Ngải Chân, sau đó dập tắt thuốc.

Tạ Sở Ngọc tìm một góc trong sân đứng, y hỏi Lục Chiêu: "Cậu đến bao giờ?"

"Vừa sáng nay, tiệc cưới này của Chung Yến Đình nghèo nàn quá, thật đáng thương."

"Cậu ta cần cậu thương hại chắc?"

Lục Chiêu bị lời này của y làm nghẹn họng, khó chịu nói: "Thật muốn khâu miệng cậu lại."

Tạ Sở Ngọc hỏi y: "Chung Yến Đình đâu?"

"Cậu ta? Không biết nữa, ở nhà sau ấy."

Đang nói đến Chung Yến Đình, người nọ liền đi ra từ phía sau, âu phục giày da, trước ngực còn cài một bông hồng đỏ thẫm, nhìn thấy Tạ Sở Ngọc vẫn là vẻ mặt ghét bỏ: "Tìm tôi?"

Giọng Tạ Sở Ngọc rất lạnh nhạt: "Ai tìm cậu."

"Tôi tưởng cậu tìm tôi nói chuyện xem mắt."

Mặt Tạ Sở Ngọc lập tức lạnh xuống, Lục Chiêu thấy tình hình không đúng, vội vàng khuyên giải: "Sao vậy sao vậy? Nói chuyện tử tế, xem mắt gì chứ? Hai người đều đã kết hôn mà, xem cho tôi, tôi xem."

Tô Ngải Chân nghe hiểu lơ mơ, nhưng hai chữ xem mắt vẫn hiểu, ý của Chung Yến Đình là Tạ Sở Ngọc đi xem mắt sao?

Với ai?

Kỷ Nhiên ư?

Lục Chiêu kéo Chung Yến Đình: "Đi thôi, chúng ta đi đốt pháo, Tô Ngải Chân, anh nhìn đống pháo kia kìa, nổ to lắm, đều là em mua đấy."

Tô Ngải Chân rất nể mặt: "Thật sao?"

"Đương nhiên."

Chung Yến Đình không tình nguyện bị kéo ra ngoài, gạt tay Lục Chiêu ra, phủi phủi âu phục của mình: "Làm nhăn của tôi."

"Đã bao nhiêu năm, sao vẫn cứ không qua được với Tạ Sở Ngọc thế hở?"

"Nhìn cậu ta phiền."

"Hồi bé vì Tô Tịnh Thu mà đánh nhau một trận, sau đó vì Khương Lý lại đánh nhau một trận, thì bỏ qua đi." Lục Chiêu giống như người hòa giải khuyên y.

Chung Yến Đình lấy một cái bật lửa từ trong túi ra, quay mặt nhìn y, cạn lời nói: "Ai nói tôi với cậu ta đánh nhau vì Tô Tịnh Thu?"

"Sao lại không phải? Cậu mắng Tô Tịnh Thu, Tạ Sở Ngọc mới đánh cậu mà, không phải sao?"

Chung Yến Đình nhếch môi, đột nhiên tới gần y, cười với y: "Là vì cậu."

Lục Chiêu kinh hãi trừng lớn mắt, muốn tin nhưng không dám tin: "Không phải chứ người anh em, cậu... các cậu như vậy... các cậu đều đã là ba trẻ con, sao bây giờ lại nói những lời này, thật hay giả đấy, cậu như vậy tôi rất ngại ngùng đó nha, Tạ Sở Ngọc mắng tôi sao, cậu cũng quá trượng nghĩa đấy."

Chung Yến Đình trợn trắng mắt: "Cậu tin thật?"

Sau khi Lục Chiêu phản ứng lại, nổi giận: "Cậu dám trêu ông đây à?"

Tiếng pháo quả thực đặc biệt vang như Lục Chiêu nói, có mùi thuốc súng rất nồng, còn có mùi lưu huỳnh, Tô Ngải Chân cũng không bài xích mùi này, chẳng qua tiếng pháo nổ đùng một tiếng không hề báo trước vẫn dọa cậu giật mình.

Người đi lại xung quanh trong tiếng pháo liên tiếp vang lên dường như được thêm hiệu ứng quay chậm, cậu bịt tai lại, Tạ Sở Ngọc chắn trước mặt cậu, bóng dáng cao lớn cho cậu cảm giác an toàn rất đầy đủ.

Cậu đã một khoảng thời gian không nhìn thấy Omega của Chung Yến Đình, Khương Lý cũng giống như Chung Yến Đình, vì không khí vui mừng, cài một bông hồng đỏ thẫm trước ngực.

"Mọi người đừng đứng ở đây, ồn lắm, vào nhà đi."

Tô Ngải Chân lắc đầu, giọng điệu vẫn dịu dàng như trước: "Không cần, anh cảm thấy rất thú vị, muốn nhìn thêm chút nữa."

Lúc này Khương Lý mới nhìn thấy Tạ Sở Ngọc mặc một thân màu đen, dáng cao chân dài, khí chất nổi bật, rất xứng đôi với Tô Ngải Chân.

Khương Lý nhắc nhở: "Bên ngoài vẫn đang đốt pháo, phải chú ý, to quá, tai không chịu nổi đâu."

"Lát nữa bọn anh đi ngay." Tạ Sở Ngọc nói.

"Hai người muốn đi đâu vậy?" Khương Lý ngây ngốc, có hơi kinh ngạc, hỏi: "Anh Tạ, không ăn cơm ở đây sao?"

Đáy mắt Tô Ngải Chân có sự thất vọng rõ ràng, tầm mắt không tự nhiên nhìn sang chỗ khác, hai tay sờ bụng, không nói gì nữa.

"Tô Ngải Chân chuẩn bị quà cho cậu, vẫn ở trên xe, chúng tôi đi lấy một chút." Tạ Sở Ngọc tiếp tục đẩy xe lăn, nói: "Ăn xong mới đi."

Lời này hẳn là nói với Tô Ngải Chân, Omega khựng lại một thoáng, gò má ửng lên vệt hồng rất nhạt: "Vậy lát nữa bọn anh quay lại."

"Vâng."

Tạ Sở Ngọc đẩy Tô Ngải Chân đi, dọc đường đi Omega đều có hơi lơ đễnh, Tạ Sở Ngọc nhìn ra được.

"Anh muốn hỏi cái gì?"

Tô Ngải Chân cắn môi, mày nhíu chặt vào nhau, vẫn nói một câu: "Không có."

Tạ Sở Ngọc đột nhiên có hơi tức giận, quả nhiên, vĩnh viễn chỉ có một đáp án này.

Nói thật, Tạ Sở Ngọc không thích cậu như vậy, y không thích tất cả những cuộc giao tiếp tốn sức.

"Sau khi kết hôn với anh, Chung Yến Đình từng giới thiệu cho tôi một người, chính là xem mắt mà cậu ta vừa nói."

Hô hấp của Tô Ngải Chân cứng lại, nghe Tạ Sở Ngọc nói tiếp: "20 tuổi, cũng là một Omega, còn chưa tốt nghiệp đại học."

Chóp mũi còn vương một chút mùi lưu huỳnh, bắt đầu trở nên gay mũi, Tô Ngải Chân cúi đầu, cần cổ mảnh khảnh rơi vào đáy mắt Tạ Sở Ngọc.

Cậu không biết nên nói cái gì, 20 tuổi, rất trẻ, không giống cậu, tóm lại, nhất định cũng xứng đôi với Tạ Sở Ngọc.

"Cậu ấy rất đáng yêu phải không? Hai người... gặp nhau chưa?" Cùng lúc nói chuyện tiếng pháo vang lên, Tô Ngải Chân nén sự run rẩy nơi cổ họng, cậu đoán Tạ Sở Ngọc chắc là không nghe thấy.

Đã là xem mắt, vậy chắc chắn là đã gặp, sau khi bọn họ kết hôn, Tô Ngải Chân không nhịn được nghĩ, là lần Tạ Sở Ngọc không về nhà ăn cơm đó sao?

"Anh muốn biết?" Giọng nói của Tạ Sở Ngọc dường như cũng lẫn với khói thuốc súng của pháo, khiến cậu cảm thấy rất khó chấp nhận.

"Nhưng tại sao tôi phải nói cho anh biết? Anh trước đây không phải từng nói, bất luận tôi làm cái gì, anh đều không sao cả ư?" Tạ Sở Ngọc cứ như vậy nhìn chằm chằm Tô Ngải Chân, giống như đang xem phản ứng của cậu, nhưng Omega ngoại trừ kéo tấm chăn trên chân che bụng lại, không đưa ra phản ứng nào khác.

Y tự biết những lời này đủ để đâm đau Tô Ngải Chân, y không muốn nghe những câu "không sao" không liên quan đến bản thân kia, cũng không muốn nghe lời khen ngợi đối với một người lạ không có quan hệ gì, những thứ này quan trọng sao?

Tô Ngải Chân bày ra bộ dạng sắp khóc, Tạ Sở Ngọc bỏ cuộc, y so đo với một Omega đang mang thai những thứ này làm gì? Nói những lời tổn thương người khác cũng tổn thương mình, thật sự rất không thú vị, y cũng không phải Tô Ngải Chân.

Omega quen đặt mình ở một vị trí rất thấp, do tính cách, hay là vì nguyên nhân khác, Tạ Sở Ngọc phát hiện, có lẽ y chưa bao giờ hiểu Tô Ngải Chân, nhưng y muốn nói, bày tỏ cảm xúc của mình một chút cũng không khó, cũng không đáng xấu hổ.

Quà chuẩn bị cho Chung Yến Đình để ở cốp xe, y đẩy Tô Ngải Chân đến một bên đường, sau đó mở cốp xe cúi người đi lấy, là một bộ cốc, còn có một bức tranh.

"Anh vẽ?"

"Ừm." Giọng nói cũng ủ rũ, Tạ Sở Ngọc thở dài, đặt đồ xuống đất, sau đó ngồi xổm xuống trước mặt Tô Ngải Chân.

Y mới phát hiện khóe mắt ửng đỏ của Omega, lông mi ướt sũng rõ ràng bị dụi qua, rối tung dính vào nhau.

"Tô Ngải Chân." Mắt Tạ Sở Ngọc tối sầm xuống vài phần, giọng điệu có hơi khó tự chủ, y nói: "Anh cứ phải như vậy sao."

Tô Ngải Chân nắm lấy tấm chăn giữa hai chân, cậu không gọi tên Tạ Sở Ngọc, mắt nhìn sang chỗ khác, càng giống như đang lầm bầm một mình: "Sau này có thể đừng nói như vậy không?"

Do dự rất lâu, mới nói tiếp: "Ít nhất đừng nói trước mặt em bé, nghe thấy sẽ buồn biết bao."

Tạ Sở Ngọc cảm giác trái tim mình trong nháy mắt đều đang run rẩy, y hỏi: "Ai buồn?"

Tô Ngải Chân rủ mí mắt: "Em bé."

Tạ Sở Ngọc như trút giận nhìn cậu: "Chỉ có em bé thôi?"

Tô Ngải Chân mờ mịt nhìn y, Tạ Sở Ngọc lại nói một câu bỏ đi.

"Tiểu Sở."

"Qua đây."

Tô Ngải Chân ghé mặt qua, tưởng Tạ Sở Ngọc muốn nói chuyện với cậu, kết quả gáy bị ấn lấy, Alpha trực tiếp hôn lên.

Là nụ hôn rất hung dữ, môi đều bị cắn, nhưng cũng không kéo dài bao lâu, chuyển thành nụ hôn nhẹ nhàng, từng chút từng chút liếm láp môi cậu, dường như mang theo chút áy náy.

Cậu vừa hé miệng, lưỡi của Tạ Sở Ngọc liền chui vào, quấn lấy đầu lưỡi cậu, sau đó mút vào.

Chưa hôn được bao lâu, Tô Ngải Chân liền cảm thấy khó thở, đầu óc ong ong, mắt cũng không dám mở ra.

"Tôi không đi xem mắt." Tạ Sở Ngọc buông cậu ra, nói.

"Anh Tạ! Hai người......"

Giọng Khương Lý truyền đến từ cách đó không xa, Tạ Sở Ngọc nghe tiếng hít thở rối loạn của Tô Ngải Chân, hai tay Omega còn túm lấy áo trên vai y, trốn về phía y, một bộ dạng không dám đối mặt với người khác.

Tạ Sở Ngọc nhìn về phía Khương Lý, người nọ còn xấu hổ hơn y, tay cũng không biết đặt ở đâu.

"Cái đó... Khai, khai tiệc rồi."

Cậu nhìn thấy vành tai đỏ bừng của Tô Ngải Chân, cảm thấy tai mình cũng đang nóng lên, ấp a ấp úng, nói xong liền chạy.