Chương 2: Tạm Biệt


Tạ Sở Ngọc làm rất sâu, Tô Ngải Chân chỉ khẽ thở dốc, huyệt khẩu phía dưới ăn rất khó khăn, luôn cảm giác giống như đã nứt ra, bị mài đến đỏ bầm, tuyến thể vừa mới bị Alpha ngậm ở trong miệng, cậu tưởng rằng sẽ bị đánh dấu, nhưng Tạ Sở Ngọc chỉ vươn đầu lưỡi ở làn da chung quanh tỉ mỉ liếm, khiến cho cậu vừa ngứa vừa tê.

Một chân cậu bị Tạ Sở Ngọc ôm trong khuỷu tay, mềm nhũn treo lơ lửng, theo sự đưa đẩy mà đung đưa, Alpha dường như cũng không phát hiện bất cứ sự không thích hợp nào, chỉ chuyên tâm che chở Omega dưới thân mà làm, kỳ mẫn cảm khiến y không có lý trí cùng ý thức, mùi vị của pheromone cũng rất hỗn loạn.

Rất lớn, Tô Ngải Chân thật sự chịu không nổi, nhịn không được kêu ra tiếng, giống như muỗi kêu, giống hệt con người của cậu.

"Ưm... Tiểu Sở, đau quá..."

Cậu đã sớm ngừng khóc, nhưng khóe mắt vẫn luôn ẩm ướt, cậu nghĩ hẳn là mồ hôi, nhưng phân không rõ là của mình hay là của Tạ Sở Ngọc, vẫn luôn là tư thế nằm ngửa, Tạ Sở Ngọc đè nặng cậu, hai người ôm rất chặt, đầu vú đỏ bừng trước ngực bị ma sát đến đứng thẳng, đầu óc càng ngày càng choáng váng, pheromone của Alpha đối với cậu mà nói giống như thuốc xúc tác, cậu cũng sắp không còn lý trí nữa.

Cậu trước kia vẫn luôn rất muốn biết, pheromone của Tạ Sở Ngọc là mùi vị gì, mỗi một lần đứng bên cạnh y hoặc là cùng y mặt đối mặt, là có thể ngửi thấy mùi hương rất thanh liệt, nhưng mãi cho đến khi Tô Tịnh Thu qua đời cậu đều chưa từng hỏi, loại vấn đề riêng tư này, thế nào cũng không nên hỏi ra miệng, cũng không nên là mình hỏi.

Tốc độ tiến vào của Tạ Sở Ngọc trở nên chậm lại, Tô Ngải Chân tưởng rằng y muốn dừng, nhưng giây tiếp theo bỗng ôm cậu lên, vỗ một cái mông của cậu, Tô Ngải Chân chậm chạp hiểu được y là muốn mình quỳ, cậu liếc mắt nhìn hai cái chân quá mức yếu ớt kia của mình, khó xử lắc đầu, không nói lời nào, lại bắt đầu rơi lệ.

"Khóc cái gì?" Tạ Sở Ngọc để cậu treo ở trên người mình, nụ hôn nóng rực từ trán rơi xuống khóe miệng, thuận thế lau nước mắt, giống như đang thở dài, "Sao cái này cũng không biết."

Cánh môi bị chính mình cắn đến trắng bệch, một chữ đều không kịp nói, Tạ Sở Ngọc bẻ mông cậu liền tiến vào, so với lúc nằm cắm đến càng sâu càng nặng, kể từ khi tai nạn xe cộ, cậu liền không đứng lên qua nữa, giờ phút này tất cả các giác quan đều tụ tập ở bụng nhỏ cùng chỗ kín, dương trong thân thể giống như cây gậy bị lửa đốt, bụng nhỏ bằng phẳng như có dòng điện chạy qua, cậu co rút, lơ đãng đối diện với đôi mắt của Tạ Sở Ngọc.

Nốt ruồi nơi mí mắt Alpha chậm rãi rõ ràng lên, Tô Ngải Chân có hơi không dám nhìn mặt y, hoặc có lẽ là sợ bị phát hiện mình căn bản không phải Tô Tịnh Thu, dứt khoát ôm lấy y, vùi mặt vào hõm cổ Alpha.

Cậu cảm nhận được có thứ gì đó xuyên qua mái tóc đẫm mồ hôi của cậu, sau đó lại di chuyển đến eo của mình, xoa nắn, làn da trắng nõn trong nháy mắt tất cả đều là dấu vết, cậu cũng không phản kháng, mặc cho Tạ Sở Ngọc tác động.

Pheromone của Alpha giống như thủy triều mãnh liệt, cậu căn bản không cách nào chạy thoát, chỉ có thể từng chút một mặc cho bị nhấn chìm.

Cậu hưởng thụ nụ hôn và cái ôm của Tạ Sở Ngọc, thứ cậu tha thiết ước mơ từ lâu hiện tại đã được thực hiện, nhưng hình như không có vui vẻ như vậy, đầu óc choáng váng, ngực cũng trướng trướng.

Tại sao?

Chính mình Tô Ngải Chân cũng không biết, bất quá Tạ Sở Ngọc không gọi tên Tô Tịnh Thu lần nữa, cũng có lẽ gọi rất nhỏ cậu không nghe thấy, cậu ngồi ở giữa hai chân Alpha, thừa nhận sự đưa đẩy mạnh mẽ dã man, mỗi một cái đều đỉnh đến khoang sinh sản ở sâu nhất, cửa khoang đóng chặt bị trêu đùa, đến cuối cùng cảm thấy quá đau, cũng quên mất mình nói cái gì, tất cả mọi thứ chung quanh đều làm cho cậu đầu váng mắt hoa, ngay cả mặt của Tạ Sở Ngọc đều bắt đầu mơ hồ.

"A... đừng." Bản năng Omega bị xâm phạm khiến cậu muốn trốn tránh, khoang sinh sản là nơi yếu ớt nhất trong cơ thể cậu, cho dù bị Alpha mình thích tiến vào cũng làm cho cậu cảm thấy sợ hãi.

Tạ Sở Ngọc đem mặt để ở ngực phập phồng của cậu, Tô Ngải Chân liền vòng đôi tay ôm lấy đầu y, tim cậu bây giờ đập rất nhanh, có thể sẽ bị nghe thấy, nhưng mà cũng không sao, dù sao cậu mỗi lần gặp Tạ Sở Ngọc đều là như thế này, không ai biết, bao gồm cả Tạ Sở Ngọc.

Da bụng mỏng manh của cậu bị chống lên độ cong phình to, tiếng thở dốc thô nặng của Alpha ngay tại bên tai cậu, cậu khóc đến thật cẩn thận, sợ bị phát hiện cái gì đó, tinh dịch rót đầy huyệt thịt của cậu, bị làm đến thân mình co giật, giọt mồ hôi nhỏ vào xương quai xanh lõm xuống, lại bị hôn đi.

Trước khi ngất đi, cậu ở trong lòng trộm nghĩ, cậu không phải Tô Tịnh Thu, nếu Tiểu Sở có thể gọi tên cậu thì tốt quá, một lần là tốt.

Cậu nằm mơ, mơ thấy Tô Tịnh Thu mang theo Tạ Sở Ngọc về nhà, thiếu niên 16 tuổi, bả vai kề sát cực gần, 2 người mặc đồng phục giống nhau, non nớt ngây ngô, nhưng tôn lên người vừa sạch sẽ vừa đẹp mắt, đưa lưng về phía cửa sổ sát đất rộng lớn của phòng khách, ánh sáng rực rỡ ngoài cửa sổ đem cái bóng của hai người chồng lên nhau, mặt Tịnh Thu nhìn qua hơi thẹn thùng, so với dĩ vãng càng thêm sinh động.

Đó là một ngày trước nghỉ hè, Tịnh Thu nói, Tạ Sở Ngọc là bạn trai của cậu, bọn họ hiện tại là quan hệ yêu đương.

Trái tim Tô Ngải Chân gần như ngưng đập, hít thở không thông đến mức không thở nổi.

Cậu nghĩ đến chút tâm tư không ai biết đó của mình đối với Tạ Sở Ngọc, che che giấu giấu, còn nghĩ đợi Tiểu Sở 18 tuổi, cậu sẽ nói cho Tiểu Sở bí mật của cậu.

Nhưng hiện tại xem ra hẳn là đợi không được.

"Anh ơi, anh không vui sao?" Tô Tịnh Thu nhìn qua không biết làm sao rất khẩn trương, đôi mắt vẫn luôn nhìn chằm chằm Tô Ngải Chân.

Tô Ngải Chân lắc đầu, trên mặt treo lên nụ cười, nhìn qua cùng bình thường không có khác biệt, cậu không muốn để em trai cảm thấy mình rất hẹp hòi.

"Vui chứ, Tịnh Thu cùng Tiểu Sở rất xứng đôi, phải ở bên nhau thật tốt nhé."

Cậu không rõ Tạ Sở Ngọc là biểu cảm gì, bởi vì từ đầu tới đuôi đều không nhìn y lấy một cái, thật sự là không dám, sợ bại lộ, cũng sợ ghen tị, nhưng sợ nhất ở trên mặt Tạ Sở Ngọc nhìn thấy thần thái cao hứng vui sướng.

Tạ Sở Ngọc phải về nhà, Tô Tịnh Thu cùng y nắm tay tiễn y đến cửa, Tô Ngải Chân đứng ở sau rèm cửa sổ của cửa sổ sát đất, nhìn Tịnh Thu ngồi vào xe nhà Tạ Sở Ngọc, sau đó cùng nhau đi, nửa giờ sau, do tài xế nhà họ Tạ đưa trở về.

Quả thật rất xứng đôi, đó là cảm nhận duy nhất trong đầu Tô Ngải Chân, tóm lại, tất cả mọi thứ đều không liên quan đến cậu.

Tô Ngải Chân 18 tuổi chỉ có thể trộm thích Tạ Sở Ngọc 16 tuổi, nhưng là Tạ Sở Ngọc 16 tuổi và Tô Tịnh Thu 16 tuổi có thể quang minh chính đại ở bên nhau.

Chúc phúc là thật lòng thật dạ, cậu không có gạt người.

Cậu thích Tạ Sở Ngọc, nhưng cũng thích em trai, hai người mình thích ở bên nhau, không thể tốt hơn được nữa.

...

Tô Ngải Chân luôn luôn tỉnh rất sớm, đồng hồ sinh học của cậu rất đúng giờ, cho dù ngày hôm qua sau khi bị lăn qua lộn lại như vậy, đầu óc trì trệ so với phản ứng thân thể của cậu nhanh hơn một chút.

Cậu nghe thấy có người đang gọi cậu, cậu ngẩn người ở trên giường, thân mình trần trụi trong chăn cứng đờ, loại cảm giác này cùng lúc cậu biết Tạ Sở Ngọc và Tô Tịnh Thu ở bên nhau giống hệt nhau.

Tạ Sở Ngọc từng chút một đẩy cậu từ trong ngực ra ngoài, lúc nhìn thấy mặt cậu, kinh ngạc cùng không thể tin trong mắt nhìn một cái không sót gì.

"Sao anh lại ở đây?"

"Anh..."

Tô Ngải Chân trắng bệch mặt, giống như phạm lỗi cúi đầu, cái cổ thon dài lộ ở đáy mắt Alpha, tuyến thể sau cổ ửng đỏ, Tạ Sở Ngọc ở mặt trên nhìn thấy vết cắn rất nhỏ.

"Xin lỗi." Tô Ngải Chân xin lỗi y, run rẩy tay từ trên giường bò dậy, ngoại trừ cái này cậu cũng không biết muốn nói cái gì, khó xử muốn mặc quần áo của mình vào, chỉ tiếc toàn bộ bị ném rải rác ở trên mặt đất, cậu lấy không được, chỉ có thể dùng chăn bao lấy chính mình.

Cậu muốn đợi Tạ Sở Ngọc rời đi, sau đó bản thân đi xuống nhặt lên, cậu mặc quần áo rất chậm, thân thể lại xấu, không muốn cho Tạ Sở Ngọc nhìn thấy một mặt chật vật như vậy của mình.

Cho dù không ngẩng đầu nhìn, cũng biết ánh mắt Alpha nhìn về phía cậu là dạng gì, cậu cảm thấy hơi lạnh lạnh.

Tạ Sở Ngọc rời đi so với trong tưởng tượng của cậu còn muốn nhanh hơn một chút, trong không khí vẫn còn tàn lưu mùi vị pheromone hai người đan xen, rất dễ ngửi.

Nhưng những cái này đều không liên quan đến cậu nữa, Tô Ngải Chân cùng Tạ Sở Ngọc chưa bao giờ có bất cứ quan hệ gì, ngày hôm qua chỉ là ngoài ý muốn.

Ngồi ở trên giường vài phút, Tô Ngải Chân mới lết thân mình xuống giường, hai chân cậu gần như tê liệt, căn bản không có lực chống đỡ gì, cậu chỉ có thể dựa vào giường, chậm rãi lết qua, xe lăn cũng không biết ở nơi nào, cậu phải mặc quần áo trước, may mắn có thảm, bằng không thật sự rất lạnh, cậu cũng không có thời gian tắm rửa, trên làn da trắng nõn tất cả đều là dấu vết xanh tím lớn lớn nhỏ nhỏ, cậu ngồi dưới đất vớt quần áo lên, sau đó mặc vào từng món một.

Cửa đột nhiên bị mở ra, Tạ Sở Ngọc lạnh mặt xuất hiện ở ngoài cửa.

Tô Ngải Chân hoảng loạn luống cuống lấy cái quần còn chưa mặc che khuất nửa người dưới của mình, co hai chân lại, cậu run giọng xin lỗi: "Xin lỗi Tiểu Sở, anh. . . . . . Anh mặc xong ngay đây, lát nữa sẽ đi ngay, em đợi một chút trước được không?"

Thanh âm của Tô Ngải Chân càng nói càng nhỏ, ẩn ẩn mang theo một chút nức nở: "Đừng đuổi anh."

Cậu biết bộ dạng hiện tại của mình quá khó coi, cậu cũng không muốn, sau khi tai nạn xe cộ có một khoảng thời gian rất dài, cậu chỉ ở nhà, cha mời người chăm sóc cậu, tất cả tôn nghiêm của cậu đã sớm biến mất ở trong ngày tháng tích lũy, kỳ thật không có gì cả, cậu đã sớm quen, nhưng là cậu cố chấp cho rằng, ở trước mặt người mình thích không thể như vậy, cậu vẫn là muốn giữ lại một chút thể diện.

Cậu cũng rất ít khóc, ngày hôm qua đã khóc đủ nhiều, nhưng ở trong ánh mắt lạnh băng của Tạ Sở Ngọc thế nào cũng nhịn không được.

"Xin lỗi, xin lỗi."

Cậu không ngừng xin lỗi, nước mắt từng hạt từng hạt nện xuống trên thảm, sau đó thân thể bị bế bổng lên, cậu đều còn chưa phản ứng lại, lông mi vừa đen vừa dài ướt dầm dề, mờ mịt nhìn Tạ Sở Ngọc.

"Tiểu Sở?"

"Tắm rửa xong, tôi bảo người đưa anh về." Tạ Sở Ngọc nói.

Gương mặt gầy gò xinh đẹp của Tô Ngải Chân nhìn qua khẽ dại ra, sau đó gật đầu rất nhẹ nói được.

Tạ Sở Ngọc bế cậu vào phòng tắm, nói với cậu: "Đừng tới tìm tôi nữa, Tô Ngải Chân, chúng ta chưa đến mối quan hệ này, một Omega như anh tới tìm một Alpha kỳ mẫn cảm, trong đầu anh đang nghĩ cái gì?"

Tô Ngải Chân sẽ không giải thích, chỉ nói: "Biết rồi."

Tạ Sở Ngọc không chút lưu tình nói cho cậu biết: "Chuyện ngày hôm qua, cứ coi như chưa từng xảy ra."

Tô Ngải Chân tự nhiên biết y nói chính là chuyện gì, vẫn cứ là nói được, chuyện ngày hôm qua là chuyện sai, bọn họ xác thực không nên như vậy.

Cậu tắm rửa cũng không tốn bao nhiêu thời gian, Tạ Sở Ngọc chuẩn bị quần áo sạch sẽ cho cậu, cậu ở bên trên ngửi thấy mùi vị Alpha quen thuộc, chậm rì rì mặc xong, mới gọi tên Tạ Sở Ngọc.

"Anh xong rồi."

Tạ Sở Ngọc liền bế cậu ra ngoài.

Từ hôm qua đến hôm nay, cậu cùng Tạ Sở Ngọc ôm rất nhiều lần, cậu tạm thời đem những cái này đều gọi là cái ôm, cái ôm rất ấm áp.

Trước khi rời đi, Tạ Sở Ngọc đưa cho cậu một hộp thuốc tránh thai, Tô Ngải Chân ở nơi Alpha không nhìn thấy nuốt nước miếng một cái, móng tay khảm vào trong lòng bàn tay, cậu vẫn nhận lấy, không có biểu hiện ra một chút dị thường.

"Sẽ uống." Tô Ngải Chân là nói như vậy: "Tiểu Sở, vậy anh đi trước đây."

Tạ Sở Ngọc vẫn là một bộ dáng lãnh đạm, dựa vào khung cửa, màu mắt đen nhánh thâm sâu, nhìn không ra tâm sự chứa ở bên trong.

Tô Ngải Chân khẽ giọng nói tạm biệt với y, mỗi một lần tách ra cùng Tạ Sở Ngọc, cậu đều sẽ nói tạm biệt, dùng lời từ biệt bình thường đến cực hạn giấu kỹ tư tâm của mình.

Cậu được tài xế do Tạ Sở Ngọc sắp xếp đưa về nhà, mà Tạ Sở Ngọc ở cửa nhìn Omega bị người đẩy vào thang máy, trong tay cầm hộp thuốc tránh thai kia, y không nhìn lầm, Tô Ngải Chân vẫn luôn đang run rẩy, cho dù mặc quần áo dày cộm nặng nề, cả cơ thể đều mỏng manh đến không thể tưởng tượng nổi.

Mãi cho đến khi cửa thang máy bị đóng lại, y mới xoay người về phòng, tìm được di động, có mấy cuộc gọi nhỡ cùng tin nhắn, toàn bộ đến từ Tô Ngải Chân.

Gọi cũng không thường xuyên, đại khái là mỗi cách nửa giờ mới sẽ gọi lại, y ở dưới cùng phát hiện một cuộc gọi cũng không thuộc về Tô Ngải Chân.

Đó là số mình gọi đi, rất nhanh liền cúp máy, ghi chú là Tô Ngải Chân.