Chương 20: Đừng Buồn Nữa


Tạ Sở Ngọc rất hối hận vì đã nói những lời đó, bởi vì tâm trạng của Tô Ngải Chân vẫn luôn không tốt lắm, y đã đánh giá cao khả năng chịu đựng của Omega, cũng đánh giá thấp lực sát thương của chính mình.

Sau khi tiệc cưới kết thúc, Tô Ngải Chân bắt đầu buồn ngủ, ngủ một lát trong phòng Khương Lý chuẩn bị, khoảng 4 giờ chiều, Tạ Sở Ngọc chuẩn bị gọi Tô Ngải Chân dậy, sắc trời dần tối, trong phòng ngủ cũng tối đen như mực, y dựa vào một chút ánh sáng tìm thấy Omega trên giường.

"Ưm. . . "

Tô Ngải Chân ngủ cực kỳ an phận, tiếng sột soạt của chăn truyền đến, Tạ Sở Ngọc ngửi thấy mùi pheromone thanh ngọt trên người cậu.

"Nên đi rồi."

Tô Ngải Chân mơ mơ màng màng nói được, nhưng không nhúc nhích, giống hệt như đang nướng, Tạ Sở Ngọc cúi người vớt cậu dậy từ trên giường, Omega cả người đều mềm nhũn, nửa người trên dựa vào, đầu đập vào cằm Tạ Sở Ngọc.

"Anh dậy ngay đây." Tô Ngải Chân hoàn toàn không có tri giác, nhỏ giọng nói.

Tạ Sở Ngọc duy trì tư thế này rất lâu trong bóng tối, y hơi cúi đầu, môi liền lướt qua trán Omega bị tóc mềm che khuất.

"Còn muốn ngủ?" Giọng nói hơi khàn.

Tô Ngải Chân chậm chạp lắc đầu, nói không ngủ nữa.

Hai người muốn đi, Chung Yến Đình không giữ lại, Tạ Sở Ngọc cũng không muốn ở lại đây lâu, lúc Tô Ngải Chân rời đi nhìn thấy chú chó gỗ đặt trên bệ cửa sổ nhà sau, cậu nhìn thêm một cái, sau đó liền quay mặt đi nhìn chằm chằm mặt đất ngẩn người.

"Cầm lấy."

Tạ Sở Ngọc đưa chú chó gỗ vừa nãy cho cậu, Tô Ngải Chân kinh ngạc nói: "Sao lại lấy cái này?"

"Không phải anh thích sao?"

Tô Ngải Chân ngẩn người, cắn môi nói: "Không có."

Tạ Sở Ngọc nhét chú chó nhỏ vào tay cậu: "Chỉ lấy một chú chó của cậu ta thôi, có gì đâu, thích thì cầm lấy."

Tô Ngải Chân còn đang rối rắm, Tạ Sở Ngọc đã thay cậu đưa ra quyết định: "Anh không cần thì tôi vứt đi."

Quả nhiên Tô Ngải Chân vội vàng nắm chặt chú chó gỗ trong tay, vẻ mặt không nỡ lắc đầu: "Không thể vứt đi."

Tạ Sở Ngọc bế cậu lên xe, Tô Ngải Chân đoán chừng là ban ngày ngửi mùi lưu huỳnh trong pháo nhiều quá, vẫn không thoải mái lắm, ngồi xe cũng rất chóng mặt, vốn dĩ hai người đặt khách sạn trong thành phố, sau đó tạm thời tìm một nhà nghỉ ở thị trấn, định tạm bợ một đêm trước.

"Anh không sao." Tô Ngải Chân không biết có phải vì ngủ nhiều hay không, đuôi mắt ửng đỏ, ngẩng đầu nhìn Tạ Sở Ngọc: "Đến thành phố cũng không mất bao lâu, đừng làm phiền nữa."

Tạ Sở Ngọc cũng không giải thích, đưa chứng minh thư cho lễ tân, đẩy người đi đến phòng khách.

Nhà này là nơi có hoàn cảnh tốt nhất y tìm được ở gần đây, cũng chỉ là tương đối mà thôi, so với khách sạn sao, căn bản không tốt hơn chỗ nào, diện tích không lớn, chỉ có một cái giường, một cái cửa sổ, còn có một cái nhà vệ sinh, may mà vệ sinh làm cũng coi như được.

Việc đầu tiên Tạ Sở Ngọc làm chính là bật điều hòa, nhưng có một mùi nấm mốc quanh năm không được cọ rửa, Tô Ngải Chân ho một tiếng, y liền đi mở cửa sổ, thông gió khoảng nửa tiếng mới đóng lại.

Y dặn tài xế tìm một quán ăn mua một suất cơm, rau xào đều hơi nhiều dầu mỡ, Tô Ngải Chân cố ăn mấy miếng, bị Tạ Sở Ngọc ngăn cản.

"Đừng ăn nữa, tôi đi mua chút đồ khác."

Tô Ngải Chân lắc đầu: "Đừng làm phiền, anh không đói, Tiểu Sở, em cũng ăn đi."

Ở nhà nghỉ một chuyến, Tô Ngải Chân nói 2 lần đừng làm phiền, Tạ Sở Ngọc há miệng, nhìn khuôn mặt tái nhợt của Omega, vẫn nuốt những lời muốn nói vào trong bụng.

Tô Ngải Chân ngồi trên xe lăn, dùng khăn giấy lau miệng, nhìn về phía nhà vệ sinh, nói: "Anh. . . . . . đi vệ sinh một cái."

Tạ Sở Ngọc đứng dậy định bế cậu.

"Không cần, anh. . . "

Tạ Sở Ngọc đoán được cậu chắc chắn sẽ từ chối, trực tiếp cúi người bế cậu lên, Tô Ngải Chân chỉ có thể bám vào y.

Nhà vệ sinh ở đây quá nhỏ, không có bồn tắm, chỉ có một cái bồn cầu và bồn rửa tay, Tạ Sở Ngọc nhìn một vòng, đặt khăn mặt trên giá phơi đồ lên bệ bồn cầu, sau đó nói với Tô Ngải Chân: "Cởi ra, đi."

Giống như đang ra lệnh, Tô Ngải Chân rụt rè trong lòng y, ấp a ấp úng mở miệng: "Em ra ngoài đi, tự anh làm."

Tạ Sở Ngọc nhìn cái bụng nhô lên của cậu: "Anh ngã thì làm sao?"

"Sẽ không đâu." Tô Ngải Chân nghiêm túc nói: "Anh sẽ rất cẩn thận, em giúp anh mang xe lăn qua đây được không?"

"Tô Ngải Chân." Tạ Sở Ngọc rủ lông mi đen nhánh, như cười như không nhìn cậu: "Đều đã kết hôn, cái này cũng không cho nhìn?"

Tô Ngải Chân không cách nào trả lời, chuyện này không liên quan đến việc kết hôn hay chưa, sao cậu có thể đi vệ sinh trước mặt Tạ Sở Ngọc chứ?

Tạ Sở Ngọc đặt cậu ngồi lên bồn cầu: "Xong thì gọi tôi."

Nói xong liền đi ra ngoài, thuận tay đóng cửa lại.

Tô Ngải Chân thở phào nhẹ nhõm, nhìn cái bóng ngoài cửa biến mất, mới dám yên tâm cởi quần, cậu không so được với người thường, thời gian dùng sẽ lâu hơn một chút, huống chi bây giờ còn mang thai, khoảng hơn 10 phút mới xong.

"Tiểu Sở, anh xong rồi."

Tạ Sở Ngọc rất nhanh đã đẩy cửa nhà vệ sinh ra, áo khoác đã sớm cởi bỏ, chỉ mặc một chiếc áo phông trắng, Tô Ngải Chân quay mặt đi không nhìn y, chân của Tạ Sở Ngọc xuất hiện dưới đáy mắt cậu.

Alpha cúi người xuống, ghé mặt đến trước mắt cậu, giọng rất thấp: "Ôm lấy."

Tô Ngải Chân liền vươn hai tay vòng qua cổ thon dài của y, cùng lúc đó, tay Tạ Sở Ngọc ôm qua vòng eo nhỏ gầy của cậu, nhưng cũng không bế cậu lên, mà là hỏi bên tai cậu một tiếng: "Đứng được không?"

Tô Ngải Chân tưởng mình nghe nhầm, nghiêng mặt đi một chút nhìn Tạ Sở Ngọc, đèn sợi đốt trong nhà vệ sinh chiếu bóng lông mi Alpha thành một mảnh bóng râm nhỏ dưới đáy mắt, nốt ruồi kia trôi nổi dưới quầng sáng, Tô Ngải Chân bỗng nhiên rất buồn.

"Đừng đùa nữa, anh không đứng lên được."

"Phải không?"

"Nếu đứng được, đã sớm đứng mà."

Cậu đã đi khám rất nhiều bác sĩ, làm rất nhiều trị liệu, hiệu quả cực nhỏ, nếu có thể đứng lên, sao có thể đến bây giờ còn cần ngồi xe lăn.

Tô Ngải Chân còn đang thất thần, eo được ôm rất chặt, Tạ Sở Ngọc không bế ngang như bình thường, mà là nâng mông cậu lên, trực tiếp để 2 chân cậu hơi rời khỏi mặt đất, Tô Ngải Chân không hiểu Tạ Sở Ngọc muốn làm gì, trong lúc ngẩn người, cậu nhìn thấy Alpha đặt 2 chân cậu lên mu bàn chân của mình.

"Tiểu Sở. . . " Giọng Tô Ngải Chân run run, rất mờ mịt, cậu vẫn ngơ ngác.

Tạ Sở Ngọc đứng đối mặt với cậu, một tay ôm eo cậu, một tay đỡ mông cậu: "Giẫm cho chắc vào."

Y lùi về phía sau từng bước một, Tô Ngải Chân sợ hãi ôm chặt lấy cổ y.

"Tiểu Sở. . . "

Tạ Sở Ngọc đưa cậu đi về phía sau, rời khỏi nhà vệ sinh, Tô Ngải Chân cúi đầu, nhìn thấy 2 chân mình giẫm lên mu bàn chân Alpha, từng bước từng bước đi về phía trước.

Cho dù không ngẩng đầu, Tô Ngải Chân cũng biết, cằm Tạ Sở Ngọc đang dán vào sườn mặt cậu, cực kỳ cực kỳ gần, không còn là góc độ cần ngước nhìn nữa, hốc mắt cậu lập tức nóng lên.

"Tô Ngải Chân." Tạ Sở Ngọc không dừng lại, đi rất chậm, mãi cho đến bên cửa sổ: "Còn buồn không?"

Nước mắt Tô Ngải Chân rơi xuống từng giọt từng giọt một, rất nhanh đã làm ướt đẫm áo len trước ngực y.

Tạ Sở Ngọc thực sự không quá biết dỗ người, y tưởng làm như vậy Tô Ngải Chân sẽ vui hơn một chút, không ngờ Omega vẫn luôn khóc, tiếng khóc rất nhỏ, giống như mèo vậy.

Sau khi cảm xúc sụp đổ rất khó nhẫn nhịn nữa, Tạ Sở Ngọc cảm thấy Tô Ngải Chân có thể đã khóc phải một tiếng đồng hồ, Omega ghé vào vai y, nước mắt xen lẫn hơi thở quá nóng, khoảnh khắc đó, trong đầu y nghĩ là, Tô Ngải Chân cũng không thể lần nào cũng giành giải nhất trong cuộc thi Ninja được.

Đợi khóc xong, y mới lại đưa người vào nhà vệ sinh rửa mặt.

Khuôn mặt trong gương hoàn toàn không thể nhìn, tóc Tô Ngải Chân đều ướt, Tạ Sở Ngọc đặt cậu lên bệ rửa tay, tùy tiện cầm một cái khăn mặt lau mặt cho cậu.

Tô Ngải Chân đoán chừng đã ý thức được mình khóc quá lâu, không dám đối mặt với Tạ Sở Ngọc, nhỏ giọng nói: "Tự anh làm được, Tiểu Sở, giúp anh lấy đồ ngủ vào đây được không?"

Tạ Sở Ngọc liền lấy quần áo để thay cho cậu từ trong vali bên ngoài, đưa xe lăn vào cho cậu.

"Không cần tôi?"

Tô Ngải Chân gật đầu: "Ừm."

Cậu cảm thấy hôm nay quá mất mặt, không muốn lại xấu mặt nữa, may mà Tạ Sở Ngọc không ép cậu, cậu liền tự mình mò mẫm trong nhà vệ sinh.

Tạ Sở Ngọc đợi bên ngoài rất lâu, Tô Ngải Chân đều không đi ra, bên trong lúc đầu còn có chút tiếng nước chảy, sau đó hoàn toàn yên tĩnh.

"Tô Ngải Chân."

Y trực tiếp đẩy cửa ra, chân còn chưa bước vào, liền nhìn thấy Tô Ngải Chân ngồi trên xe lăn quay đầu lại như bị kinh hãi.

Đầu ngón tay thon dài cầm một dải lụa thật dài, trên người mặc một chiếc váy màu trắng tinh, cổ tay áo cùng viền váy có ren cùng màu, độ dài rất ngắn, vừa vặn che qua đùi non.

Tô Ngải Chân có hơi nói năng lộn xộn: "Dì Thu mang cho anh, anh cũng không biết. . . . . . cái này, anh. . . mặc vào, mặc vào mới phát hiện nó rất ngắn."

Đây rõ ràng là Tạ Sở Ngọc tặng cậu khoảng thời gian trước, nói là đồ ngủ của cửa hàng mẹ và bé của Lục Chiêu, lúc đó cậu đã phát hiện không đúng, căn bản không phải đồ ngủ bình thường, là một cái váy, cho nên cậu không mặc, đoán chừng dì Thu cũng hiểu lầm thành đồ ngủ, trực tiếp nhét vào vali cho cậu.

Tô Ngải Chân nói đến cuối cùng đầu óc đều nóng lên, đầu cũng không ngẩng lên được, cậu nên giải thích cái này thế nào đây, cậu không nói nên lời, cũng không lo được cái khác, hai tay nắm lấy vạt áo định cởi, vừa mới nâng lên một nửa, đã bị ấn lại.

Bóng dáng Tạ Sở Ngọc gần như bao trùm toàn bộ thân thể cậu.

"Tô Ngải Chân, không được cởi."