Chương 21: Chân Chân


Trong phòng vệ sinh chật hẹp dâng trào tình triều nhiệt liệt, pheromone của Alpha đem Tô Ngải Chân bao bọc lấy, nơi cổ tay bị chạm vào độ ấm đột ngột tăng lên, cậu bắt đầu nhũn cả người ra.

"Anh..." Tô Ngải Chân gượng gạo chống đỡ một tia lý trí, thương lượng với Tạ Sở Ngọc: "Anh mặc quần, đ-được không?"

Sự im lặng theo thói quen của Tạ Sở Ngọc làm cho Tô Ngải Chân không biết làm sao, vừa mới ngừng khóc lúc này lại nhịn không được, nước mắt làm ướt hốc mắt, cậu rũ đầu, dùng tay kia liều mạng kéo vạt váy xuống, nhưng cái bụng phồng lên của cậu vẫn cứ có thể đem váy ren mỏng manh đội lên.

"Xấu lắm..." Ngữ khí Tô Ngải Chân sụp đổ, hai chân cậu đều không chỗ nào có thể giấu, "Xấu lắm."

Cậu không ngừng cho rằng nửa người dưới của mình không hề có mỹ cảm, cũng xác thực như thế, quanh năm không thể đứng thẳng, cơ bắp chân của cậu đều là teo tóp, nhìn qua quá mức gầy yếu mảnh khảnh.

Tạ Sở Ngọc ngồi xổm xuống, từ trong tay cậu rút ra dải lụa trắng kia, cũng không phải một dải, mà là hai dải, độ dài giống nhau, dài bằng cẳng tay, rất thấu.

Không cần nhìn đều biết Tô Ngải Chân khẳng định đang khóc, nước mắt vừa mới vất vả lắm mới ngừng lại nhỏ ở trên váy, Tạ Sở Ngọc thở dài, nói: "Khóc khô rồi."

Tô Ngải Chân giống như con rối gỗ, ngơ ngác nhìn y, hai má tất cả đều là vệt nước mắt.

Tạ Sở Ngọc đối với dải lụa trong tay nhìn hồi lâu, cũng không hiểu thứ này là dùng làm gì, y ướm thử một chút, liền duỗi tay nâng một chân Tô Ngải Chân lên, đem dải lụa vòng qua từ đùi cậu.

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân vội vàng ngăn cản y, hoảng loạn hỏi: "Em làm gì vậy?"

Tạ Sở Ngọc nâng mí mắt lên, nhướng mày, tiếp tục động tác trên tay, dưới sự chăm chú bất an của Tô Ngải Chân, dùng dải lụa ở bên đùi cậu thắt một cái nơ con bướm.

"Không phải rất xinh đẹp sao?" Tạ Sở Ngọc nói: "Rất hợp với anh."

Tô Ngải Chân cũng không quá hiểu câu nói này là thật lòng thật dạ hay là chỉ dùng để an ủi cậu, chân của cậu xinh đẹp hay không cậu tự mình rõ ràng, nhưng là Tạ Sở Ngọc lại dùng dải lụa còn lại lặp lại động tác giống nhau, ở bên đùi của cái chân khác của cậu cũng buộc một cái nơ con bướm giống như vậy.

Dải lụa màu trắng lộ ra màu sắc vốn có của làn da, Tô Ngải Chân vốn dĩ rất trắng, dưới ánh đèn trên đỉnh đầu, hai chân càng giống như khối ngọc mỡ thượng hạng.

Tô Ngải Chân dùng đầu ngón tay từng chút một đi sờ mép dải lụa, Tạ Sở Ngọc ở trước mắt cậu động đậy một chút, cậu vội vàng rụt tay về, cậu còn chưa kịp nói cái gì, Alpha liền sán vào gần, mùi vị pheromone trong nháy mắt tản ra ở khoang mũi cậu.

"Lục Chiêu nếu liên lạc với anh chụp ảnh gì đó, không được phép đồng ý."

"Cái..."

Tạ Sở Ngọc nói xong liền bắt đầu hôn cậu, không nhẹ không nặng, nhưng rất quyến luyến, cũng không vươn đầu lưỡi, chỉ ngậm lấy môi cậu tỉ mỉ mà mút.

Không rõ ràng hôn bao lâu, Tô Ngải Chân cảm thấy môi tê dại, tay cũng không tự giác vòng lấy cổ Tạ Sở Ngọc, mùi vị pheromone làm cho cậu rất an tâm, là một cỗ mùi vị tràn ngập hương thơm thực vật.

Nụ hôn kết thúc, Tạ Sở Ngọc buông cậu ra, giữa môi 2 người kéo ra một sợi tơ bạc mảnh khảnh, Tô Ngải Chân đỏ thấu mặt, trực tiếp vươn đầu lưỡi liếm, động tác này hoàn toàn là vô thức, cho nên cậu không nhìn thấy đồng tử thâm sâu của Tạ Sở Ngọc.

Lúc được bế lên giường, Tô Ngải Chân đại khái có thể biết sẽ xảy ra cái gì, vẫn là có hơi sợ hãi.

Sợ không tiện, càng sợ Tạ Sở Ngọc không thanh tỉnh.

"A..."

Cậu được ôm vào trong ngực, lưng dán vào lồng ngực Tạ Sở Ngọc, tay Alpha từ dưới váy cậu vươn vào xoa nắn bộ ngực căng trướng của cậu.

"Nhẹ, nhẹ chút."

Tạ Sở Ngọc cắn lỗ tai cậu, giọng nói khàn khàn, hỏi cậu: "Anh trướng sữa?"

Tô Ngải Chân không muốn thừa nhận, nhưng sự thật chính là như vậy, đầu thai kỳ còn ổn, một tháng gần đây, ngực trướng đến rất rõ ràng, có đôi khi cứng đến rất khó chịu, lúc tắm rửa cậu sẽ lén lút nặn, dùng sức mà nói, sẽ nặn ra một chút nước sữa màu trắng.

Loại chuyện này khó có thể mở miệng, ngoại trừ chính mình cũng không ai biết, cậu càng sẽ không chủ động nói cho Tạ Sở Ngọc.

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân khó nhịn lắc đầu, hy vọng y đừng hỏi nhiều ở chuyện này, "Omega mang thai đều, đều sẽ như vậy."

Cho dù cậu tàn tật, cậu cũng chỉ là một Omega bình thường mà thôi.

"Tô Ngải Chân." Tạ Sở Ngọc rất dùng sức cắn dái tai cậu, cậu bị đau, hừ ra tiếng, trong huyệt trào ra một dòng nước nóng, Alpha trêu chọc nói: "Tôi cũng chưa nói cái gì."

Quần lót ướt đẫm, từ chỗ dải lụa bị cởi ra, Tô Ngải Chân quay mặt đi không nhìn, nín nhịn xấu hổ nhắm mắt lại, hai chân cậu không có cảm giác, chỉ biết tư thế giờ phút này khẳng định là đặc biệt khó coi, mở rộng ra, mặc cho Alpha xâm phạm.

Loại cảm giác này cùng lần đầu tiên không giống nhau, lúc đó Tạ Sở Ngọc ở kỳ mẫn cảm, là không có lý trí, mà cậu cũng không có mang thai, thô bạo cũng không chịu nổi, quan trọng hơn là, lần đó, Tạ Sở Ngọc là coi cậu thành Tịnh Thu.

Mỗi lần cùng Tạ Sở Ngọc có tiếp xúc thân mật quá mức, cậu đều sẽ không tự giác nhớ tới ngày hôm đó được Alpha ôm vào trong ngực gọi tên Tịnh Thu.

Cậu nên quên đi, vẫn luôn nhớ rõ là một loại lăng trì.

Tạ Sở Ngọc bẻ mặt cậu qua cùng cậu hôn môi, từng cái từng cái, giống như an ủi, chỗ kẽ mông có cái đồ vật cứng rắn như sắt, lông mi Tô Ngải Chân run rẩy không quy tắc, cắn môi, nói với Tạ Sở Ngọc: "Vào đi, không sao."

Phía sau bổ sung thêm một câu: "Cẩn thận em bé là được."

Dương vật của Tạ Sở Ngọc rất thô to, quy đầu tròn trịa đỉnh khai huyệt khẩu chật hẹp của cậu, từng tấc từng tấc chen vào bên trong, xúc cảm xa lạ này làm cho cậu trực tiếp nhịn không được thở dốc ra tiếng, tay lung tung sờ soạng ở một bên, muốn túm lấy ga trải giường, nhưng cái gì cũng không bắt được, lại bị một đạo nguồn nhiệt bao bọc lấy.

Tạ Sở Ngọc nắm chặt tay cậu, đầu ngón tay chui qua từ kẽ ngón tay cậu, sau đó đan chặt.

Rất nóng, lòng bàn tay tất cả đều là mồ hôi, trên người cũng thế, váy trắng dán chặt ở trên da, thân mình bị làm đến trên dưới tủng động.

"A..."

Cậu ngửa đầu, dựa vào bả vai Tạ Sở Ngọc, nhiệt độ cơ thể nóng bỏng cách lớp vải mỏng manh truyền đến, Tô Ngải Chân cảm thấy đầu óc đều sắp không thanh tỉnh, tiếng rên rỉ từ bên miệng tiết ra.

"Tiểu Sở, chậm một chút..."

Cậu nắm lại tay Tạ Sở Ngọc, cảm nhận được dương vật nóng bỏng của Alpha ở trong cơ thể mình, cảm giác tê dại như có điện chạy qua làm cho cậu rất nhanh cao trào, cậu nghe thấy Tạ Sở Ngọc đang cười.

"Không, không phải." Cậu muốn giải thích, "Anh..."

Bàn tay Tạ Sở Ngọc vuốt ve qua cái bụng nhô lên của cậu, sau đó sờ đến chỗ giao hợp dính nhớp không chịu nổi của bọn họ.

Tô Ngải Chân còn muốn nói cái gì, bị một cú đâm sâu của Tạ Sở Ngọc chịch cho tan tác.

"Ưm..." Cậu ưỡn ngực, đầu vú đều đang run, kích thích đến cậu giống như có thứ gì đó từ bên trong chảy ra.

Tay nắm chặt của hai người rũ ở bên chân, làn da non mịn chỗ cổ tay thỉnh thoảng cọ qua dải lụa nơ con bướm kia, cả người Tô Ngải Chân đều được Tạ Sở Ngọc ôm vào trong ngực, ở đâu cũng đều rất nóng, bị làm đến sắp thần trí không rõ, nhưng cậu vẫn là hỏi một câu: "Thật sự, không xấu sao?"

"Ừ."

Tạ Sở Ngọc lại địt thêm vài cái, Tô Ngải Chân đỏ thấu thân mình, gian nan quay mặt qua, nước mắt mông lung nhìn Tạ Sở Ngọc, nốt ruồi nơi đáy mắt Alpha ở trong mồ hôi mơ hồ sắp nhìn không rõ nữa.

"Tiểu Sở, anh... anh không phải..."

"Anh không phải cái gì?" Tạ Sở Ngọc đối diện tầm mắt cậu, ngón tay vươn vào trong miệng cậu, không ngừng khuấy đảo đầu lưỡi cậu, mùi vị pheromone lại nồng thêm chút, "Tô Ngải Chân, làm tình, anh nói rất nhiều."

Tô Ngải Chân nhận được sự thọc vào rút ra mang tính trừng phạt, nhưng không đau, cậu lưng dựa vào Tạ Sở Ngọc, tuyến thể sau cổ bại lộ ở bên miệng Alpha, bị cắn, dưới thân không khống chế được phun ra nước.

"Ư... có thể... đừng gọi anh như vậy không?"

Có lẽ là loại tư thế này không nhìn thấy mặt Tạ Sở Ngọc, cho nên cậu mới gan lớn hơn, đưa ra yêu cầu của mình.

Cậu cần một chút khẳng định để cho mình an tâm.

Tay Tạ Sở Ngọc vuốt ve ở chỗ đùi cậu, nụ hôn rơi xuống cần cổ ướt đẫm mồ hôi của cậu, "Anh muốn nghe cái gì?"

Vấn đề này làm khó Tô Ngải Chân, hình như cũng không có gì khác để gọi cả.

"Vậy vẫn là, vẫn là gọi tên đi, cũng rất tốt, a..."

Tạ Sở Ngọc lại trêu đùa cậu, dương vật dường như chọc tới khoang sinh sản, làm cho Tô Ngải Chân cảm thấy một trận sợ hãi, "Tiểu Sở..."

"Hiện tại anh không buồn nữa chứ?" Tạ Sở Ngọc từ phía sau ôm lấy cậu, hô hấp ướt nóng dính nhớp.

Tô Ngải Chân lắc đầu, cậu buồn cái gì chứ, đã sớm quên, Tạ Sở Ngọc lại không phải ngày đầu tiên đối với cậu như vậy, ít nhất còn tặng cậu một chú chó gỗ, rất đáng yêu.

Tạ Sở Ngọc dừng động tác lại, rất trầm thở dài, dải lụa hai bên chân Tô Ngải Chân đã lỏng ra, lung lay sắp đổ, muốn rớt nhưng không rớt.

"Tô..."

Tạ Sở Ngọc dừng lại một chút, có hơi không tự nhiên sửa miệng, "Chân Chân."

Như vậy chắc được chứ?

Tô Ngải Chân lại khóc rồi.

_______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Đã lâu không lái xe, mới lạ đến không được

Tạm bợ một chút ? ? ? ?