Chương 22: Có Phải Là


Bởi vì một tiếng "Chân Chân" kia, Tô Ngải Chân trở nên vô cùng nhạy cảm, cậu nói không rõ nguyên nhân, chính là rất muốn khóc, cậu biết Tạ Sở Ngọc là muốn an ủi cậu, nhưng cậu kỳ thật cũng không có không vui.

Cậu không nên vào lúc này nhớ tới Tịnh Thu, nhưng mà đầu óc chính là không nghe theo sự sai bảo của cậu.

Đủ loại lung tung rối loạn tất cả đều một mạch trào lên, cậu đột nhiên cảm thấy cậu làm sai thật nhiều chuyện.

"Tiểu Sở... Em có phải là..."

Có phải là gọi sai không?

Cậu muốn nói như vậy, nhưng vẫn là nhịn xuống, bất luận là đáp án nào, có lẽ cậu đều không thể tiếp thu, tóm lại, Tạ Sở Ngọc không thích cậu, cũng sẽ không thích cậu.

Bọn họ hiện tại làm, có lẽ chỉ là thực hiện nghĩa vụ vợ chồng.

"Ưm..."

Tạ Sở Ngọc đang xoa nắn ngực cậu, sữa của cậu cũng không nhiều, nhưng là mồ hôi sinh ra bởi vì làm tình cùng nó trộn lẫn vào nhau, vẫn là đem một mảng trước ngực của váy làm ướt đẫm.

Cậu cao trào thật nhiều lần, ga trải giường phía dưới cũng bị làm đến không nỡ nhìn thẳng, Tạ Sở Ngọc từ trong cơ thể cậu rút ra, trong huyệt chật hẹp có một chớp mắt trống rỗng, cậu được Alpha xoay người lại, vẫn cứ là ngồi giữa hai chân y, cái bụng phồng lên ngăn cách ở giữa 2 người.

"Có phải là cái gì?"

Tạ Sở Ngọc đem váy vén lên, bàn tay bao bọc lấy vú thịt một bên, sữa từ chính giữa đầu vú chảy ra một chút, Tô Ngải Chân không ngừng thở dốc, thanh âm giống như dính nước đường, Tạ Sở Ngọc nâng mắt lên, Omega ngẩn người lắc đầu, một bộ dạng bị làm đến ngốc.

Tạ Sở Ngọc có đôi khi đang nghĩ, tính cách này của Tô Ngải Chân là bắt đầu hình thành từ lúc nào? Rõ ràng là người ôn nhu như vậy, có thể bao dung tất cả của người khác, lại chưa bao giờ nguyện ý thổ lộ tiếng lòng của mình, là chỗ nào xảy ra vấn đề.

Y luôn bức bách Tô Ngải Chân nói ra suy nghĩ của cậu, dùng ngôn ngữ và hành vi ác liệt để ép buộc cậu, nhưng đều thất bại, y ý thức được, Tô Ngải Chân giống như một cái vỏ trai cứng rắn, liều mạng cạy, cũng chỉ biết làm cho cậu mình đầy thương tích, cuối cùng cũng sẽ đâm bị thương thịt mềm mại bên trong cậu.

Cái này kỳ thật không phải kết quả y mong muốn.

Tô Ngải Chân vẫn đang lắc đầu, chỗ xương quai xanh lõm sâu đều là mồ hôi dày đặc, Tạ Sở Ngọc ở chỗ cằm cậu cắn một cái, sau đó cúi đầu ngậm lấy đầu vú một bên của cậu.

"A..."

Tô Ngải Chân cảm thấy có thứ gì đó từ ngực cậu bị hút ra, cảm giác rất kỳ quái, rất trướng cũng rất nóng, cậu ôm đầu Tạ Sở Ngọc, không ngừng bảo y nhẹ chút, nhưng Alpha lại xấu xa mút đầu vú cậu, thậm chí dùng răng nghiền ma.

Dương vật lại cắm vào, Tạ Sở Ngọc một lần nữa cùng cậu hôn môi, đầu lưỡi đem nội vách khoang miệng cậu liếm một lần, Tô Ngải Chân nếm được mùi sữa rất nhạt, xấu hổ đến mức mắt đều không dám mở ra, chỉ có thể tùy ý chìm nổi trong mùi vị pheromone.

Mùi thơm ngát của thực vật làm cho cậu hoàn toàn buông tha suy nghĩ.

Cậu thích Tạ Sở Ngọc nhiều năm như vậy, quen với lời lạnh nhạt nhiều năm như vậy, cậu có lẽ mỗi một năm sau này đều là như thế này, tuy rằng trước đó Tạ Sở Ngọc nói cho cậu biết, kết hôn với ai cũng giống nhau, câu nói này là không đúng, nhưng có một điểm là không có khác biệt, chính là cậu cũng không mong đợi Alpha kết hôn với cậu phải thích cậu.

Tạ Sở Ngọc cũng thế.

Tô Ngải Chân mệt đến ngủ mê man, điều kiện tắm rửa ở đây có hạn, Tạ Sở Ngọc chỉ có thể lấy nước nóng dùng khăn lông lau sạch thân thể cho cậu.

Chỗ kín rất sưng, Tạ Sở Ngọc hoài nghi chính mình làm có dùng sức như vậy sao? Y có thể có hơi không quá nhớ rõ ràng, lúc Tô Ngải Chân được y ôm vào trong ngực chịch, y xác thực không quá có thể khắc chế.

Dải lụa trên chân, Tạ Sở Ngọc không có lấy xuống trước tiên, y từng chút một đem dải lụa kéo ra, trải ở đùi non mịn phiếm hồng của Tô Ngải Chân, yết hầu lăn lộn, trực tiếp ném đi.

Omega ngủ cũng không yên ổn, lông mi nồng đậm đều còn chưa khô, miệng cũng mím chặt, nhìn qua rất đáng thương, Tạ Sở Ngọc vẫn là quyết định ôm cậu ngủ.

Hai người ngày hôm sau là ăn xong bữa sáng mới rời đi, ở trên xe, trong tay Tô Ngải Chân vẫn luôn nắm chặt chú chó gỗ lấy từ chỗ Chung Yến Đình kia, yêu thích không buông tay, đặt ở dưới mí mắt tỉ mỉ nhìn.

Gia công của chú chó kia cũng không tinh tế, vừa nhìn chính là thủ công điêu khắc, Tạ Sở Ngọc nhíu mày, nghĩ một lát, đoán chừng có thể là Khương Lý làm.

"Trước đó không phải còn nói không cần?"

Tô Ngải Chân lơ đãng đỏ mặt, đem chú chó gỗ nắm ở trong tay, nói: "Anh không có."

Tạ Sở Ngọc không lên tiếng nhìn về phía ngoài cửa sổ, Tô Ngải Chân quay mặt đi, móng tay ma sát ở trên người chú chó nhỏ, "Thật sự không có."

Tạ Sở Ngọc gật gật đầu, "Ừ, không có."

Từ dưới quê trở về, Tạ Sở Ngọc nghỉ ngơi vài ngày liền bắt đầu về công ty đi làm, nhưng ở trước đó, y tìm cho Tô Ngải Chân một bác sĩ.

"Tiểu Sở?" Tô Ngải Chân đối với chân của mình cũng không ôm bất cứ hy vọng gì, "Không cần phiền toái đâu."

Tạ Sở Ngọc không trông cậy vào từ trong miệng cậu còn có thể nói ra lời khác, đơn giản nói cho cậu biết: "Từ nước ngoài trở về, để ông ấy xem xem."

Tô Ngải Chân xoắn xuýt 2 tay, vẫn là đồng ý.

Bác sĩ Tạ Sở Ngọc tìm hơn 40 tuổi, họ Chu, là một Alpha, nhưng nhìn qua so với tuổi thật muốn lớn hơn một chút, lần đầu tiên gặp mặt, phía sau còn đi theo một bác sĩ thực tập rất trẻ tuổi.

Tạ Sở Ngọc cùng bác sĩ chuyên gia đang nói chuyện gì đó, trong phòng bệnh chỉ có mình cùng vị bác sĩ thực tập kia.

"Xin chào, tôi tên Giang Kỳ."

Tô Ngải Chân lễ phép đáp lại: "Xin chào."

Tạ Sở Ngọc đóng cửa lại, hỏi: "Anh ta còn có thể đứng lên không?"

Bác sĩ Chu không có lắc đầu, chỉ là nhìn Tạ Sở Ngọc, nói: "Cậu ấy bị thương là tủy sống, tạo thành nửa người dưới tê liệt, tỷ lệ chữa khỏi vô cùng thấp, có thể thử điều trị lại xem, bất quá hiệu quả cậu khẳng định cũng rõ ràng, dựa theo cách nói của cậu, cậu ấy đã ngồi xe lăn 9 năm, không cần ôm kỳ vọng quá lớn."

Tạ Sở Ngọc trầm mặc một thời gian rất dài, nói một câu: "Biết, nhưng anh ta mang thai rồi."

"Tôi hiểu, sẽ rất vất vả, mỗi tuần tới nơi này một lần, làm trị liệu hồi phục có hệ thống."

"Được."

Tạ Sở Ngọc xoay người, tay ấn xuống tay nắm cửa, từ tấm kính trên cửa nhìn vào trong, vừa lúc nhìn thấy Tô Ngải Chân ngồi ở trên giường ngửa mặt, hướng về phía bác sĩ thực tập kia đưa một thứ đồ, khóe miệng treo nụ cười, Tạ Sở Ngọc híp mắt nhìn nhìn, là kẹo.

Y trước kia thường ăn.

"Anh còn ăn kẹo sao?" Giang Kỳ không nhận, nói với Tô Ngải Chân: "Mang thai phải ăn ít thôi, rất dễ dàng đường huyết thai kỳ cao."

"Tôi biết, chỉ là có đôi khi ăn không vô cái gì, hoặc là làm kiểm tra phải lấy máu, tôi sẽ để ở trên người hai cây, bổ sung năng lượng."

"Hóa ra là thế."

Tô Ngải Chân cười cười: "Vậy cậu cầm đi, không phải nói chưa ăn sáng sao?"

"Sáng sớm tinh mơ đã bị thầy tôi gọi qua đây, đúng là đói bụng thật, vậy tôi sẽ không khách khí."

Giang Kỳ nhận lấy cây kẹo que kia, Tạ Sở Ngọc đi vào.

"Cậu Tạ."

Tạ Sở Ngọc ừ một tiếng, chuẩn bị đưa Tô Ngải Chân rời đi, Giang Kỳ chào hỏi với bọn họ một tiếng, nói thầy tìm cậu, liền đi trước.

"Vừa nãy anh đưa cho cậu ta cái gì?"

Tô Ngải Chân ngẩn người một chút, mới nói: "Bác sĩ Giang nói cậu ấy chưa ăn sáng, chỗ anh vừa lúc có kẹo, liền cho cậu ấy một cái."

Tạ Sở Ngọc đẩy cậu ra khỏi phòng bệnh, mãi cho đến trong thang máy, đều không nói chuyện nữa.

"Mua lúc nào?" Tạ Sở Ngọc đột nhiên hỏi.

"Được một khoảng thời gian."

Đó là cậu mua lúc cậu cùng Tạ Sở Ngọc kết hôn, vốn định tặng cho Tạ Sở Ngọc, nhưng Alpha không cần, cậu liền tự mình cất đi, có đôi khi không có khẩu vị hoặc là bởi vì kiểm tra thai sản không thể ăn cơm, cậu sẽ ăn một cây.

Bất quá kể từ sau đó cũng không mua cái mới nữa, Tạ Sở Ngọc không ăn, mua cũng không có ý nghĩa.

Cuối cùng đều sẽ bị ném vào thùng rác.

Phát giác được Tạ Sở Ngọc không thích hợp lắm, Tô Ngải Chân hỏi: "Tiểu Sở em làm sao vậy?"

Cửa thang máy mở ra, Tạ Sở Ngọc đẩy cậu đi ra ngoài.

"Không sao."