Chương 23: Kẹo


Cuối tháng 2, thời tiết bắt đầu ấm lại, hộ công của Tô Ngải Chân là Nhã Quân cũng rốt cuộc từ quê trở về, dì Thu dọn dẹp một gian phòng ra, chuyện đầu tiên Nhã Quân nhìn thấy Tô Ngải Chân chính là xin lỗi cậu.

"Xin lỗi nhé Ngải Chân, trong lúc ăn tết trong nhà thật sự không dứt ra được, tôi cam đoan với cậu, năm nay đều sẽ không xin nghỉ nữa."

Tô Ngải Chân an ủi cô: "Xin nghỉ cũng không có gì, chuyện trong nhà quan trọng."

Nhã Quân nhìn thấy cái bụng bởi vì mang thai mà phồng lên của cậu, cái khác đều không hỏi, chỉ giống như nói đùa: "Chúng ta sắp có tiểu chủ nhân nha."

Lời này vừa lúc bị Tạ Sở Ngọc nghe thấy, Nhã Quân vội vàng đứng lên chào hỏi y, hơn nữa làm tự giới thiệu.

Số lần cô gặp Tạ Sở Ngọc rất ít, ngẫu nhiên sẽ từ trong vài lời nói của Tô Ngải Chân nghe được hai chữ Tiểu Sở, trong ấn tượng là một Alpha có chút lạnh lùng không thích nói chuyện.

Tạ Sở Ngọc phải ra cửa, y cúi đầu nhìn Tô Ngải Chân một cái, Omega cũng vừa lúc ngẩng đầu, cười với y: "Trên đường chú ý an toàn, về sớm một chút."

"Ừ."

Nhã Quân từ trong túi mang đến lấy ra một túi nilon căng phồng, Tô Ngải Chân nhìn thấy đồ vật đựng bên trong, ngẩn người một giây không nói chuyện, Nhã Quân ngồi xổm trước mặt cậu, nói: "Cậu xem, loại kẹo này ở quê cũng coi như nhiều, tôi mua không ít đâu."

Tô Ngải Chân không đi lấy trước tiên, cậu trước đây đúng là sẽ bảo Nhã Quân ở lúc về quê giúp cậu lưu ý có loại kẹo này hay không, nhưng là hiện tại, cậu không cần nữa.

Tạ Sở Ngọc ở huyền quan nhìn thấy Tô Ngải Chân ôm một túi nilon đầy ắp kẹo que kia vào trong ngực, ngón tay qua lại vuốt ve trên tay nắm cửa một chút, đi ra ngoài.

Bởi vì chiếc váy ngủ ren kia, Tạ Sở Ngọc gần đây vẫn luôn không để ý tới Lục Chiêu, không chỉ điện thoại không nghe, tin nhắn cũng không trả lời.

Vốn định nhân lúc tụ tập lần sau, nói cho ba cậu biết, con trai ông lén lút bán một ít đồ vật lung tung rối loạn, nhưng suy nghĩ lại một chút, chiếc váy ren kia kỳ thật còn rất đẹp, y liền từ bỏ ý nghĩ này.

Tháng tuổi Tô Ngải Chân đã lớn, thích ngủ trưa, ngủ một cái có thể đến 3 4 giờ chiều, dậy rảnh rỗi không có việc gì, Nhã Quân sẽ mang theo cậu đi ra ngoài dạo, 2 người tán gẫu một lát, lúc khác, cậu liền xem TV xem sách nuôi dạy con, hoặc là đi phòng vẽ tranh.

Nhưng cậu cũng sẽ không ở phòng vẽ tranh thật lâu, có đôi khi mùi thuốc màu sẽ làm cho cậu không quá thoải mái.

Cậu để bút vẽ xuống, ra khỏi phòng vẽ tranh đúng lúc đụng phải Tạ Sở Ngọc về nhà.

"Về rồi à?"

Tạ Sở Ngọc lướt qua cậu nhìn về phía cửa phòng vẽ tranh, hỏi: "Vẽ cái gì?"

"Cũng không có gì, tùy tiện vẽ, giết thời gian thôi." Tô Ngải Chân đột nhiên vành tai liền nóng lên, theo đó hai má đều ửng đỏ, Tạ Sở Ngọc cũng không hỏi nhiều nữa.

Cậu có thể cảm nhận được tâm trạng Alpha không tốt, kể từ sau khi bọn họ từ hôn lễ của Chung Yến Đình trở về, tiếp xúc thân mật so với dĩ vãng đều phải nhiều hơn, Tạ Sở Ngọc bất luận là hôn cậu hay là chịch cậu, đều có một loại cảm giác khống chế tuyệt đối mà cậu không thể phản kháng.

"Tiểu Sở..."

Ban đêm, Tạ Sở Ngọc ôm cậu ngồi ở giữa háng mình, rất cẩn thận không chạm vào bụng cậu, "Cắn."

"Cắn cái gì?" Tô Ngải Chân khẽ cúi đầu, hỏi y.

"Chỗ này."

Tạ Sở Ngọc véo ngực cậu, vú thịt trắng nõn trong nháy mắt nổi lên dấu tay màu đỏ, Tô Ngải Chân cắn môi, hiểu được ý tứ của y, chậm chạp vài giây, mới ưỡn ngực dựa về phía y.

Đầu vú lập tức được khoang miệng ấm áp bao bọc lấy, Tô Ngải Chân hai tay ôm đầu Tạ Sở Ngọc, đầu ngón tay xuyên qua mái tóc đen nhánh nồng đậm của y, cảm thấy đau cũng không nói, cứ như vậy nhịn.

Sữa của cậu gần đây biến nhiều, hẳn là nguyên nhân do tháng tuổi càng ngày càng lớn, ngực thường xuyên sẽ dễ dàng trở nên cứng, kỳ thật Tạ Sở Ngọc giúp cậu mút như vậy, sẽ tốt hơn nhiều.

Cậu đem cằm đập ở đỉnh đầu Tạ Sở Ngọc, rên rỉ ra tiếng, "Ưm... nhẹ chút."

Tạ Sở Ngọc không mút bao lâu liền buông tha cậu, bên miệng treo nước sữa chói mắt.

Cậu bị Alpha đẩy ngã, nằm nghiêng ở trên giường, một chân bị nâng lên, lộ ra dâm huyệt sớm đã tràn lan, từ phía sau bị tiến vào, dương vật nóng bỏng gần như đâm xuyên cậu, nhưng nụ hôn rơi xuống sau cổ cậu lại rất nhẹ nhàng.

"Chậm một chút." Tô Ngải Chân rên rỉ cầu xin tha thứ: "Đừng giận được không?"

Tạ Sở Ngọc bẻ cằm cậu qua, ép buộc cậu quay đầu lại, sau đó cùng cậu hôn môi, con ngươi thâm sâu nhìn chằm chằm gương mặt ướt đẫm mồ hôi ửng hồng của Tô Ngải Chân, dưới sự chiếu rọi của đèn đêm, xinh đẹp đến chói mắt.

"Tại sao tôi phải tức giận?"

Tô Ngải Chân mang tính lấy lòng liếm môi y, dâm huyệt không tự giác xoắn chặt, nghe Tạ Sở Ngọc ở bên tai cậu thở dốc thô nặng, "Chính là... cảm thấy em không vui."

Biểu cảm của Tạ Sở Ngọc dường như là có buông lỏng, y hỏi: "Anh không có gì muốn nói sao?"

Tô Ngải Chân nhìn y, nghiêm túc nói: "Không muốn em không vui."

Tạ Sở Ngọc xác thực ý thức được gần đây cảm xúc của mình không đúng, nhưng y tự cho rằng che giấu đến rất khá, không nghĩ tới Tô Ngải Chân có thể có cảm nhận rõ ràng như vậy.

Y cảm thấy chính mình rất kỳ quái, bởi vì một cây kẹo que mà phiền muộn, trước kia Tô Ngải Chân tặng qua y vô số lần, y không có lần nào là muốn cả, hiện tại lại bởi vì tặng cho người khác mà tức giận.

Còn có kẹo hộ công kia mới mua, y không gặp lại nữa.

Kỳ thật nói tức giận cũng không tính là, nhưng y không thể nói rõ ràng ra loại tâm tình này, tóm lại rất kỳ quái.

"A..."

Tô Ngải Chân ở trong ngực y cao trào, thân mình không khống chế được co rút, Tạ Sở Ngọc ôm chặt lấy cậu, một bên cắn tuyến thể cậu một bên địt cậu, thẳng đến khi bắn tinh.

Y bế Tô Ngải Chân đi phòng tắm, Omega vẫn đang dùng mặt dán ở ngực y, nói nhỏ thì thầm: "Đừng giận..."

Sáng thứ bảy, y chuẩn bị đưa Tô Ngải Chân đi kiểm tra thai sản, Nhã Quân sửa sang xong tài liệu cần thiết, đặt ở trong túi Tô Ngải Chân, cuối cùng lại ở bên trong để hai cây kẹo que, Tạ Sở Ngọc nhìn thấy, Nhã Quân giải thích nói: "Phải lấy máu, không thể ăn sáng, nếu hạ đường huyết có thể ăn một cây."

Nhã Quân đoán không ra Tạ Sở Ngọc đang nghĩ cái gì, chỉ cảm thấy có một loại cảm giác áp bách.

"Cậu Tạ, ngài muốn không? Còn nhiều lắm."

"Mua ở đâu?" Tạ Sở Ngọc hỏi.

Nhã Quân nói cho y biết: "Ở quê mang đến, loại nhãn hiệu nhỏ này ở thành phố Lâm Kinh không dễ mua lắm, đều ở một số xó xỉnh, cho nên có đôi khi tôi về nhà, Ngải Chân sẽ bảo tôi mang một ít."

Tạ Sở Ngọc nhíu mày, "Anh ta thường xuyên bảo cô mua?"

"Cũng không phải thường xuyên, ngẫu nhiên, cậu ấy sẽ tặng người ta."

Tặng người ta, tặng là ai, không cần nói cũng biết.

Tạ Sở Ngọc đột nhiên nghĩ đến, là bắt đầu từ lúc nào, Tô Ngải Chân tặng y kẹo que? Trước kia lúc vừa nhận được loại kẹo này Tô Tịnh Thu cho y, tuy rằng cảm thấy bình thường, nhưng Tô Tịnh Thu hỏi y ăn ngon hay không, y vẫn là sẽ nói một câu cũng được.

Sau đó, liền luôn thỉnh thoảng nhận được.

Hai người đến bệnh viện, làm kiểm tra thai sản trước, sau khi kết thúc mới đi xem chân, Giang Kỳ vẫn cứ là đi theo phía sau bác sĩ Chu.

"Để Giang Kỳ châm cứu cho cậu ấy."

Bác sĩ Chu vừa nói xong, Tô Ngải Chân cùng Tạ Sở Ngọc đồng thanh nói một câu:

"Được."

"Cậu ta được không?"

Giang Kỳ mặc một chiếc áo blouse trắng, nhìn qua ngược lại không xấu hổ, nói với Tạ Sở Ngọc: "Ngài Tạ, tôi rất chuyên nghiệp, châm cứu không khó, chủ yếu là thư giãn kinh lạc."

Tô Ngải Chân ngồi ở trên giường bệnh ngẩng mặt lên, vừa há miệng, Tạ Sở Ngọc liền nói: "Làm đi."

"Tiểu Sở."

"Tôi ở bên ngoài đợi anh."

Tô Ngải Chân chậm rì rì gật đầu, nói được.

Giang Kỳ nhìn Tô Ngải Chân không ngừng nhìn về phía cửa, trêu ghẹo nói: "Anh cùng Alpha của anh tình cảm rất tốt nha."

Tô Ngải Chân a một tiếng, ngại ngùng nói: "Làm gì có chuyện đó."

"Cái này có gì không tiện thừa nhận chứ?" Giang Kỳ nói: "Anh nhìn qua rất để ý anh ấy, bất quá Omega trong thai kỳ xác thực sẽ rất cần Alpha làm bạn."

Tô Ngải Chân bị lời nói này của cậu làm cho sửng sốt, hỏi: "Rất rõ ràng sao?"

Giang Kỳ gật gật đầu, "Đương nhiên, có thể vén ống quần lên không?"

Tô Ngải Chân đang ngẩn người, không biết nghĩ cái gì rất thất thần, Giang Kỳ lại hỏi cậu một lần nữa, Tô Ngải Chân mới phản ứng lại, "Được, được."

Tạ Sở Ngọc sau khi đi ra ngoài, dựa tường đứng, không thể giải thích được, đột nhiên liền rất muốn hút thuốc.

"Chậc."

Phiền muộn nơi trái tim dường như đến một đỉnh điểm, Tạ Sở Ngọc muốn đi ra ngoài hít thở không khí trước, thì nghe thấy có người gọi tên y, quay mặt đi, nhìn thấy Chung Yến Đình.

"Đúng là cậu."

Chung Yến Đình một bộ biểu tình lãnh đạm, y ngày hôm qua về Lâm Kinh, hôm nay tới bệnh viện xem tuyến thể, vốn không muốn tới, nhưng Khương Lý cứ ép y, không còn cách nào, không lấy được báo cáo kiểm tra không thể báo cáo kết quả công tác, ở dưới lầu y đã nhìn thấy Tạ Sở Ngọc, nhưng lúc ấy không xác định, sau càng nghĩ càng không đúng, dứt khoát liền đi theo tới xem.

"Có việc?"

Chung Yến Đình không cùng y vòng vo, nói thẳng: "Trả đồ lại cho tôi."

"Cái gì?"

"Chó gỗ."

Tạ Sở Ngọc: "Không biết."

Chung Yến Đình bị y chọc cười, "Tôi nhìn thấy trong camera, là cậu cầm."

"Nhìn lầm."

Nếu không phải ở bệnh viện, Khương Lý cùng Khương Lai còn đang đợi y, Chung Yến Đình nhất định sẽ muốn đánh người.

"Tạ Sở Ngọc, nhiều năm như vậy, cậu cứng đầu một chút cũng không thay đổi, thật sự không được, để bác Tạ đưa cậu đi xem xem, bệnh não, luôn phải trị."

Tạ Sở Ngọc đối với sự châm chọc khiêu khích của Chung Yến Đình không có bất cứ dao động nào, vẫn cứ là lưng dựa vào tường, "Cậu chữa khỏi tuyến thể của cậu trước đi."

Chung Yến Đình lười cũng cùng y nói nhiều, "Mau trả lại cho tôi, đó là tôi làm cho Khương Lý, cậu không đến mức ngay cả tín vật định tình đều phải lấy của người khác chứ?"

Nghe xong lời này, Tạ Sở Ngọc mới rốt cuộc động một chút, dường như là không tin, hỏi: "Cậu làm?"

"Bằng không thì sao?"

Tạ Sở Ngọc nhìn về phía trong phòng bệnh, trầm mặc vài phút.

Cửa phòng bệnh mở ra một khe hở, Tô Ngải Chân ở bên trong gọi y, "Tiểu Sở, làm sao vậy?"

Tạ Sở Ngọc đẩy cửa ra, đi vào, Tô Ngải Chân lo lắng nhìn về phía bên kia, nhìn thấy Chung Yến Đình.

"Tiểu Sở, là Chung Yến Đình sao? Em ấy. . . . . . "

"Con chó nhỏ lần trước mang về từ chỗ cậu ta, anh để đâu?" Tạ Sở Ngọc đi thẳng vào vấn đề hỏi.

Tô Ngải Chân chớp chớp hai cái mắt, sau đó cúi đầu, từ trên tủ một bên cầm lấy túi xách mình mang theo bên người.

Chú chó gỗ kia được cậu lấy ra, Tạ Sở Ngọc không nghĩ tới Tô Ngải Chân sẽ mang theo chú chó nhỏ này bên người, trái tim liên tiếp đập nhanh vài cái, Omega 2 tay nâng chú chó kia, nói với Tạ Sở Ngọc: "Có phải em ấy tới đòi không? Vậy vẫn là mau trả về đi, cứ nói. . . . . . Không thể tùy tiện lấy đồ của người ta được."

Trong giọng nói cũng không có chỉ trích, che giấu chút không nỡ kia, toàn bộ bị Tạ Sở Ngọc nghe ra.

Tạ Sở Ngọc từ trong tay cậu cầm lấy con chó gỗ kia, Giang Kỳ không hiểu ra sao nhìn mấy người này, trong tay còn cầm kim bạc, Tô Ngải Chân như không có việc gì nói với cậu: "Bác sĩ Giang, bao lâu kết thúc?"

"Phải đợi lát nữa, mới bắt đầu mà."

"Được."

Tạ Sở Ngọc ném chú chó kia qua, "Cầm."

Chung Yến Đình lúc này mới ý thức được trong phòng bệnh là Tô Ngải Chân.

Y chưa bao giờ nghĩ tới quan hệ với Tạ Sở Ngọc sẽ có điều thay đổi, dù sao những chuyện năm đó vẫn là làm cho y canh cánh trong lòng, hoặc là nói, bắt đầu từ lần đầu tiên bọn họ đánh nhau, sau khi Tô Tịnh Thu qua đời, liền không trở về được nữa.

"Tạ Sở Ngọc."

Chung Yến Đình nắm chặt chú chó gỗ trong tay, "Tô Ngải Chân nếu thích, cậu tự mình làm cho anh ấy, đừng lấy tâm ý của người khác."

Tạ Sở Ngọc cười một tiếng, "Nếu biết là cậu làm, tôi đã trực tiếp ném đi."

Chung Yến Đình biết cái người này miệng chó phun không ra ngà voi, lười cùng y so đo, xoay người muốn đi, chưa đi được hai bước, lại quay lại.

"Cậu là thật sự thích Tô Ngải Chân?"

Lông mày Tạ Sở Ngọc đều nhíu lại, ánh mắt nhìn về phía Chung Yến Đình mang theo tìm tòi nghiên cứu, châm chọc nói: "Sao? Con đều đã lớn như vậy, còn nhớ thương vị hôn thê trước kia?"

"Cậu điên rồi phải không?"

Chung Yến Đình cảm thấy sức chịu đựng hiện tại của mình xác thực có thể, đều như vậy, y đều không có nện nắm đấm vào trên gương mặt đáng ghét của Tạ Sở Ngọc.

Tạ Sở Ngọc đè xuống ý giận trong lồng ngực, hiếm khi phiền toái, lời Chung Yến Đình hỏi, trước đó Lục Chiêu cũng hỏi qua y, bọn họ đều hỏi y, là thích Tô Ngải Chân sao?

Thích không?

Thích không?

Tại sao đều tới hỏi y?

Y có biểu hiện không thích sao? Hay là nói, bọn họ đều cảm thấy y rất chán ghét Tô Ngải Chân, đến nỗi sẽ làm tổn thương Tô Ngải Chân?

Lục Chiêu thậm chí cho rằng y là đem Tô Ngải Chân coi như vật thay thế của Tô Tịnh Thu.

Y lười trả lời vấn đề này, nhắm mắt, "Cậu đi đi."

Chung Yến Đình đứng tại chỗ, xuyên qua cửa kính của phòng bệnh nhìn thấy Tô Ngải Chân ngồi ở trên giường, sau đó đối với Tạ Sở Ngọc nói:

"Có một chuyện, tuy rằng cũng không có gì quan trọng, nhưng tôi cảm thấy vẫn là nói cho cậu biết."

Yết hầu Tạ Sở Ngọc đều đang lăn lộn, tay đặt ở trên tay nắm cửa phòng bệnh chuẩn bị đẩy ra đi vào, thanh âm của Chung Yến Đình giống như gió lạnh thấu xương trong đêm đông rót vào lỗ tai y.

"Kẹo Tô Tịnh Thu tặng cậu, kỳ thật là Tô Ngải Chân cho."

___________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

? ?