Chương 24: Sớm Biết


Tạ Sở Ngọc phân hóa vào năm ba mẹ qua đời, vừa vặn năm 15 tuổi.

Tang lễ kết thúc, y được Tạ Chính đưa về nhà, nhưng Tạ Chính rất bận, cho nên trong nhà ngoại trừ người giúp việc thì chỉ có một mình y, y không nhớ bắt đầu sốt từ khi nào, ban ngày ở trường đã không thoải mái, cho nên tan học y trực tiếp đi bệnh viện.

Đến bệnh viện đầu óc đã sắp không tỉnh táo,

Y coi như là người phân hóa khá muộn trong số bạn bè đồng trang lứa, Chung Yến Đình và Lục Chiêu đều sớm hơn y một chút, bao gồm cả Tô Tịnh Thu.

Y nằm một mình ở bệnh viện cả đêm, mơ mơ màng màng ngủ sau đó lại tỉnh, trong lúc đó hình như có người từng tới, không phân rõ là ai, chỉ là chóp mũi tràn ngập một mùi hương cực kỳ dễ ngửi.

Để có thể ngửi rõ ràng hơn mùi hương khiến y an tâm này, y theo bản năng tới gần, ôm người vào lòng, bên tai truyền đến lời an ủi nhẹ nhàng:

"Đừng sợ, sẽ nhanh khỏe thôi, đừng sợ nhé."

Y an ổn vượt qua kỳ phân hóa của mình, trở thành một Alpha.

Sau đó, y ngửi thấy mùi hương đêm hôm đó trên người Tô Tịnh Thu, là một mùi hương hoa rất thanh đạm, Tô Tịnh Thu dáng vẻ kiêu ngạo, nói với y: "Hoa cúc nhỏ là pheromone của tôi, thế nào, thơm không?"

Tạ Sở Ngọc nhìn khuôn mặt xinh đẹp đầy sức sống của Tô Tịnh Thu, ừ một tiếng: "Cũng được."

"Xì, thơm thì nói thẳng đi."

Tô Tịnh Thu nói nhiều quấn người, trong khoảng thời gian ba mẹ qua đời, đã cho y rất nhiều sự bầu bạn, cho nên vào một buổi chiều rất bình thường năm 16 tuổi, y ăn kẹo Tô Tịnh Thu đưa cho nằm nghỉ dưới bóng cây ở sân thể dục trường học, Omega chạy tới.

"Làm gì?"

Tô Tịnh Thu vừa chạy xong, trán đầy mồ hôi, 2 má ửng đỏ, thở hồng hộc: "Cậu sao lại lười biếng thế hả?"

"Tôi thích thế."

"Miệng cậu có thể nói chuyện tử tế không?" Tô Tịnh Thu học theo ngữ khí của y, bộ dạng lười biếng: "Tôi thích thế."

"Cậu muốn nói cái gì?" Tạ Sở Ngọc cảm thấy ánh nắng có hơi chói mắt, đột nhiên hỏi một câu: "Tô Tịnh Thu, không phải cậu thích tôi đấy chứ?"

Tô Tịnh Thu trực tiếp ngây người tại chỗ, mặt đỏ như bị lửa đốt, miệng nhanh hơn não: "Đúng thế, tôi xứng với cậu chẳng phải dư dả sao?"

Tạ Sở Ngọc đứng dậy từ trên mặt đất, cắn vỡ viên kẹo trong miệng, nuốt vào bụng.

"Kẹo rất ngon, nếu cậu tặng tôi lần nữa, thì thử xem."

"Cái gì?" Tô Tịnh Thu khẽ ngơ ngác, dùng mu bàn tay lau mồ hôi trên trán: "Thử cái gì mà thử, thích là thích, không thích là không thích, ai muốn thử với cậu."

Tạ Sở Ngọc cười một tiếng: "Cậu đó."

"Bị bệnh." Tô Tịnh Thu mắng y một câu, mặt đỏ bừng, tiếp đó lại hỏi y: "Cậu nói kẹo gì?"

"Chính là cái trong miệng tôi này, lần trước cậu cho ấy."

Không biết có phải là ảo giác của Tạ Sở Ngọc hay không, vệt đỏ trên mặt Tô Tịnh Thu bắt đầu rút đi, nhưng rất nhanh Omega liền khôi phục thần sắc như trước kia.

"Đồ tham ăn, cái này cũng thích."

"Ừ."

Về cái chết của Tô Tịnh Thu, Tạ Sở Ngọc đã nghĩ 9 năm, nếu tính tình y tốt hơn một chút, kiên nhẫn nhiều hơn một chút, y và Tô Tịnh Thu đâu cần phải đi đến bước ngày hôm nay, bất luận là kết quả gì, cũng không đến mức phải chết.

Rời khỏi bệnh viện, Tô Ngải Chân liền buồn bực không vui, cậu rất hiếm khi thất thần như vậy, Tạ Sở Ngọc ngồi bên cạnh cậu, nhìn hàng mi dày và dài của cậu rủ xuống, giống như một món đồ sứ bị đóng băng, bất động.

"Tô Ngải Chân."

Sau khi phản ứng hai giây, Tô Ngải Chân mới quay mặt nhìn y: "Sao vậy?"

Đôi mắt Tô Ngải Chân dường như luôn có thể chứa đầy hình bóng của y, trái tim giống như lỡ một nhịp, Tạ Sở Ngọc một lần nữa đưa tay che đôi mắt kia lại, dùng cách này để che giấu sự hoảng loạn của mình.

Y cũng không biết rốt cuộc bây giờ y đang có tâm trạng thế nào, giống như Chung Yến Đình nói, kẹo này là ai tặng cũng chẳng có gì quan trọng, y cũng không phải vì một hộp kẹo mới lựa chọn ở bên Tô Tịnh Thu, chẳng qua, vật kỷ niệm y tự cho là dùng để tưởng nhớ, lại là do anh trai của người y từng thích tặng.

Nhận thức này khiến y có hơi khó chấp nhận, Tô Tịnh Thu cũng chưa từng nói với y, hộp kẹo kia là đến từ Tô Ngải Chân.

"Tiểu Sở."

Tạ Sở Ngọc bỏ tay che mắt Omega xuống, người nọ cười cười với y: "Về nhà thôi."

"Tô Ngải Chân."

Kể từ lần ở nhà nghỉ dưới quê hôm đó, Tạ Sở Ngọc gọi cậu một lần Chân Chân, sau đó thì không gọi nữa, cho nên Tô Ngải Chân cho rằng Alpha là xuất phát từ tâm lý an ủi mới như vậy, dù sao Tạ Sở Ngọc thực ra vẫn luôn làm rất tốt ở thân phận một nửa kia.

"Trong túi anh có kẹo không?" Tạ Sở Ngọc hỏi.

Tô Ngải Chân ngẩn người một thoáng, nói có, sau đó liền mở túi bên người ra, cầm kẹo trong tay, là vị vải, do dự không biết có nên đưa hay không.

"Đưa cho tôi."

Tô Ngải Chân liếm môi: "Là vị vải."

"Vị vải thì sao?"

"Em không thích." Giọng Tô Ngải Chân rất nhỏ, nghe như đang lầm bầm một mình: "Em không thích mùi vị này."

Tạ Sở Ngọc không chỉ không thích vị vải, cũng không thích đồ cậu tặng, cậu cũng không giữ lại được gì.

Mang thai quả thực không ngừng ảnh hưởng đến cảm xúc của cậu, mắt không tự chủ được cay cay, kẹo trong tay bị Tạ Sở Ngọc lấy đi, cậu nghe thấy tiếng vỏ bọc bị xé ra.

Cậu nhìn về phía Tạ Sở Ngọc, vừa vặn nhìn thấy Alpha bỏ kẹo vào miệng, rắc một tiếng, que nhựa màu trắng ở đuôi kẹo bị rút ra,

"Tiểu Sở, không thích ăn làm gì?" Tô Ngải Chân nói: "Nhổ ra đi."

Tạ Sở Ngọc đột nhiên áp tới gần cậu, mùi vải thanh ngọt tản ra nơi chóp mũi y: "Ăn cũng đã ăn, nhổ ra làm gì? Lúc này lại không sợ lãng phí?"

"Không phải, anh. . . "

Tạ Sở Ngọc bắt đầu hôn cậu, bọn họ gần đây dường như thường xuyên hôn môi, thật ra Tô Ngải Chân đặc biệt thích, mỗi lần được hôn, dường như bản thân cũng được trân trọng.

Viên kẹo Tạ Sở Ngọc ăn được chuyển sang miệng cậu, vị vải dính nhớp được cậu cuộn nơi đầu lưỡi, cậu nhắm mắt ngậm lấy, ngón tay nắm chặt cổ áo Alpha.

"Không khó ăn." Tạ Sở Ngọc cắn môi cậu: "Không nói là không thích."

Tô Ngải Chân đột nhiên nhớ tới ở bệnh viện, bác sĩ Giang nói với cậu cậu trông có vẻ rất ỷ lại vào Tạ Sở Ngọc, cậu luôn cảm thấy mình biểu hiện một chút cũng không rõ ràng, nhưng có thể đã sớm bị phát hiện ở một góc không ai biết, nếu không, cha sẽ không hỏi cậu có phải thích Tạ Sở Ngọc hay không sau khi cậu mang thai, ngay cả bác sĩ Giang mới gặp hai lần cũng nhìn ra được.

Tạ Sở Ngọc cũng đâu có ngốc.

Mà trong đầu cậu có thứ gì đó như đứt đoạn.

"Tiểu Sở, có phải em, đã sớm biết anh thích em không?"