Chương 25: Đừng Khóc


Sau khi Tô Ngải Chân hủy hôn với Chung Yến Đình, Tạ Sở Ngọc đã gặp cậu một lần, cũng chỉ là trong một buổi tụ họp, Tô Ngải Chân vẫn sẽ để ý đến y, sau đó khi sắp chạm mắt với y liền giả vờ như không thấy mà dời đi, trước đây y chưa từng để ý, nhưng sau này lại luôn có thể nhìn thấy.

Omega xinh đẹp nhất định không thiếu người theo đuổi, Tô Ngải Chân cũng không ngoại lệ, cho nên rất nhiều lúc y đều không hiểu, tại sao Tô Ngải Chân có thể thích y lâu như vậy?

Y nhìn thấy Tô Ngải Chân được bắt chuyện, còn phải cẩn thận từng li từng tí tìm kiếm bóng dáng của y, sợ y không thấy đâu, Tạ Sở Ngọc cảm thấy, Tô Ngải Chân rất ngốc, rõ ràng chấp nhận sự theo đuổi của Alpha khác là một chuyện rất tốt, cứ phải lãng phí thời gian trên người y.

"Tiểu Sở, tạm biệt."

Lúc gặp mặt nói "Xin chào", lúc chia xa nói "Tạm biệt", đây là thói quen của Tô Ngải Chân, Tạ Sở Ngọc hiểu, đây là lời duy nhất bọn họ có thể nói trong số ít cơ hội gặp mặt.

Tạm biệt như không có chuyện gì xảy ra, sau đó chờ đợi lần gặp mặt tiếp theo không biết khi nào sẽ đến.

Sau khi phát sinh quan hệ với Tô Ngải Chân vào kỳ mẫn cảm, tâm trạng y luôn không tốt, cảm thấy trong lòng có thứ gì đó đang chảy xuôi, thậm chí tuôn trào, ngày Tô Ngải Chân rời khỏi nhà y, y từ cửa sổ sát đất phòng khách nhìn thấy xe của tài xế rời khỏi cổng lớn, Omega ngồi bên trong, đang nghĩ cái gì?

Có phải đang khóc không? Dù sao tay cầm thuốc tránh thai đều đang run rẩy.

Y cũng biết chú Tô vẫn luôn giới thiệu đối tượng cho Tô Ngải Chân, bởi vì một Omega đi lại bất tiện, cần người chăm sóc, có được một nửa kia đối với cậu mà nói là sự bầu bạn tốt nhất dài lâu.

Nhưng có một khoảnh khắc, y nghĩ, nếu Tô Ngải Chân định sẵn phải kết hôn với người khác, vậy tại sao không thể là y?

. . . . . .

"Tiểu Sở, phải không?" Tô Ngải Chân vẫn đang hỏi y.

Lần này Tạ Sở Ngọc không che mắt cậu, trái tim đập nhanh gấp bội trong đồng tử đen láy thẳng thắn của Omega.

Lần đầu tiên y nổi giận với Tô Ngải Chân, nói những lời khó nghe với cậu, là sau khi y hiểu rõ tâm ý của Omega, y từ chối món quà Tô Ngải Chân tặng y.

Nhìn sự luống cuống và buồn bã từng chút từng chút bò đầy trong mắt Tô Ngải Chân, y giả vờ như không thấy, hơn nữa mỗi năm đều lặp lại sự từ chối với Tô Ngải Chân.

Sự áy náy với Tô Tịnh Thu chiếm lấy y nhiều năm như vậy, nhưng tình yêu tràn đầy của Tô Ngải Chân đã sớm bại lộ trong mỗi ánh mắt đối diện với y, sao y có thể không biết chứ.

"Phải." Tạ Sở Ngọc không do dự, trả lời rất dứt khoát.

Tô Ngải Chân giấu bàn tay đang run rẩy của mình đi, Tạ Sở Ngọc kéo cậu qua, nắm lấy ngón tay cậu không cho cậu trốn, lại bắt gặp hốc mắt đỏ hoe của Tô Ngải Chân.

"Khóc cái gì?"

"Không có."

Tô Ngải Chân tịnh không muốn khóc, nhưng không kìm chế được, hóa ra việc cậu thích Tạ Sở Ngọc đã sớm bị bại lộ, cảm giác trần trụi này khiến cậu không chỗ che giấu, chuyện mơ tưởng bạn trai của em trai khiến cậu xấu hổ đến cực điểm.

Thảo nào, Tạ Sở Ngọc bắt đầu ghét cậu.

Cậu thậm chí không cần hỏi là biết từ bao giờ, bởi vì tất cả đều có dấu vết để lần theo.

"Tô Ngải Chân." Ngón tay Tạ Sở Ngọc từng chút từng chút quấn lấy đầu ngón tay Tô Ngải Chân, hỏi cậu: "Kẹo tôi vẫn luôn ăn, là anh tặng đúng không? Không phải Tô Tịnh Thu."

Tô Ngải Chân theo bản năng muốn co ngón tay lại, nhưng vô tình nắm lấy tay Tạ Sở Ngọc, cậu liền bất an buông ra, bị Alpha giữ chặt.

"Anh biết sao?" Tô Ngải Chân lại hỏi y.

"Cái gì?"

"Biết tôi hiểu lầm sao?"

Tô Ngải Chân mờ mịt chớp mắt hai cái, cậu biết, Tịnh Thu từng nói với cậu, nhưng cậu chấp nhận sự giấu giếm này, lúc đó Tạ Sở Ngọc đã ở bên Tịnh Thu, cũng sẽ không vì hộp kẹo này mà thích cậu ở bên cậu, là ai tặng thì có gì quan trọng chứ?

Cũng không tính là hiểu lầm.

Những năm này, cậu luôn tặng cái này, là bởi vì cậu không nghĩ ra còn có thể tặng cái gì nữa, kẹo duy nhất có liên quan đến Tịnh Thu, mới có khả năng khiến Tạ Sở Ngọc nhận lấy, có lẽ cậu quả thực cũng giấu một chút tư tâm, dùng danh nghĩa em trai tặng quà của mình, nhưng cuối cùng sự thật chứng minh, chỉ cần là cậu tặng, Tạ Sở Ngọc đều không thích.

Vừa nghĩ tới đây, nước mắt Tô Ngải Chân liền không khống chế được, mặc dù trong lòng sớm đã rõ ràng, nhưng chuyện không được lựa chọn từ đầu đến cuối khiến cậu không thể nào nguôi ngoai.

"Đừng khóc." Tạ Sở Ngọc nâng mặt cậu, nước mắt làm ướt lòng bàn tay y, y không có cách nào dỗ dành Tô Ngải Chân đang khóc nức nở, cảm giác này khiến y hiếm khi luống cuống, y không muốn Tô Ngải Chân khóc.

Y ôm Omega vào lòng, lòng bàn tay nhẹ nhàng vỗ về sau lưng, tư thế rất không thành thạo rất không tự nhiên, y không biết làm cái khác nữa.

"Tiểu Sở, em luôn che mắt anh, có phải, chỉ muốn nhìn thấy dáng vẻ của Tịnh Thu không?" Tô Ngải Chân ghé vào ngực y, rầu rĩ hỏi y.

"Không phải."

Là bởi vì y không dám đối mặt trực tiếp với tình yêu nồng nhiệt và thẳng thắn của Tô Ngải Chân, y chưa chuẩn bị tốt, y sợ mình chìm đắm, y hại chết em trai của Tô Ngải Chân, không có cách nào thản nhiên đối mặt với tình cảm của Omega, càng không làm được yên tâm thoải mái.

Hộp kẹo kia, Tô Tịnh Thu giấu y, Tô Ngải Chân cũng giấu y, vẫn là Chung Yến Đình nói cho y biết, chuyện này thật sự không quan trọng sao? Y không kìm được nghĩ, nếu ngay từ đầu, y biết thứ này là ai tặng, liệu có thay đổi gì không?

Tô Tịnh Thu cùng y vượt qua kỳ phân hóa, cho nên khi nhận được hộp kẹo kia, lúc Tô Tịnh Thu thừa nhận thích y, y nghĩ rằng, thử xem sao.

Nhưng cuối cùng không thắng nổi thời gian và khoảng cách, Tô Tịnh Thu chết ở tuổi 17, cũng dừng lại trong cuộc đời y.

"Xin lỗi."

Tô Ngải Chân vừa khóc, liền rất dễ mệt, về đến nhà liền ngủ thiếp đi, dì Thu nhìn thấy Tạ Sở Ngọc bế người vào cửa, há miệng muốn hỏi có ăn cơm không? Tạ Sở Ngọc liền nói: "Để anh ta ngủ thêm lát nữa."

"Được, vậy Ngải Chân tỉnh, gọi tôi, tôi hâm nóng thức ăn lại."

Tô Ngải Chân ngủ không yên ổn, vừa được đặt lên giường, theo bản năng nắm lấy tay Tạ Sở Ngọc, mi tâm đều nhíu lại, Tạ Sở Ngọc liền ngồi bên giường, vươn tay nhẹ nhàng vuốt ve khóe mắt đỏ hoe của Omega, nhìn cậu ngủ.

Tô Ngải Chân lại nằm mơ, khuôn mặt Tô Tịnh Thu trong giấc mơ của cậu xua đi không được.

－ "Anh ơi, anh trách em sao?"

－ "Trách em cái gì chứ? Em và Tiểu Sở lưỡng tình tương duyệt, đừng nói những lời như vậy."

Tô Ngải Chân toát mồ hôi lạnh tỉnh dậy, trong lúc hoảng hốt nhìn thấy Tạ Sở Ngọc.

"Tiểu Sở."

"Tỉnh rồi?"

Tô Ngải Chân phát hiện mình gối lên tay Tạ Sở Ngọc, vội vàng lui ra.

"Đói chưa?" Tạ Sở Ngọc lờ đi lời xin lỗi của cậu, hỏi.

"Ừm." Tô Ngải Chân vén chăn định dậy, bị Tạ Sở Ngọc ngăn lại: "Sao vậy?"

"Tôi bưng vào."

"Không cần, anh ra ngoài ăn là được."

Tạ Sở Ngọc vẫn bưng vào, nhưng y không để Tô Ngải Chân tự ăn, mà là tự mình cầm thìa đút từng miếng một.

Y đút một thìa, Tô Ngải Chân liền ăn một thìa, ai cũng không nói chuyện.

Bí mật bị phát hiện ngược lại khiến Tô Ngải Chân không sợ hãi đối mặt với Tạ Sở Ngọc như vậy nữa, cậu ăn xong miếng cuối cùng Alpha đút cho cậu, liếm khóe miệng: "No rồi."

"Ngủ đi."

Tô Ngải Chân ngửi thấy pheromone an tâm của Alpha, lấy hết dũng khí hỏi: "Pheromonecủa em, là mùi gì vậy?"

Tạ Sở Ngọc đặt bát sang một bên, trả lời cậu: "Hoắc hương."

"Thơm lắm."

"Thích không?"

Tô Ngải Chân không nói thích, cũng không nói không thích, lại muốn ngủ.

Ban đêm, Tạ Sở Ngọc ở bên cạnh cậu, sờ được nhiệt độ cơ thể nóng hổi của Tô Ngải Chân, phát hiện Omega phát sốt.