Chương 26: 17 Tuổi


Lúc Tô Ngải Chân được Tạ Sở Ngọc bế vào trong xe vẫn chưa tỉnh, đầu óc cậu choáng váng, ngủ không thoải mái, tưởng mình vẫn đang ở trên giường, vươn tay tìm kiếm cái gì đó, sờ soạng nửa ngày không thấy, lại bị nắm lấy, cậu mơ mơ màng màng mở mắt ra.

"Tiểu Sở?"

Tạ Sở Ngọc rất khẽ ừ một tiếng, Tô Ngải Chân ý thức được mình đang ở trong lòng Alpha, muốn ngồi dậy, bị ngăn lại.

"Đừng động, anh đang sốt."

Tô Ngải Chân phát hiện Tạ Sở Ngọc còn nắm tay cậu, nóng quá, cậu hỏi: "Có sao?"

Vốn dĩ còn chưa có chuyện gì, Tạ Sở Ngọc vừa nói cậu đang sốt, cảm giác tất cả lỗ chân lông đều đang gào thét, cậu khó nhịn cử động một cái, dùng tay kia sờ bụng, thì thào: "Ngoan."

Tạ Sở Ngọc nghe thấy, lặng lẽ ôm chặt Tô Ngải Chân.

"Em bé đang cử động." Tô Ngải Chân nói.

Tạ Sở Ngọc ngẩn người, ánh sáng trong xe lờ mờ, yết hầu lăn lộn, y hỏi: "Khó chịu không?"

Tô Ngải Chân lắc đầu trong lòng y: "Anh không khó chịu, có thể là em bé khó chịu."

Ngón tay Omega vuốt ve chỗ hổ khẩu của y, xúc cảm ấm áp, Tạ Sở Ngọc nghĩ tới, Tô Ngải Chân đã mang thai 30 tuần, mùa xuân năm nay, con của bọn họ sẽ chào đời.

Y muốn sờ bụng Omega, thì chạm phải bàn tay mềm mại phủ trên đó.

Ngây người giây lát, y lần mò trong bóng tối, đầu ngón tay luồn vào kẽ ngón tay Omega, 10 ngón đan vào nhau với cậu.

Tô Ngải Chân ngửi thấy mùi pheromone dễ ngửi, mùi hương này luôn khiến cậu say mê.

Hoắc hương, mùi hương rất hợp với Tạ Sở Ngọc.

Lần đầu tiên cậu ngửi thấy mùi hương này, là vào năm 17 tuổi.

Bởi vì cảm lạnh, cậu truyền nước liên tục 3 ngày, tuyến thể đều không thoải mái lắm, cho nên từ trường học đi ra, cậu dán miếng dán ức chế lên tuyến thể, sau đó trên đường đi bệnh viện, gặp người bán hoa, những bông hoa cúc còn sót lại ỉu xìu, Tô Ngải Chân nghĩ đến Tịnh Thu, hoa này mua về còn có thể dưỡng lại, vừa hay tặng em trai, thì nhìn thấy Tạ Sở Ngọc ở bệnh viện.

Tạ Sở Ngọc dường như bước vào kỳ phân hóa, cậu là Omega, không thể tùy tiện đến gần, nhưng trong phòng bệnh người đến người đi, Tạ Sở Ngọc vẫn luôn chỉ có một mình, Tô Ngải Chân ôm hoa cúc, trước khi lén đi vào, dán thêm một miếng dán ức chế sau gáy.

Tiếng thở dốc đè nén khó nhịn của thiếu niên rơi vào tai cậu, Tô Ngải Chân rón rén đi tới, vừa định hỏi y có sao không, cổ tay đã bị dán lên một nguồn nhiệt nóng hổi, hoa cúc trong lòng rơi xuống đất.

"A..." Cậu kêu rất nhỏ, hoảng loạn muốn đứng lên, nhưng Tạ Sở Ngọc ôm chặt lấy cậu, giống như bất an tìm kiếm chỗ dựa, hơi thở nóng ẩm phả lên đỉnh đầu cậu.

Một mùi hương thanh đạm truyền đến, cậu ý thức được đó rất có thể là mùi pheromone trên người Tạ Sở Ngọc, giây tiếp theo, trên môi có xúc cảm cực kỳ khô ráo nhưng mềm mại, mặt Tô Ngải Chân rất nhanh đã đỏ bừng.

Đầu óc nóng đến mức cậu phát sốt, hơi thở 2 người quấn quýt, lồng ngực kề sát, trao đổi nhịp tim, qua thật lâu, cậu chậm rãi ôm lại Tạ Sở Ngọc, lòng bàn tay vỗ nhẹ từng cái sau lưng y, Tạ Sở Ngọc rất rõ ràng được cậu an ủi, động tác nhẹ đi, bắt đầu ngủ say.

"Đừng sợ, sẽ nhanh khỏe thôi, đừng sợ nhé."

Khoảnh khắc đó, cậu biết Tạ Sở Ngọc đã phân hóa thành một Alpha.

Sau đó vào đêm đối phương ngủ say, lén lút chạy mất.

Trong mỗi khoảng thời gian nhớ nhung Tạ Sở Ngọc sau đó, cậu đều sẽ lén đoán mùi hương của Alpha, có điều đáng tiếc là, cậu đều đoán sai.

"Anh ta không sao chứ?"

"Không sao." Bác sĩ nói với y: "Chắc là do cảm xúc không ổn định mới phát sốt, chú ý nghỉ ngơi nhiều hơn."

Tạ Sở Ngọc trở về phòng bệnh, Omega nằm nghiêng trên giường, hàng mi dày và dài đổ một bóng râm nhỏ dưới đáy mắt, mặt rất nhỏ, còn vùi hơn một nửa vào trong gối, gần như sắp không nhìn thấy, trên mu bàn tay còn cắm kim truyền dán băng dính.

"Tiểu Sở."

Tô Ngải Chân đã tỉnh, trong cơn mê man nhìn thấy y, gọi tên y.

"Sao vậy?"

Tô Ngải Chân lắc đầu, nhẹ giọng hỏi y: "Vừa nãy em đi đâu vậy?"

Tạ Sở Ngọc lấy một cái ghế ngồi xuống trước mặt cậu: "Chỗ bác sĩ."

"Vừa nãy anh nằm mơ." Tô Ngải Chân nói.

"Mơ thấy cái gì."

Tô Ngải Chân hiếm khi tinh nghịch: "Không nói cho em biết."

Tạ Sở Ngọc cười một tiếng: "Ngủ đi."

"Không ngủ, Tiểu Sở." Hô hấp của Tô Ngải Chân rất nhẹ, đồng tử sẫm màu nhìn về phía Tạ Sở Ngọc, vẫn là dáng vẻ dịu dàng như trước, cậu nói: "Anh muốn nói với em một chuyện."

"Ừ."

"Chúng ta kết hôn đã lâu, em bé 7 tháng rồi." Tô Ngải Chân nhìn chằm chằm y không chớp mắt, nhưng sẽ không tạo cho người ta bất kỳ áp lực nào: "Anh vẫn chưa nghĩ ra tên cho con."

Tạ Sở Ngọc nhìn thẳng vào ánh mắt của Omega, trả lời cậu: "Không vội, cùng nhau nghĩ với anh."

Y không nói là ai, nhưng Tô Ngải Chân biết y đang nói ai.

Nhìn thấy Omega đang liếm môi, Tạ Sở Ngọc hỏi cậu: "Muốn uống nước không?"

"Không cần." Trong đôi mắt ôn nhuận của Tô Ngải Chân in bóng dáng của Tạ Sở Ngọc, giọng nói rất nhẹ: "Trước khi kết hôn, không phải em hỏi anh, tại sao kỳ mẫn cảm của em anh lại đến tìm em sao?"

Tạ Sở Ngọc nghe cậu đột nhiên nhắc tới chuyện này, sửng sốt, nhưng không trả lời, tiếp tục nghe cậu nói.

"Bây giờ em chắc là đã biết chứ? Bởi vì anh thích em." Khi Tô Ngải Chân nói đến từ thích này, giọng điệu đặc biệt nhu hòa, ánh mắt giống như một dòng sông uốn lượn, bên trong toàn là Tạ Sở Ngọc.

"Nhưng thật ra, anh cũng... hối hận, anh không nên đi tìm em, thân phận chúng ta không đúng."

Tô Ngải Chân mím môi, đôi mắt sáng ngời nhuốm màu u ám: "Hôm đó, em. . . "

Câu này cậu thử mấy lần đều không thể nói hoàn chỉnh, bàn tay đang truyền dịch không cử động được mấy, đầu ngón tay cuộn lại.

"Em coi anh là Tịnh Thu, gọi. . . . . . cũng là tên của Tịnh Thu."

Khoảnh khắc nghe thấy câu này Tạ Sở Ngọc cứng đờ người, máu như ngừng chảy, tất cả các giác quan trên người chỉ có thính giác là còn nguyên vẹn.

Y quả thực nhớ không rõ nữa, kỳ mẫn cảm của y cũng không thường xuyên, đa số đều tiêm thuốc ức chế trước để vượt qua bình ổn, nhưng cũng có tình huống đột phát, thỉnh thoảng kỳ mẫn cảm, y đều sẽ nhớ tới ngày y phân hóa, Omega được y ôm vào lòng, cho y sự an ủi nhẹ nhàng dịu dàng, còn mang theo hương thơm nhàn nhạt.

"Tôi. . . " Cổ họng khô khốc của Tạ Sở Ngọc không nói nên lời, y không thể giải thích.

"Thật ra không có gì đâu, vốn dĩ là anh không đúng."

Cậu rõ ràng biết Tạ Sở Ngọc thích Tịnh Thu, còn luôn tìm đến hết lần này đến lần khác, cậu nhận ra mình càng ngày càng tham lam, nhưng thứ cậu nhận được chẳng qua là có được nhờ danh nghĩa của Tịnh Thu mà thôi.

"Không phải." Tạ Sở Ngọc ngắt lời cậu: "Tô Ngải Chân, tôi quả thực không nhớ rõ hôm đó tôi đã nói gì, nhưng đây không phải lỗi của anh, tôi cũng không. . . "

Tô Ngải Chân cười với y: "Đó là lần thứ... em ôm anh, anh cảm thấy rất ấm áp, liền rất tham lam ở lại, nhưng cái đó không thuộc về anh, anh biết."

"Tô Ngải Chân." Tạ Sở Ngọc một lần nữa ngắt lời cậu, y đã sớm quên chuyện lúc đó, nhưng mỗi lần tiếp xúc thân mật xảy ra sau khi kết hôn với Tô Ngải Chân, y chưa bao giờ coi Omega là Tô Tịnh Thu, một lần cũng không.

Nhưng chuyện như vậy, chỉ cần xảy ra một lần, sao có thể dễ dàng quên được.

Tạ Sở Ngọc cảm thấy tim đau nhói, ngôn ngữ tái nhợt không thể khiến Tô Ngải Chân nguôi ngoai, giọng điệu Omega nhẹ đến mức y gần như không nghe thấy, nhưng chiếc gối trắng như tuyết lại nhanh chóng bị nhuộm thành một mảng sẫm màu.

Trong phòng bệnh trống trải yên tĩnh lúc rạng sáng, nói chuyện cũng có vẻ vang vọng.

"Tiểu Sở."

Cơn sốt khiến Tô Ngải Chân trở nên tỉnh táo lạ thường, cậu lặng lẽ vùi mặt vào gối, nước mắt được lau khô, chóp mũi đỏ hồng, lông mi hỗn loạn.

Nói thật, cậu quả thực không quên được, cậu canh cánh trong lòng, sự bắt đầu sai lầm, vẫn là kết thúc thì tốt hơn, ít nhất, cậu đã biết pheromone của Tạ Sở Ngọc là mùi gì, bí mật ẩn giấu trong lòng không ai biết này cũng coi như có được sự an ủi.

"Chúng ta ly hôn đi."

________________________________

【Lời tác giả】

Là kết thúc, cũng là bắt đầu

Tình yêu thầm kín nhiều năm của Ngải Chân lần này đổi lại là Tiểu Sở chủ động nha ? ?

(Phía trước còn có một chương kỳ thực)

KY: đã quá mấy vợ ơi, đọc sướng muốn chớt