Chương 27: Sao Lại Không Có Ý Nghĩa


Sau khi nói ra 2 chữ ly hôn, Tô Ngải Chân cảm thấy nhẹ nhõm chưa từng có, phiền muộn bắt đầu từ trong lòng dường như đều tan thành mây khói.

"Anh sẽ chuyển về, vốn dĩ anh cũng không mang theo đồ đạc gì tới, chúng ta. . . . . . cũng coi như chia tay trong hòa bình."

Lúc Tô Ngải Chân nói lời này giọng điệu rất nhu hòa, cậu nhìn Tạ Sở Ngọc: "Rất xin lỗi đã gây rắc rối cho em, Tiểu Sở, chọn một thời gian chúng ta đi. . . . . . "

"Lấy giấy chứng nhận ly hôn?" Tạ Sở Ngọc nói thay cậu lời còn lại.

"Ừm."

Tay Tạ Sở Ngọc buông thõng bên chân, đầu ngón tay khẽ động đậy một cái, ánh đèn phòng bệnh kéo dài bóng của y, nốt ruồi đen dưới đáy mắt dường như đều khẽ ửng đỏ lên.

"Tôi không đồng ý."

Sự từ chối thẳng thừng của Alpha khiến Tô Ngải Chân sửng sốt trong nháy mắt, cậu còn chưa kịp suy nghĩ nguyên nhân bị từ chối, Alpha liền nói với cậu: "Anh mang thai hơn 7 tháng, nói ly hôn là ly hôn?"

"Anh hy vọng em có thể đồng ý với anh." Tô Ngải Chân nghiêng mặt sang bên kia, là một tư thế kiên định: "Cuộc hôn nhân như thế này của chúng ta không có ý nghĩa."

"Vậy thế nào gọi là có ý nghĩa?"

Cơ thể đơn bạc của Tô Ngải Chân phập phồng vì hô hấp, cậu lại ngửi thấy mùi hoắc hương thanh ngát của Tạ Sở Ngọc, em bé trong bụng rất an phận, không giày vò cậu nữa, điều này cũng cho cậu một chút tự tin.

"Có tình yêu mới có ý nghĩa."

Tạ Sở Ngọc chần chừ không nói, Tô Ngải Chân vậy mà có hơi không dám đối mặt, đang lấy hết dũng khí muốn quay mặt lại, giường bệnh bỗng lõm xuống một mảng, Alpha không biết lên giường từ lúc nào, một tay chống bên mặt cậu, đôi mắt đen láy, Tô Ngải Chân nhìn không rõ cảm xúc cuộn trào bên trong, nốt ruồi dưới đáy mắt Alpha rất nhỏ, dưới ánh đèn chói mắt, cậu cảm thấy hoa mắt, lồng ngực như bị ngâm nước.

"Tiểu Sở, không cần thương hại anh."

"Tôi thương hại anh." Tạ Sở Ngọc đột nhiên cười một tiếng: "Đúng vậy, tôi thương hại anh, nếu anh đã không muốn tôi thương hại anh, vậy thì anh đừng biểu hiện đáng thương như vậy trước mặt tôi."

Tô Ngải Chân biện giải: "Anh không có."

"Tô Ngải Chân."

Tạ Sở Ngọc có đôi khi quả thực nghĩ không thông, Tô Ngải Chân rõ ràng thích y như vậy, nhưng những lời y muốn nghe Omega chưa bao giờ nói, những lời không thích nghe lại nói không ngừng.

"Tôi đồng cảm tràn lan, tôi thấy anh đáng thương, tôi kết hôn với anh, vậy con người tôi thật sự rất tốt, có phải anh còn muốn nói, tôi rất có trách nhiệm, ai kết hôn với tôi tôi đều sẽ như vậy."

Trong lòng Tô Ngải Chân chua xót, không trả lời.

"Vậy anh không phải cũng thế sao, kết hôn với ai cũng như nhau, anh cũng sẽ sinh con cho Alpha khác, anh lại không từ chối, cũng chạy không thoát."

Mi mắt Tạ Sở Ngọc đỏ lên một mảng, giống như có thứ gì rơi vào, Tô Ngải Chân theo bản năng muốn lau cho y, nhưng tay vươn ra được một nửa cậu mới phát hiện như vậy không đúng, muốn thu về lại bị Alpha nắm chặt lấy.

"Tôi nói lại lần nữa, không ly hôn."

Nơi được Tạ Sở Ngọc nắm lấy, da thịt nóng bỏng, Tô Ngải Chân cắn môi, nhắm mắt lại: "Chúng ta tạm thời tách ra, bình tĩnh một chút, được không?"

Mắt rất chua, Tô Ngải Chân đột nhiên lại muốn khóc: "Tiểu Sở, anh với ai cũng có thể tạm bợ, có thể sống qua ngày, nhưng với em thì không được, bởi vì thích em, cho nên anh không chấp nhận được việc em không thích."

Trước đây cậu còn có thể tự lừa mình dối người, Tạ Sở Ngọc không biết tâm ý của cậu, Tạ Sở Ngọc thích Tịnh Thu, cậu không có cách nào, cậu đành phải lén lút thích, nhưng bây giờ cậu không làm được nữa.

Những tâm tư không thể lộ ra ánh sáng kia của cậu đã sớm bị phơi bày, trong khoảng thời gian dài đằng đẵng, Alpha đã từ chối cậu, tình yêu bị vạch trần này khiến cậu không chỗ nào che giấu, giống như bị cưỡng ép tách khỏi vỏ bảo vệ, chỉ có bản thân cậu không phát hiện ra, cậu còn tiếp tục thế nào được nữa, bất cứ ánh mắt nào cũng sẽ là cây kim đâm vào da thịt mềm mại của cậu, buông tay là lựa chọn tốt nhất, còn về đứa bé, cậu sẽ chăm sóc tốt.

Tô Ngải Chân hít mũi một cái, điều chỉnh tốt cảm xúc: "Còn về phía ba anh và bác Tạ, anh sẽ nói rõ ràng."

Cơ thể Tạ Sở Ngọc vẫn đè phía trên cậu, giống như một bức tượng điêu khắc, Tô Ngải Chân mím môi, nhìn y, đó là một ánh mắt cậu xem không hiểu, trong con ngươi toàn là hình bóng của cậu, giống như một cái bát đầy nước, hơi chạm nhẹ là có thể tràn ra.

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân rất nhẹ rất nhẹ cầu xin y: "Đồng ý với anh được không?"

Tạ Sở Ngọc xuống giường, Tô Ngải Chân thở phào nhẹ nhõm, cậu nhìn thấy Alpha đứng thẳng tắp bên giường cậu, áo trên người có chút nhăn.

"Tôi chưa nói không thích, sao lại không có ý nghĩa."

Đó là câu cuối cùng Tạ Sở Ngọc nói trước khi rời khỏi phòng bệnh.

Cậu ở bệnh viện một đêm, sáng sớm hôm sau, Tạ Sở Ngọc đưa cậu về nhà, vẫn là nơi bọn họ cùng ở.

Alpha trước khi rời đi nói với cậu: "Tô Ngải Chân, anh muốn bình tĩnh, có thể, nhưng vẫn phải ở đây, ba anh và bác tôi bên kia, tạm thời đừng nói gì cả."

"Vậy. . . "

Gương mặt tinh xảo của Omega rơi vào đôi mắt sẫm màu của y, Tạ Sở Ngọc nói: "Tôi sẽ giải quyết."

Câu "Tôi sẽ giải quyết" mà Tạ Sở Ngọc nói, Tô Ngải Chân tưởng rằng y đã đồng ý ly hôn, cho nên trước khi bọn họ ly hôn, cậu vẫn ở nhà Tạ Sở Ngọc.

Cách ngày dự sinh còn 2 tháng, cậu bắt đầu bảo Nhã Quân và dì Thu giúp chuyển hết đồ đạc của em bé về nhà trước kia của cậu.

Dì Thu muốn nói lại thôi nhìn cậu, hỏi: "Ngải Chân, cháu đây là. . . . . . làm sao vậy? Cãi nhau với cậu Tạ à?"

"Không có, dì Thu, dì đừng nói cho ba cháu biết vội nhé." Tô Ngải Chân an ủi bà: "Đỡ để ông ấy tức giận."

"Ây da, còn nói không cãi nhau, dì đã nói 2 ngày nay thấy sắc mặt cậu Tạ cũng không tốt, 2 đứa ngủ riêng phải không?"

"Dì Thu. . . "

"Ngải Chân." Dì Thu còn sốt ruột hơn cậu: "Sắp sinh con rồi, hai đứa như vậy sao được chứ?"

Tô Ngải Chân cười cười: "Bây giờ cháu không sao mà, bác sĩ cũng nói không có gì đáng ngại."

"Nhưng mà. . . "

Tô Ngải Chân ra hiệu cho bà đừng nói nữa, chuyện ly hôn, cậu đã quyết định xong, sẽ không thay đổi.

Mấy năm nay, rất nhiều chuyện, bản thân cậu không ngừng nghiền ngẫm, cũng không ngừng nghĩ thông suốt, chuyện thích Tạ Sở Ngọc này, ít nhiều vẫn có hơi mệt mỏi.

Cậu và Alpha quả thực đã nhiều ngày không ngủ cùng nhau, nhưng điều này cũng không khiến cậu cảm thấy khó chịu đựng, sau khi buồn ngủ rất dễ ngủ thiếp đi, một đêm trôi qua rất nhanh, ban đêm cũng sẽ không tỉnh.

Tạ Sở Ngọc đẩy cửa phòng Tô Ngải Chân là 10 rưỡi tối, giờ này Omega chắc chắn đã ngủ, y rất nhẹ nhàng khép cửa lại, sau đó mò mẫm trong bóng tối dựa vào cảm giác đi đến bên giường, nghe tiếng hít thở nhẹ nhàng của Omega, bật đèn đầu giường lên.

Ánh đèn vàng ấm áp chiếu lên khuôn mặt Tô Ngải Chân dịu dàng lạ thường, chăn che khuất hơn nửa khuôn mặt, mái tóc đen nhánh được ánh đèn phủ lên một lớp vàng kim.

Tạ Sở Ngọc vươn tay, đầu ngón tay luồn qua tóc Tô Ngải Chân, rất nhẹ nhàng vuốt ve, hương thơm hoa hồng tràn ra, y cảm thấy tim đập hơi nhanh, dường như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.

Y đã nhiều ngày không ôm Tô Ngải Chân, không thể không thừa nhận, rất nhớ mùi vị cái ôm.

Ở bên cạnh đến nửa đêm, trước khi đi đặt một nụ hôn lên trán Omega.

Hôm sau tỉnh dậy, Tô Ngải Chân dụi dụi mắt, nhìn thấy một con vật điêu khắc bằng gỗ bên gối, ánh mắt cậu dại ra, hồi lâu mới cầm lấy, đặt trong lòng bàn tay ngắm nghía.

Hình dáng không đẹp, điêu khắc cũng không tinh xảo, nhưng cậu vẫn có thể nhìn ra được, là một con rùa nhỏ rất vụng về.