Chương 28: Hoa Cúc Nhỏ


Tô Ngải Chân nói hôn nhân có tình yêu mới có ý nghĩa, Tạ Sở Ngọc không phản bác câu này, y đồng ý, bởi vì cuộc hôn nhân của y và Tô Ngải Chân tuyệt đối không thể tính là không có ý nghĩa.

Nhưng Omega không nghĩ như vậy, Tạ Sở Ngọc cho rằng qua khoảng thời gian bình tĩnh này, bọn họ cần nói chuyện tử tế một chút.

Lục Chiêu hẹn y cuối tuần cùng nhau đi giải sầu, bảo y mang Tô Ngải Chân theo.

"Ở ngoại ô, không biết cậu đã từng đến chưa, một ngôi chùa, đi cầu phúc, một nhân viên cửa hàng mẹ và bé của tôi nói đấy."

"Cậu bảo tôi đưa Tô Ngải Chân đi? Còn cậu?"

Lục Chiêu đương nhiên nói: "Tôi tất nhiên cũng đi."

"Cậu đi làm gì?"

"?" Lục Chiêu tức giận muốn mắng người: "Tôi giới thiệu chỗ cho cậu, để cậu cùng vợ chơi cho vui vẻ, cậu muốn cắt đuôi tôi phải không?"

"Để xem đã."

Y và Tô Ngải Chân hiện tại trong tình huống này, không biết Omega có muốn ra ngoài cùng y hay không, nhưng y nên thử một chút, có lẽ trực tiếp bế Tô Ngải Chân lên xe mang đi, cũng sẽ không ra sao, dù sao Tô Ngải Chân cũng không chạy được, Lục Chiêu nói đúng, y phải đưa Omega đi giải sầu.

Trước khi về nhà, y nhìn thời gian, còn sớm, ngồi trong xe khoảng nửa tiếng, mới quyết định đi một chuyến đến nghĩa trang, tìm một tiệm hoa bên đường, ông chủ đã gói xong hoa cúc, Tạ Sở Ngọc nhận lấy, xoay người lại quay đầu, tạm thời quyết định không cần nữa.

"Hả?" Ông chủ xấu hổ nói: "Vậy cái này. . . . . . "

"Tiền tôi trả, hoa không lấy nữa, ngại quá."

Tạ Sở Ngọc đặt hoa xuống, rời khỏi tiệm hoa, 20 phút sau đến nghĩa trang.

Sau khi mùa đông qua đi, trời tối không nhanh như trước, nhưng giờ này người ở nghĩa trang đã rất ít, đi suốt dọc đường, Tạ Sở Ngọc cũng chỉ gặp đối diện 1 2 người đi ra ngoài, không có ai đi vào nữa.

Y đã quên lần trước tới đây là bao lâu trước, hình như vẫn là trước khi kết hôn với Tô Ngải Chân.

"Đã lâu không gặp."

Y đứng trước bia mộ của Tô Tịnh Thu, nói chuyện với cậu rất bình thường.

"Vẫn chưa nói với em, anh đã kết hôn, khoảng chưa đến 2 tháng nữa, con của anh sắp chào đời."

Bức ảnh Tô Tịnh Thu dừng lại ở tuổi 17 y đã nhìn rất nhiều rất nhiều lần, lâu như vậy không gặp, vẫn cảm thấy hơi mơ hồ.

"Omega của anh." Y sờ chiếc nhẫn trên tay, sau khi kết hôn chưa từng tháo xuống, Tô Ngải Chân cũng vẫn luôn đeo, y nói với Tô Tịnh Thu: "Là Tô Ngải Chân."

Rất nhiều lúc y một mình tới đây, cũng sẽ không nói nhiều, đa số chính là ngẩn người, thỉnh thoảng nói chuyện với Tô Tịnh Thu 2 câu, không ai trả lời, sau đó nhìn thời gian muộn thì rời đi, trước đây Tô Tịnh Thu luôn chê y người vừa lạnh nhạt vừa ít nói, nói ghét nhất y như vậy, y không phản bác được, y quả thực chính là loại người này.

Nhưng chính là loại người như y, Tô Ngải Chân đã thích rất nhiều năm.

"Anh... cũng thích anh ấy." Mắt Tạ Sở Ngọc không tự giác khẽ đỏ lên, có lẽ là cảm giác áy náy tác quái, không ngừng dùng đầu ngón tay sờ chiếc nhẫn đôi giống hệt của Tô Ngải Chân.

Sự yêu thích của y đối với Tô Ngải Chân có lẽ đã sớm nảy sinh trong mỗi ánh mắt Omega nhìn ngóng y.

"Sau này anh không đến nữa."

Y không muốn để Tô Ngải Chân mang theo khúc mắc, cũng không muốn ly hôn với Tô Ngải Chân, y biết, y nên làm một sự kết thúc, y phải xử lý tốt những chuyện này.

Y rất hối hận vì cãi nhau với Tô Tịnh Thu, khiến cậu đau lòng, Omega mới bị tai nạn xe cộ, sinh mệnh trẻ tuổi cứ như vậy biến mất, đây đều là lỗi của y.

Tô Ngải Chân không đứng dậy được, cũng tính... là lỗi của y.

"Em tha thứ cho anh, được không?"

Tạ Sở Ngọc đút tay vào túi quần, gió thỉnh thoảng lướt qua thổi bay vạt áo y, yết hầu lên xuống lăn lộn, y há miệng, cảm thấy lồng ngực chua xót khó nhịn.

"Xin lỗi em."

Lời xin lỗi, trong 9 năm y đã nói vô số lần, nhưng y hy vọng lần này, Tô Tịnh Thu có thể thực sự tha thứ cho y.

. . . . . .

Gần 6 giờ về đến nhà, Tô Ngải Chân đã ăn cơm xong, nhưng không ở phòng khách, dì Thu nói với y, chắc là ở nhà vệ sinh.

Tạ Sở Ngọc liền đi thẳng đến phòng ngủ, dì Thu ở phía sau muốn nói lại thôi, cuối cùng thở dài một hơi.

Nhã Quân từ trong bếp đi ra: "Cậu Tạ về rồi ạ?"

"Ừ."

"Hai người họ... thật sự phải ly hôn sao?"

Dì Thu không biết nên gật đầu hay lắc đầu, chỉ nói: "Chắc là vậy."

Tô Ngải Chân rửa tay làm nước bắn lên quần áo, vừa vặn là chỗ bụng, cậu chê khó chịu, liền muốn thay quần áo, ngồi trên giường, cởi được một nửa, ngửi thấy mùi pheromone của Alpha, tay cậu cứng đờ lại kéo quần áo xuống.

Ôm bụng quay đầu lại, Tạ Sở Ngọc đứng ngay sau lưng cậu, mắt nhìn chằm chằm vào bụng cậu.

"Tiểu Sở, có việc gì không?"

Từ sau khi nói ly hôn, thái độ của Tô Ngải Chân đối với y đã có chút thay đổi, y biết Omega gần đây đã đang chuyển đồ đạc đi, mà bọn họ còn chưa cùng nhau đặt tên cho em bé.

Những chuyện lung tung rối loạn kia bị ném ra sau đầu, giờ khắc này Tạ Sở Ngọc chỉ muốn ôm cậu.

Y nghĩ như vậy, cũng làm như vậy.

Hương hoa hồng tràn ngập trong phòng, y cảm thấy an tâm chưa từng có.

Y có rất nhiều lời muốn nói, nhưng lại sợ vừa nói ra khỏi miệng liền biến vị, đổi thành hỏi: "Cuối tuần này có thời gian không?"

Cần cổ trắng nõn của Omega hiện dưới đáy mắt y, tay y luồn vào từ vạt áo ướt của Tô Ngải Chân, lòng bàn tay sờ lên cái bụng tròn vo của cậu, dường như có thể cảm nhận được nhịp tim nồng nhiệt của đứa trẻ.

"Cuối tuần, anh phải về nhà một chuyến." Tô Ngải Chân nói rất không tự nhiên.

Cậu muốn đẩy Tạ Sở Ngọc ra, chóp mũi không thể tránh khỏi chạm vào quần áo trước ngực Alpha, ngoại trừ mùi pheromone, còn có một mùi hoa cúc rất nhạt.

Cậu quá nhạy cảm với mùi này, đến mức mặt lập tức trắng bệch.

"Sao vậy?" Tạ Sở Ngọc thấp giọng hỏi.

Tô Ngải Chân từng chút từng chút lùi ra khỏi người y, đồng tử rất sáng, nhìn Tạ Sở Ngọc, chần chừ không nói, cho đến khi chút ánh sáng kia từng chút từng chút tắt ngấm, Tô Ngải Chân mới cúi đầu nói: "Không có gì, ra ngoài đi, anh thay quần áo."

"Cuối tuần này tôi cùng anh về."

"Không cần." Tô Ngải Chân cười với y, nụ cười kia dường như không khác gì trước đây: "Anh nói chút chuyện với ba."

Nói chút chuyện, chuyện gì, Tạ Sở Ngọc tự nhiên biết.

"Tô Ngải Chân, tôi có lời muốn nói."

"Tiểu Sở." Ánh mắt Tô Ngải Chân quá trong trẻo, nhưng mang theo mệnh lệnh xa lạ không được phép kháng cự: "Em nói bình tĩnh một khoảng thời gian mà."

Tư thái khẩn cầu của Omega khiến Tạ Sở Ngọc không thể ép buộc, y chỉ có thể nói được.

Tạ Sở Ngọc vẫn từ chối lời mời cùng đi chùa cuối tuần của Lục Chiêu, y nhìn Tô Ngải Chân ra khỏi cửa, Omega mặc rất đơn giản, cũng không che giấu được khuôn mặt xinh đẹp, nhưng y luôn cảm thấy đáy mắt Tô Ngải Chân ửng lên màu xanh đen do ngủ không ngon, Nhã Quân đẩy cậu rời đi, dì Thu không đi theo, ở nhà dọn dẹp đồ đạc.

Hôm đó Tô Ngải Chân không nói tạm biệt với y.

Y đứng ở cửa mấy phút, cuối cùng xoay người, y cũng là vào ngày hôm đó lần đầu tiên bước vào phòng vẽ tranh của Tô Ngải Chân.

Phòng vẽ tranh ở bên cạnh thư phòng của y, vốn dĩ chỉ là một căn phòng bỏ không, hiện tại bên trong cũng không để bao nhiêu đồ đạc, đa số đều là một ít màu vẽ cọ vẽ cùng giấy vẽ, Tô Ngải Chân mang thai, thật ra sẽ không ở đây quá lâu, vị trí gần cửa sổ có một cái giá vẽ, bị một tấm vải trắng che lại.

Tạ Sở Ngọc không do dự, đi tới vén lên.

Mùi màu vẽ trong phòng vẽ tranh có thể đối với Tạ Sở Ngọc có hơi gay mũi, y đứng cứng đờ trước cửa sổ.

Đó là một đôi tay, nhưng không phải đến từ một chủ nhân, một lớn một nhỏ, 10 ngón đan vào nhau, xung quanh có một dải lụa mảnh dài quấn quanh, Tạ Sở Ngọc nhìn thấy gân xanh hơi nổi lên trên mu bàn tay lớn hơn, gắt gao giam cầm bàn tay nhỏ hơn vào trong lòng bàn tay, không thể thoát ra.

Trái tim đập loạn nhịp không quy tắc, y thậm chí cảm thấy thở dốc đều khó khăn.

Dì Thu ở bên ngoài gọi y ăn cơm y đều không để ý, dải lụa lan tràn trên bức tranh kia, dường như mang theo tình yêu không ai biết của Tô Ngải Chân, giống như dây leo, quấn lấy Tạ Sở Ngọc, trốn không thoát.

Không biết qua bao lâu, dì Thu ở bên ngoài gọi y, giọng điệu hoảng loạn, trực tiếp đẩy cửa đi vào.

Tạ Sở Ngọc quay đầu lại.

Dì Thu bưng điện thoại, sốt ruột đến nói năng lộn xộn: "Ngải Chân thằng bé. . . vỡ ối, đang ở bệnh viện, có thể, sinh, sinh non."

__________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Em bé của Ngải Chân sinh ra vào cuối mùa đông

Cũng là mùa xuân tươi đẹp

KY: không sảy đâu yên tâm