Chương 29: Hoa Hồng


Tạ Sở Ngọc trên đường đi đã vượt mấy cái đèn đỏ, tiếng còi xe gần như khiến y ù tai, Tô Ngải Chân bị đưa vào phòng phẫu thuật, nửa người dưới bị liệt của cậu không thể chịu đựng được việc sinh thường, Nhã Quân nói Tô Ngải Chân bị băng huyết.

Tạ Sở Ngọc đờ đẫn và cứng ngắc dựa vào bức tường bên ngoài phòng phẫu thuật, đầu óc trống rỗng, y thậm chí đột nhiên muốn hút thuốc.

Trong hành lang có tiếng bước chân rõ ràng, Tô Thắng đứng trước mặt y, giọng rất khàn.

"Ngải Chân nói, nó muốn ly hôn với cậu."

Lòng bàn tay Tạ Sở Ngọc đã thử nắm chặt rất nhiều lần, đều thất bại, "Cháu không đồng ý."

Tô Thắng còn muốn nói gì đó, Tạ Sở Ngọc lại nói với ông: "Chúng cháu sẽ không ly hôn."

Tô Thắng trầm mặc, là cha của Tô Ngải Chân, ông thừa nhận bản thân dành rất ít thời gian bầu bạn với Tô Ngải Chân, Omega từ nhỏ đã rất nghe lời, hiểu chuyện, ông cũng luôn cảm thấy mình đã lớn tuổi, tìm cho Tô Ngải Chân đi lại bất tiện một Alpha là sự lựa chọn tốt nhất.

Ông bận rộn công việc, từ khi mang thai, ông hiếm khi gặp Tô Ngải Chân.

"Ba, con sẽ chăm sóc tốt cho đứa bé, chuyện ly hôn đã quyết định, chuyện này là vấn đề của con."

"Vấn đề của con? Con đương nhiên nói là vấn đề của con." Ông như thường lệ nổi nóng với Tô Ngải Chân, nhưng nhìn thấy con trai mình ôm bụng cúi đầu không nói, ông đành phải nén những lời phía sau vào trong lòng, nhẹ nhàng khuyên nhủ cậu: "Không phải con thích nó sao? Bụng to thế này, không bao lâu nữa là sinh, con đột nhiên muốn ly hôn, con nghĩ thế nào vậy? Có phải nó bắt nạt con không?"

Tô Ngải Chân cười nói: "Đương nhiên không có, chỉ là cảm thấy em bé sắp sinh, mới muốn ly hôn."

Cùng với tuổi tác tăng lên, ông rất nhiều lúc quả thực không hiểu trong lòng Tô Ngải Chân đang nghĩ gì, thích hay không thích, cậu luôn giấu ở trong lòng, cậu không nói, mình cũng đoán không ra.

"Ngải Chân, có phải nó đối với Tịnh Thu......"

Ông chưa nói hết câu, đại khái đoán được, sắc mặt gần như trắng bệch của Tô Ngải Chân cũng đã cho ông đáp án.

"Ba, ba có phải cảm thấy con rất kỳ lạ không?"

Tô Thắng ngẩn người, Tô Ngải Chân trông rất đau lòng, ông rất ít khi nhìn thấy biểu cảm này trên mặt con trai mình.

"Thực ra, Tiểu Sở đối xử với con khá tốt, nhưng con cứ trở nên ngày càng kỳ lạ, con không nên để ý những chuyện có hay không này, nhưng con cứ không kiểm soát được, cho nên con mới quyết định ly hôn, nghĩ rằng tách ra, con sẽ ổn thôi."

Mang thai, kết hôn, đồng thời với việc ngày càng thân thiết với Tạ Sở Ngọc, cũng trở nên càng thêm nhát gan, cậu muốn được yêu, nhưng không dám mở miệng, tuần hoàn lặp lại, rơi vào một vòng luẩn quẩn.

Ngửi thấy mùi hoa cúc trên người Tạ Sở Ngọc, cũng rất bình thường, người không qua được chỉ có bản thân mình.

"Thôi, tùy con." Ông đành phải nói như vậy: "Rất tốt, có đứa bé bên cạnh con, rất tốt."

Là hộ lý phát hiện Tô Ngải Chân vỡ nước ối, nửa người dưới của Omega hoàn toàn không có cảm giác, ống quần đã sớm ướt đẫm, Tô Ngải Chân mờ mịt luống cuống nhìn chất lỏng trong suốt nhỏ xuống.

"Tôi......"

Đến bệnh viện vào phòng phẫu thuật, không mất bao nhiêu thời gian, đứa bé sau khi ra ngoài lập tức được đưa vào khoa cấp cứu nhi, mà Tô Ngải Chân sau khi kết thúc phẫu thuật vẫn luôn hôn mê.

Không còn cái bụng nhô lên, cả người Tô Ngải Chân trông gầy gò một cách bất thường, Tạ Sở Ngọc ngồi trước giường bệnh, nhớ tới lần cuối cùng ôm Omega, một Tô Ngải Chân ấm áp tỏa ra hương thơm hoa hồng dễ ngửi.

Hồi lâu, y muốn nắm tay, nhưng chỉ dùng ngón tay quấn lấy đầu ngón tay của Omega, sau đó móc vào.

Không dám chạm nhiều, đôi tay đẹp đẽ như vậy, dường như luôn cắm đầy lỗ kim, rõ ràng thời gian trước mới vì sốt cao mà vào bệnh viện, mà bây giờ lại nằm ở đây.

Tạ Sở Ngọc vẫn không nhịn được, dùng tay luồn xuống dưới cả bàn tay Tô Ngải Chân, đến gần cậu.

"Nắm tay thôi mà, muốn nắm thì nắm, chuyện này có gì đâu."

Cổ họng đều đang run rẩy, Tạ Sở Ngọc phát hiện bản thân sắp không kiểm soát được cảm xúc nữa, tầm nhìn cũng trở nên rất mơ hồ, khuôn mặt xinh đẹp dịu dàng của Tô Ngải Chân giống như đồ sứ dễ vỡ, làn da trắng đến trong suốt.

Dì Thu bảo Nhã Quân về nhà một chuyến trước để thu dọn đồ đạc cho Ngải Chân, thuận tiện mang theo cả đồ dùng đã chuẩn bị cho trẻ sơ sinh đến, không biết một lớn một nhỏ khi nào mới có thể xuất viện, Nhã Quân dù sao tuổi cũng nhỏ hơn bà, mắt đã đỏ hoe sắp khóc.

Dì Thu thở dài một hơi: "Để Tạ tiên sinh ở lại cùng đi, cháu đừng về nữa, dì về, thuận tiện nấu bữa cơm, Ngải Chân không ăn được, Tạ tiên sinh cũng phải ăn."

"Vâng."

Trước khi rời đi dì Thu lo lắng nhìn vào trong phòng bệnh, Tạ Sở Ngọc ngồi bên giường Ngải Chân, tay 2 người nắm chặt lấy nhau, tư thế rất trân trọng, bóng lưng Alpha trông vắng vẻ lại cô liêu, có thể là ảo giác của bà, hoặc là bóng râm do ánh đèn để lại, chỗ tay áo màu đen của Tạ Sở Ngọc màu sắc rất đậm, trông giống như bị ướt một mảng.

Cây xanh trong bệnh viện đã đâm chồi non, thời tiết ấm lên, ngày thứ 5 Tô Ngải Chân hôn mê vẫn chưa tỉnh.

Tạ Sở Ngọc đi một chuyến đến khoa nhi, con của Tô Ngải Chân và y vẫn còn nằm trong lồng ấp, là một bé trai.

Da dẻ nhăn nheo, bịt mắt che khuất cả khuôn mặt thằng bé, hoàn toàn không nhìn ra giống ai.

Nhân viên y tế nhắc nhở y: "Bây giờ vẫn chưa thể vào trong, nhưng hiện tại mọi thứ đều ổn, không cần lo lắng."

Ánh mắt Tạ Sở Ngọc dừng lại trên người "con tôm nhỏ" kia, gật đầu: "Ừ, tôi đi trước đây."

Tô Thắng bình thường buổi tối sẽ qua đây, Tạ Chính ban ngày rảnh rỗi sẽ ghé qua nhìn một cái, không quên an ủi Tạ Sở Ngọc:

"Đừng lo lắng, ba đã nói chuyện với chủ nhiệm khoa sản, nó không sao hết, đúng rồi." Tạ Chính không muốn y cứ lo lắng như vậy, liền hỏi y, "Đứa bé tên gì?"

Tạ Sở Ngọc không đáp, chỉ nói: "Đợi Tô Ngải Chân tỉnh."

"Được."

Nhã Quân toàn bộ hành trình đều ở bệnh viện chăm sóc, Tạ Sở Ngọc rất ít khi đến công ty, y sau khi từ phòng bệnh Tô Ngải Chân đi ra đã gọi điện thoại cho Lục Chiêu, trong lúc đó dì Thu liên lạc với y, y liền cúp điện thoại của Lục Chiêu.

Dì Thu bảo y về nhà một chuyến, trước khi nhập viện, Tô Ngải Chân đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc ly hôn, chưa từng nghĩ còn muốn ở lại chỗ của y nữa, đồ đạc của Omega vốn dĩ ít, cũng đã sớm chuyển đi gần hết, thứ duy nhất còn để lại nơi này chính là đồ linh tinh trong phòng vẽ.

"Cậu Tạ, cái này đưa cho cậu."

Dì Thu đưa cho y một bức thư, phong thư màu trắng hồng.

"Cái này là trước đó Ngải Chân đưa cho tôi, thằng bé bảo tôi chuyển giao cho cậu."

Tạ Sở Ngọc không lập tức nhận lấy, tim đập nhanh vài giây, phong thư hơi ố vàng, trông có vẻ đã được vài năm, nhưng vẫn được bảo quản rất tốt.

"Khi nào?" Tạ Sở Ngọc hỏi.

"Tuần trước, trước khi về ăn cơm, Ngải Chân nói, đợi thằng bé chuyển đi, bảo tôi hãy đưa bức thư này cho cậu, tôi đã hỏi thằng bé, sao không tự mình đưa, thằng bé nói, thằng bé không dám."

Dì Thu ở bên cạnh Tô Ngải Chân quá lâu, hiểu rõ tính cách của Omega, bà cũng có sao nói vậy, "Ngải Chân tâm tư nhạy cảm, cái gì cũng thích nén ở trong lòng, sau khi mang thai, luôn buồn bực không vui, nhưng cậu ở đó, thằng bé liền sẽ rất vui vẻ, giữa vợ chồng với nhau, cãi nhau là rất bình thường, nhưng đâu thể tùy tiện nói ly hôn, tổn thương tình cảm lắm."

Tạ Sở Ngọc rất chậm rãi cầm lấy bức thư kia từ trong tay dì Thu, ngón tay siết rất chặt, dì Thu xoay người thu dọn đồ đạc chuẩn bị đến bệnh viện, trong nhà chỉ còn lại một mình Tạ Sở Ngọc.

Cửa phòng vẽ mở, Tạ Sở Ngọc đi vào, trước bức chân dung vẽ y và Tô Ngải Chân nắm tay nhau kia, mở bức thư đó ra.

Tiểu Sở

Em của hôm nay 18 tuổi rồi, thực ra anh không nên viết bức thư này, nhưng anh luôn muốn ghi chép chút gì đó, cũng coi như để lại cho mình một niềm tưởng nhớ.

Bởi vì từ rất lâu trước đây đã quyết định vào ngày em trưởng thành sẽ tỏ tình với em, nhưng cuối cùng không làm được.

Ngày em phân hóa, anh tình cờ ở bệnh viện, cho nên đã lén đi thăm em, lúc đó thực sự không nghĩ nhiều như vậy, chỉ cảm thấy Tiểu Sở thật đáng thương, chỉ có một mình, thê thảm quá đi.

Em đã ôm anh, anh còn chưa biết em sẽ phân hóa thành cái gì, lúc đó đầu óc trống rỗng, nhưng tim em đập rất nhanh, kéo theo tim anh đập cũng rất nhanh, trong lòng anh nghĩ, chàng trai ngầu như Tiểu Sở chắc sẽ không phải là Omega đâu nhỉ.

Quả nhiên, em phân hóa thành Alpha.

Thật tốt.

Có điều Tiểu Sở vừa mới phân hóa thành Alpha thật sự rất đáng thương, anh không đành lòng, nên cũng ôm lấy em, người em nóng quá!

Rất ấm áp.

Chỉ là không biết pheromone của em là mùi gì, hơi tiếc nuối.

Anh không nhớ rõ lắm là thích em từ khi nào, có thể là lúc phân hóa em vô tình hôn anh, cũng có thể là ngửi thấy mùi hương của em khiến anh rất an tâm.

Chuyện thích này mà, nói không rõ được.

Em còn nhỏ quá, thật sự không cách nào nói ra chữ thích với một Alpha nhỏ hơn mình 2 tuổi, anh cứ đợi rồi đợi, đợi rồi đợi, đợi đến khi em trở thành bạn trai của Tịnh Thu.

Rất tiếc nuối, nhưng cũng không tiếc nuối đến thế, Tịnh Thu là em trai của anh, em ấy rất tốt, đối với sự ra đi của em ấy, anh rất tự trách.

Em có phải cũng vì điều này, cho nên ghét anh không?

Không hy vọng em ghét anh, nhưng lại bất lực, nhưng anh hy vọng Tạ Sở Ngọc 18 tuổi có thể vui vui vẻ vẻ.

Sinh nhật vui vẻ.

......

Quay đầu nhìn lại bức thư anh viết mấy năm trước này, phát hiện rất ngại ngùng, vậy mà lại viết nhiều lời thừa thãi như thế.

Tiểu Sở, những gì anh viết, đều là thật lòng thật dạ, vốn dĩ không định đưa bức thư này cho em, nhưng lại cảm thấy chúng ta đã kết hôn, con đã hơn 7 tháng, anh cũng được coi là Omega của em nhỉ (rất xin lỗi anh tự xưng bằng thân phận này, cứ coi như là tư tâm của anh đi, em đừng để bụng) vậy anh nói với em chút lời trong lòng, chắc không sao đâu.

Ba đã giới thiệu cho anh rất nhiều Alpha, anh nói với em, anh kết hôn với ai cũng không sao cả, là vì anh không thích bọn họ, cũng không trông mong bọn họ thích anh, nhưng em thì khác, bởi vì thích em, cho nên khát cầu sự hồi đáp của em, cũng khát cầu tình yêu của em, lòng tham khiến anh trở nên ngày càng không giống chính mình.

Tịnh Thu qua đời 9 năm, em và anh đều không dễ chịu, mà em đã sớm phát hiện ra bí mật của anh, điều này khiến anh ngược lại không thể đối mặt với em nữa, lén lút thích rất đơn giản, quang minh chính đại lại khiến anh không biết phải làm sao.

Sau khi mang thai, có rất nhiều suy nghĩ chính anh cũng không rõ.

Em bé trong bụng anh ngày càng lớn, anh không muốn lại để bản thân tiếp tục hao mòn trong tâm thái này, cho nên chọn ly hôn với em.

Hôn nhân có tình yêu mới có ý nghĩa, anh không phải Tịnh Thu, mỗi lần em ôm anh nhìn anh, anh đều muốn nói với em như vậy, nhưng hôm đó ở trong xe hỏi em, em nói em không coi anh thành Tịnh Thu, vậy có lẽ là vấn đề của chính anh.

Nói ra thì tốt hơn nhiều.

Tiểu Sở, anh không thích mùa đông, nhưng may mắn là mùa xuân đến rồi.

......

Tạ Sở Ngọc đến bệnh viện vào chiều ngày hôm sau, y mua một bó hoa hồng ở tiệm hoa ven đường, chủ tiệm gói rất đẹp, y cắm hoa hồng vào bình hoa trong phòng bệnh, đặt ngay ở đầu giường Tô Ngải Chân.

Y ngồi trước giường bệnh như thường lệ, ghé vào Tô Ngải Chân rất gần, y nhìn chằm chằm Omega một lúc, sau đó từ trong túi áo khoác lấy ra một món đồ, vuông vức, chất liệu tơ lụa màu đỏ, bên trên thêu mấy chữ, bên ngoài dùng một lớp nhựa trong suốt bọc lại, trên cùng là dây tết màu đỏ.

"Lục Chiêu nói ngoại ô có một ngôi chùa, vốn dĩ em muốn đưa anh cùng đi, nhưng anh đang ở bệnh viện, hôm qua em đã tự mình đi."

Tạ Sở Ngọc nhét đồ vào trong tay Tô Ngải Chân, nói chuyện với cậu rất nhẹ: "Là bùa bình an, nói là bảo vệ bình an, trước kia không tin mấy thứ này, nhưng người ở đó nói cứ như thật vậy, em cũng xin một cái."

Nói xong câu này, Tạ Sở Ngọc không biết nghĩ đến cái gì, cúi đầu cười một tiếng rất khẽ, tay của Omega rất mềm, không cách nào nắm chặt bùa bình an, Tạ Sở Ngọc liền bao lấy lòng bàn tay và ngón tay cậu, sờ phần thịt ngón tay mềm mại của cậu, in lên đầu ngón tay cậu một nụ hôn rất nhẹ nhàng.

"Tô Ngải Chân, em bé không sao cả, anh phải bình an."