Chương 3: Xứng Đôi


Trong hai tháng sau khi rời khỏi chỗ Tạ Sở Ngọc, Tô Ngải Chân không còn gặp lại y nữa, mà hôm nay lại là ngày thứ ba cậu bị nôn, cậu ghé vào mép bồn cầu, nôn khan thêm mấy cái, vị chua ở cổ họng lan ra khắp khoang miệng, cả dạ dày đều đang cuộn trào, cậu khó chịu đến mức thái dương cũng đang giật giật.

Cậu đã lâu không ăn uống, mắt hoa lên, nhìn đồ vật đều thấy bóng chồng, trong dạ dày lúc này trống rỗng, nóng rát đến mức cồn cào.

Đầu óc Tô Ngải Chân đột nhiên trống rỗng một chút, có một ý nghĩ hoang đường trồi lên, cậu cực kỳ chậm rãi sờ lên bụng mình, nhịp tim dường như truyền đến nơi đó, cậu vội vàng dời tay đi.

Cậu đã uống thuốc, không thể nào có khả năng này được, hơn nữa từ sau khi trở về, những suy tư hối hận cứ luôn quấn lấy cậu, cậu không nên đi tìm Tạ Sở Ngọc, cậu cũng không nên làm ra chuyện như vậy, Tạ Sở Ngọc là người Tịnh Thu thích, là bạn trai của em trai, chuyện này không liên quan đến việc Tịnh Thu còn hay mất, cậu làm thế nào cũng không thể phát sinh quan hệ kiểu này với Tiểu Sở, nghĩ thế nào cũng là không đúng.

Cậu cảm thấy bản thân rất đê hèn.

"Ngải Chân, Ngải Chân?"

Bảo mẫu ở ngoài cửa gọi cậu, tiếng gõ cửa không lớn, nhưng từng tiếng rơi vào trong tai Tô Ngải Chân, cậu nhịn cảm giác buồn nôn súc miệng, sau đó dùng nước lạnh rửa mặt để bản thân tỉnh táo hơn chút, thuận tiện dùng khăn mặt chà đỏ khuôn mặt đang trắng bệch vì nôn mửa, như vậy ít nhất nhìn qua sắc mặt sẽ không quá tệ.

Cậu đẩy xe lăn ra mở cửa, nở một nụ cười với bảo mẫu: "Dì Thu, là phải ăn cơm ạ?"

"Đúng vậy, bữa sáng cháu cũng chưa ăn, bây giờ là 11 giờ rồi." Trong mắt dì Thu tràn đầy sự lo lắng: "Vừa nãy dì nghe thấy cháu nôn, dạ dày không thoải mái sao? Dì liên hệ tài xế, chúng ta đến bệnh viện xem sao."

"Không cần đâu." Tô Ngải Chân lắc đầu từ chối: "Ăn cơm trước đi, cháu không sao."

"Ngải Chân."

"Thật sự không sao."

Cậu không muốn để dì Thu phát hiện sự không ổn của mình, cho nên bữa trưa là nén sự khó chịu mà ăn, nhưng vẫn ăn không nhiều, cậu cũng chuyên chọn món thanh đạm để ăn, được mấy miếng là đã no.

"Mệt thì đi ngủ đi." Dì Thu nói với cậu: "Nhã Quân hai hôm nay xin nghỉ, còn chưa biết bao giờ qua, cháu có việc thì gọi dì."

Nhã Quân là hộ công của Tô Ngải Chân, cũng đã chăm sóc cậu được hai năm, cùng dì Thu hai người đều là Beta, là do cha vì thuận tiện chăm sóc cậu, đặc biệt tìm tới.

"Đừng giục cô ấy, trong nhà có việc, bận xong lại đến là được, cháu cũng không sao mà."

"Dì đưa cháu về phòng, hai ngày nữa là hạ nhiệt độ, sắp đến mùa đông rồi."

"Vâng."

Tô Ngải Chân ngủ cả buổi chiều, từ sau khi bắt đầu nôn mửa, trạng thái tinh thần của cậu rất kém, lại qua 2 ngày nữa, triệu chứng này cũng không biến mất, cậu rốt cuộc cũng hoảng.

Cậu vất vả lắm mới từ từ rút bản thân ra khỏi sự việc ngày hôm đó, quay trở về cuộc sống bình thường, thế nhưng việc có thể mang thai khiến cậu không có cách nào ngủ ngon giấc nữa, cậu bắt đầu mất ngủ.

Cậu không quá dám đi bệnh viện, nếu là đi khoa khác còn được, kiểm tra mang thai phải đi khoa sản, cậu đi lại lại bất tiện, bên cạnh luôn có người đi theo, không thể tùy tiện đi được.

Phải làm sao bây giờ?

Trong những đêm trằn trọc không ngủ được, vô số lần Tô Ngải Chân nghĩ đến Tạ Sở Ngọc, không dám gửi tin nhắn cho y, sợ y không xem, cũng sợ tin nhắn y gửi qua sẽ bị coi như tin nhắn rác.

Điện thoại bị cậu nắm chặt trong tay, thân máy đều ấm nóng, ánh sáng trên màn hình chiếu vào khuôn mặt tái nhợt của cậu, cậu nhìn chằm chằm vào một dãy số trong danh bạ rất lâu, cái tên bên trên là người cậu vô cùng quen thuộc, nhưng khoảng cách với cậu lại quá xa xôi.

Đầu ngón tay chọc lên màn hình, 3 chữ Tạ Sở Ngọc dường như mang theo nhiệt độ nào đó, được cậu sờ soạng giống như báu vật.

"Thôi bỏ đi, chuyện chưa xác định, vẫn là đừng nói thì tốt hơn."

Hàng lông mi mảnh dài của Tô Ngải Chân khẽ run rẩy trong ánh sáng yếu ớt của điện thoại.

Đừng làm trò cười nữa.

Vào ngày thứ 4 mất ngủ, để bản thân an tâm, Tô Ngải Chân cảm thấy nên mua que thử thai về thử trước một chút mới được.

Dì Thu đang nấu cơm trong bếp, cậu nhân lúc rảnh rỗi này, dùng điện thoại gọi người chạy vặt, cậu rất lo lắng thông tin sẽ bị lộ, cho nên dùng một số điện thoại mới, mua 2 chiếc que thử thai.

Cậu trốn trong nhà vệ sinh, giống như đang chờ đợi phán xét vậy, que thử thai được cậu đặt trên bệ rửa tay, bên dưới lót một tờ khăn giấy sạch sẽ, cậu ngay cả mắt cũng không dám chớp một cái, sau đó nhìn thấy trên que thử thai từ từ hiện lên hai vạch đỏ.

Nhịp tim đột nhiên ngừng một nhịp, cậu gian nan nuốt nước miếng, không cam lòng, dùng chiếc còn lại đo thêm một lần nữa, kết quả vẫn y như vậy.

Cậu không có suy nghĩ gì quá nhiều, chỉ dùng khăn giấy gói que thử thai thành một lớp thật dày, ném xuống dưới cùng của thùng rác, sau đó ném thêm rất nhiều khăn giấy lên trên để che đậy đề phòng bị phát hiện.

Túi rác kia buổi chiều đã bị dì Thu mang xuống lầu vứt đi, Tô Ngải Chân căng thẳng nhìn chằm chằm dì Thu, không phát hiện bất cứ biểu cảm nào khiến cậu kinh hãi trên mặt dì.

Cậu mới hơi yên tâm một chút.

Lúc ngủ ban đêm, cậu tra rất nhiều thông tin trên điện thoại tại sao uống thuốc tránh thai vẫn sẽ mang thai các loại, câu trả lời bên dưới dài dằng dặc, đa số đều nói, không có phương thức tránh thai nào là thành công 100% cả, huống chi lúc cậu cùng Tạ Sở Ngọc phát sinh quan hệ là kỳ mẫn cảm của Alpha.

Tô Ngải Chân cảm thấy một trận tuyệt vọng từ tận đáy lòng.

Có điều cậu cũng có nhìn thấy, nói que thử thai đo cũng chưa chắc đã chuẩn, kiến nghị vẫn là đến bệnh viện kiểm tra mới tốt, Tô Ngải Chân liền khó xử, cậu nên tìm cớ đến bệnh viện thế nào, và cả làm thế nào mới có thể không bị phát hiện là đi khoa sản?

Chuyện này cứ kéo dài mãi, kéo tới sinh nhật bác Tạ, cha đưa cậu đi chúc thọ.

Sắp đến mùa đông, nhiệt độ giảm xuống mấy độ, Tô Ngải Chân mặc một chiếc áo len, tóc cậu rất lâu không cắt, có vẻ hơi dài, rủ xuống cần cổ thon dài trắng nõn.

"Lần trước nói với con, Alpha giới thiệu cho con ấy, sao con không để ý đến người ta?"

Tô Ngải Chân dừng lại một chút, trả lời nói: "Không phải không để ý, chỉ là không có chủ đề chung gì thôi."

Khoảng thời gian này cậu quả thực không có tâm trí đâu mà trò chuyện với người ta, không phải đang nôn thì là muốn đi ngủ, cả ngày còn đang lo lắng chuyện mang thai bị lộ, không có công sức đi nghĩ những thứ này.

Tô Thắng không vui lắm: "Đừng để ba lúc nào cũng phải bận tâm."

"Con biết rồi ạ."

Tô Ngải Chân cúi đầu, được đẩy vào cửa lớn nhà họ Tạ, tiệc sinh nhật rất khiêm tốn, chỉ mời một vài người thân bạn bè, cậu được cha đẩy tới một góc để ở đó.

"Ba đi tìm bác Tạ của con, lát nữa quay lại tìm con."

"Vâng."

Sau khi cha đi, Tô Ngải Chân nhìn chằm chằm tấm chăn trên chân ngẩn người, cậu nghĩ, phải đi bệnh viện, cha muốn cậu kết hôn, nhưng ít nhất cậu không thể mang thai mà ở bên người ta được, đi bệnh viện kiểm tra cho kỹ, bất luận có em bé hay không, cậu đều phải đưa ra quyết định mới được.

Cách dòng người qua lại, cậu nhìn thấy Tạ Sở Ngọc, cậu vĩnh viễn có thể liếc mắt một cái là phát hiện ra Tạ Sở Ngọc trong đám đông, thói quen này đã hình thành từ rất nhiều năm trước, sửa thế nào cũng không được, Tạ Sở Ngọc ở trong thế giới của cậu, vĩnh viễn đều là đặc biệt nhất.

Alpha mặc một bộ âu phục màu đen, có điều không thắt cà vạt, tóc cũng chải tùy ý, nhìn qua rất tản mạn, bên cạnh đứng Lục Chiêu, còn có, một Omega chưa từng gặp qua, là một chàng trai rất ngoan, nhìn qua tuổi tác có vẻ nhỏ hơn một chút, cậu ta đứng cách Tạ Sở Ngọc rất gần, cánh tay hai người dán vào nhau, cười rất vui vẻ, có điều Tạ Sở Ngọc dường như là không có biểu cảm gì, nhưng cũng không kháng cự sự tiếp xúc của Omega.

Là Lục Chiêu phát hiện ra cậu, đi về phía cậu.

"Anh ở chỗ này một mình à?" Lục Chiêu hỏi.

"Ừm." Tô Ngải Chân gật đầu: "Đã lâu không gặp."

"Đúng là thời gian dài không gặp." Bản thân Lục Chiêu cũng rất ít khi có thể gặp Tô Ngải Chân, trước đây Tô Ngải Chân đều là đi cùng Chung Yến Đình tham dự loại trường hợp này, hiếm khi thấy bên cạnh cậu không có một ai, cô độc trơ trọi, lạ là đáng thương.

"Em đẩy anh qua đó nhé? Cùng nhau ăn cơm?"

"Tự anh làm là được, em có việc thì đi làm đi."

Lục Chiêu thở ngắn than dài: "Em thì có việc gì đâu, gần đây chán chết đi được, Chung Yến Đình bận rộn tìm nhân viên phục vụ của cậu ta, Tạ Sở Ngọc còn bắt đầu đi xem mắt, chẳng có ai chơi cùng em cả."

Tô Ngải Chân khựng lại một khoảnh khắc, che giấu thân thể đang cứng đờ, hỏi: "Xem mắt?"

"Đúng thế, chính là người ở bên cạnh cậu ta đấy." Lục Chiêu chỉ chỉ, nói: "Bác Tạ giới thiệu đó, nhưng mà ở cái tuổi này của cậu ta, không nói kết hôn, yêu đương gì đó cũng rất bình thường, nếu không bác Tạ cứ lo lắng cho cậu ta mãi, hơn nữa Tô Tịnh Thu qua đời nhiều năm như vậy, cũng phải nhìn về phía trước chứ."

Tô Ngải Chân không biết đang nghĩ gì, trầm mặc, Lục Chiêu xưa nay vô tư lự, không ý thức được cảm xúc của cậu, Tạ Sở Ngọc gọi y một tiếng, Omega cũng đi theo cùng, ánh mắt rơi trên người Tô Ngải Chân đang ngồi xe lăn.

Cậu ta là lần đầu tiên nhìn thấy Tô Ngải Chân, có nghe qua tên của cậu, có điều đa số là xuất hiện với tư cách vị hôn thê của Chung Yến Đình, mà sau khi hủy hôn, thì không còn nghe thấy cái tên này nữa, hôm nay gặp được, còn có hơi bất ngờ, Tô Ngải Chân quả thực rất xinh đẹp, khí chất cũng dịu dàng, lúc nhìn người khác đôi mắt đều giống như ngậm một vũng nước.

"Tiểu Sở, chào buổi tối."

Nói xong lại hướng về phía Omega bên cạnh Tạ Sở Ngọc: "Chào em."

Cậu ta đều ngẩn ra, không ngờ tới Tô Ngải Chân sẽ chủ động chào hỏi mình, vài giây sau mới phản ứng lại: "Chào anh, anh là bạn của Tạ Sở Ngọc sao?"

Tô Ngải Chân gật đầu rất chậm, cậu không xác định mình có phải là bạn của Tạ Sở Ngọc hay không, cũng sợ mình tùy tiện thừa nhận sẽ chọc Alpha không vui, dù sao giữa bọn họ dường như chưa từng có bất kỳ sự chứng nhận quan hệ nào.

Bản thân cậu cũng rõ ràng, ai cũng có thể đứng bên cạnh Tạ Sở Ngọc, chỉ có Tô Ngải Chân là không thể.

Cậu ngồi trên xe lăn, thấp hơn bất kỳ ai một đoạn, Tạ Sở Ngọc không để ý đến cậu, cậu cũng sẽ không tự làm mất mặt, cảm thấy hơi khó chịu, liền muốn rời đi trước.

"Vậy anh đi trước đây, anh đi tìm bác Tạ."

"Anh tìm ông ấy làm gì?" Tạ Sở Ngọc liếc cậu một cái: "Bây giờ ông ấy không rảnh."

Thật ra Tô Ngải Chân cũng chỉ là tùy ý tìm một cái cớ, không định đi tìm thật, chỉ là Tạ Sở Ngọc nói như vậy, cậu liền không biết đáp lời thế nào.

"Vậy. . . . . . Vậy anh. . . . . . "

"Vào đi." Tạ Sở Ngọc nói.

Tô Ngải Chân cắn môi, đáp: "Được, anh. . . . . . "

Cậu ngẩng mặt lên, mới phát hiện câu "Vào đi" mà Tạ Sở Ngọc nói cũng không phải nói với cậu, Omega vừa nãy đi theo bên cạnh Alpha hai người sóng vai đi vào biệt thự, Tô Ngải Chân cảm thấy mắt hơi đau, không nhìn bóng lưng bọn họ nữa, cuối cùng là tự mình di chuyển xe lăn đi vào.

Sau khi cậu hủy bỏ hôn ước với Chung Yến Đình, cho dù cha có đưa cậu tham dự loại trường hợp này, nhưng bận rộn xã giao cũng sẽ không có công sức quản cậu, tiệc tối hôm nay, Chung Yến Đình cũng không tới, Lục Chiêu đi theo bên cạnh Tạ Sở Ngọc, thỉnh thoảng còn nói chuyện với Omega đi cùng, cười cười nói nói, Tạ Sở Ngọc cũng thi thoảng nhếch môi cười hai tiếng, Tô Ngải Chân lén lút trốn ở trong góc nhìn, dường như bị phát hiện, lúc Tạ Sở Ngọc quay mặt sang, cậu vội vàng cúi đầu, giả vờ xem điện thoại.

Loại động tác này, cậu cũng rất thành thạo.

Lúc ăn cơm, không có khẩu vị gì, sự thèm ăn giảm xuống rất nhiều, cũng sợ làm mọi người mất hứng, nên chỉ ăn đơn giản mấy miếng, cậu cứ nhịn không được mà nhớ tới Tạ Sở Ngọc, rất kỳ lạ, ở trong trường hợp này, rõ ràng cậu có thể che giấu rất tốt mà, sao lại phát hiện dường như trở nên rất khó khăn.

Cậu tìm một cơ hội đi vào nhà vệ sinh một chuyến, không nhịn được nôn khan mấy tiếng, dùng nước lạnh rửa mặt, đuôi mắt đều bị cậu chà xát đến đỏ bừng mới thôi.

Bên tai có tiếng mở cửa vang lên, giọt nước từ cằm cậu nhỏ xuống, cậu nhìn thấy trong gương Tạ Sở Ngọc đang đẩy cửa đi vào.

Cả hai người đều sửng sốt.

Tô Ngải Chân phản ứng lại trước: "Tiểu Sở, em muốn dùng sao? Vào đi, anh ra ngoài."

Tạ Sở Ngọc không động đậy, tay vẫn đặt trên tay nắm cửa, hỏi: "Anh nôn?"

"Không có."

Ánh mắt của Alpha mang theo nhiệt độ nóng rực, khiến Tô Ngải Chân như đứng trên đống lửa, như ngồi đống than, cậu phải rời đi, nếu không lát nữa nếu lại nôn thì không tốt.

Cậu tự mình đẩy xe lăn ra ngoài, Tạ Sở Ngọc bất thình lình nói ở sau lưng cậu: "Tô Ngải Chân, không phải anh mang thai chứ?"

Ngữ điệu rất bình thản, không có gì nhấp nhô, trong khoảng thời gian tiếp theo, Tô Ngải Chân đã suy nghĩ rất nhiều.

Bác Tạ là bác sĩ, nhà họ Tạ cũng vẫn luôn làm công việc về phương diện y tế, Tiểu Sở có hiểu biết về phương diện này là rất bình thường, không thể nào không hiểu chút gì được.

Cậu nên giấu giếm cho qua thế nào đây?

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân nghiêng mặt qua, ngón tay ở nơi Tạ Sở Ngọc không nhìn thấy túm chặt lấy tấm chăn trên chân, nhẹ nhàng mềm mỏng nói: "Anh đã uống thuốc tránh thai, sẽ không mang thai đâu, vừa nãy chỉ là vì dạ dày không thoải mái nên nôn khan một cái thôi, hôm nay cả ngày đều không ăn gì mấy, mới như vậy."

"Phải không?"

"Ừm, chuyện hôm đó là ngoài ý muốn, chúng ta không nhắc tới nữa, anh cũng sắp quên rồi." Tô Ngải Chân không muốn cứ dừng ở chủ đề này mãi, nói sang chuyện khác: "Bác Tạ giới thiệu đối tượng cho em sao? Nghe Lục Chiêu nói."

Tạ Sở Ngọc rũ mắt nhìn cậu: "Không được?"

"Sao lại không được?" Tô Ngải Chân không hiểu sao y lại nghĩ như vậy, cười với y: "Là nên yêu đương đi, là một chàng trai rất đáng yêu, rất hoạt bát, cực kỳ xứng đôi với em."

"Xứng đôi?"

"Ừm." Trong giọng điệu của Tô Ngải Chân không pha lẫn chút giả dối nào: "Tiểu Sở rất thích hợp với một nửa kia hướng ngoại vui vẻ như vậy."

Giống như Tịnh Thu vậy, nói nhiều, cũng biết chọc người ta vui vẻ.

Cậu nhớ tới lời Lục Chiêu nói với cậu lúc đến, Tịnh Thu đã qua đời rất nhiều năm, Tiểu Sở cũng không thể cứ độc thân mãi được, cũng đã đến tuổi nên yêu đương kết hôn.

"Tô Ngải Chân." Tạ Sở Ngọc không trả lời những lời đó của cậu, nhàn nhạt gọi tên cậu.

"Sao vậy?"

"Ra ngoài đi." Tạ Sở Ngọc đi vào, lướt qua xe lăn của cậu, ngửi thấy mùi pheromone rất nhạt.

Tô Ngải Chân nén cảm xúc sắp sửa sụp đổ, cúi đầu nói: "Được."