Chương 30: Tôm Nhỏ


12 giờ trưa, Tạ Sở Ngọc như thường lệ đi một chuyến đến khoa nhi.

"Tất cả các chỉ số đều rất bình thường, nhưng xuất viện còn phải đợi thêm, nhỏ quá."

Cách một lớp kính, Tạ Sở Ngọc nhìn thấy đứa bé sơ sinh giống như "tôm nhỏ" ngáp một cái, hai tay cử động qua lại một chút, y ừ một tiếng, nói: "Biết rồi."

Quay đầu liền đi đến khoa sản, khoa nhi cách khoa sản rất gần, đi ngang qua thang máy ở hành lang, Tạ Sở Ngọc nhìn thấy Trình Tụng đang mặc một chiếc áo khoác gió màu đen, cửa thang máy mở ra, Trình Tụng bước vào, cho đến khi cửa đóng lại, Trình Tụng cũng không phát hiện ra y.

Tạ Sở Ngọc dừng lại tại chỗ vài giây, mới đi về phía phòng bệnh của Tô Ngải Chân, cách một đoạn, liền nghe thấy tiếng trẻ con nói chuyện, còn kèm theo chút tiếng mắng mỏ, bước chân từ từ dừng lại, mới nghe thấy người bên trong đang nói gì.

"Chú ơi chú ơi, em bé của chú nhỏ xíu à, sinh em bé có phải rất đau không?"

"Lai Lai, con nói chuyện nhỏ tiếng một chút, đừng làm ồn đến người ta."

"Không sao, ở đây là phòng bệnh VIP, Lai Lai cứ nói thoải mái."

"Chung Yến Đình, em là nói đừng làm ồn đến Ngải Chân."

"Cái gì? Ngải Chân? Em với anh ta thân thiết như vậy từ khi nào?"

Tạ Sở Ngọc không lập tức đẩy cửa đi vào, mà là đứng ở một bên, cách cửa sổ kính trên cửa nhìn vào trong, Chung Yến Đình đè vai Khương Lý bên cạnh, vẻ mặt không vui, "Hai người hôm nay mới gặp chưa đến một tiếng đồng hồ, sao có thể gọi tên người ta thân mật như vậy."

Khương Lý không ngừng trốn ra phía sau, lại bị kéo giật về, giải thích: "Trước kia cũng từng gặp mà, Ngải Chân nói để em gọi tên anh ấy là được."

Bạn nhỏ duy nhất thì mặt đối mặt với Tô Ngải Chân, tay chân múa may không biết đang nói gì, Tạ Sở Ngọc chỉ có thể nhìn thấy sườn mặt trắng nõn của Omega.

Y lấy điện thoại ra nhìn thoáng qua, không có cuộc gọi nhỡ, chỉ có mấy tin nhắn rác còn có tin tức nội bộ công ty, không ai nhắn tin cho y nói Tô Ngải Chân đã tỉnh.

Lại đứng ở cửa thêm vài phút, 3 người bên trong hoàn toàn không có dấu hiệu đi ra, Tạ Sở Ngọc mới ấn tay nắm cửa.

Khương Lý là người đầu tiên phát hiện ra y, vội vàng đẩy Chung Yến Đình ra, xấu hổ chào hỏi y: "Tạ tiên sinh, anh đến rồi à?"

Tạ Sở Ngọc bất động thanh sắc đóng cửa lại, tầm mắt vượt qua Khương Lý nhìn về phía Tô Ngải Chân đang nửa nằm trên giường bệnh.

Omega cũng nhìn về phía y, khuôn mặt vốn không có thịt trải qua mấy ngày hôn mê càng thêm gầy gò, đôi mắt trông có chút mất tiêu cự, sau đó ở giây tiếp theo lộ ra một nụ cười với y.

Tạ Sở Ngọc lập tức cảm thấy tim đập nhanh một trận.

"Lai Lai, chào người ta đi." Khương Lý vỗ Khương Lai ở bên cạnh một cái.

Khương Lai liền cung kính cúi người chào Tạ Sở Ngọc một cái: "Cháu chào chú."

Chung Yến Đình một tay nâng đầu thằng bé lên, "Ngốc rồi à, con cúi chào cậu ta làm gì?"

"Hả? Ba, con......" Cậu bé cũng không biết nữa, nhìn chú kia hình như tâm trạng không tốt, dáng vẻ rất khó chọc, nên cứ thế cúi chào một cái.

Bầu không khí vừa nãy còn coi là hòa hợp sau khi Tạ Sở Ngọc đi vào liền thay đổi, Chung Yến Đình mắt không thấy tâm không phiền, kéo Khương Lý và Khương Lai, "Đi thôi."

Khương Lý vội vàng xoay người nói với Tô Ngải Chân: "Vậy bọn em đi trước đây, hôm khác lại đến thăm anh nhé."

"Được." Giọng nói của Tô Ngải Chân vẫn rất yếu ớt, "Tạm biệt."

Cửa mở ra sau đó lại đóng vào, Chung Yến Đình ở bên ngoài vẫn đang bất mãn.

"Khương Lý, em ân cần với Tạ Sở Ngọc như thế làm gì?"

"Em đâu có ân cần đâu? Đừng oan uổng em."

"Không được nói chuyện với cậu ta."

Tiếng của mấy người ngày càng nhỏ, nhưng cách một đoạn xa còn nghe thấy Chung Yến Đình nói một câu: "Cậu ta trộm chó của anh!"

Tạ Sở Ngọc từ sau khi vào cửa mắt vẫn chưa từng rời khỏi người Tô Ngải Chân, Omega hẳn là cũng phát hiện ra, chống hai tay muốn ngồi dậy, bị Tạ Sở Ngọc ngăn lại.

"Đừng động, nằm đi."

Tô Ngải Chân rất chậm chạp chớp mắt hai cái, không động đậy nữa.

"Còn chỗ nào không thoải mái không? Em gọi bác sĩ." Tạ Sở Ngọc hỏi.

"Không cần, xem qua rồi."

Tay Tạ Sở Ngọc từ vai cậu từng chút một rơi xuống mu bàn tay hơi lạnh của cậu, đầu ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve bên trên, gầy quá, cảm giác vừa chạm vào là có thể vỡ vụn, y nhét tay Omega vào trong chăn, lùi lại một bước, ngồi xuống cái ghế bình thường vẫn luôn ngồi.

"Tại sao bọn họ lại đến?"

Tô Ngải Chân nói chuyện rất nhẹ, thực sự không có sức lực gì, nhưng vẫn trả lời: "Chú Trình đến thăm anh, vừa khéo, Chung Yến Đình bọn họ cũng ở đó, nên, cùng đến."

Ánh mắt đen láy của Tạ Sở Ngọc giống như một đầm nước sâu, Tô Ngải Chân có hơi không thể nhìn thẳng vào Alpha như vậy, từng chút một tránh đi, "Em bé... vẫn ổn chứ? Anh chỉ nhìn thấy ảnh."

"Rất tốt."

"Vậy anh......" Lông mi đen nhánh của Tô Ngải Chân run rẩy không rõ ràng, nhưng Tạ Sở Ngọc vẫn phát hiện ra, Omega dường như đang suy nghĩ gì đó, nhưng không dám hỏi, một lúc lâu sau, mới rốt cuộc mở miệng: "Anh có thể đi xem không? Ba cũng nói em bé không sao, ba bảo anh sức khỏe tốt hơn chút hẵng đi."

Tạ Sở Ngọc cảm thấy tim thắt lại, dáng vẻ cẩn thận từng li từng tí của Tô Ngải Chân khiến y không biết phải làm sao, tay nắm chặt ở nơi không ai hay biết, hít một hơi, nói: "Anh cần nghỉ ngơi."

Tô Ngải Chân thất vọng, "Được, vậy thì đợi thêm chút nữa."

Bên ngoài không biết là ai làm đổ đồ vật, tiếng động loảng xoảng truyền vào.

"Buổi tối đưa anh đi." Tạ Sở Ngọc vẫn là đồng ý.

"Thật không?" Mắt Tô Ngải Chân sáng lấp lánh, nhìn y.

"Ừ."

"Cảm ơn."

Yết hầu Tạ Sở Ngọc lăn lộn một cái, "Cái này không cần nói cảm ơn." Thật ra y muốn nói, Tô Ngải Chân không cần nói cảm ơn với y, nhưng lời đến bên miệng, luôn cảm thấy bộ phận nào đó trong cơ thể đang trướng lên, liền chọn câu đơn giản nhất để nói.

Tô Ngải Chân bắt đầu buồn ngủ, luôn cảm thấy mí mắt rất nặng.

"Ngủ đi."

"Ừm."

Xác nhận Omega đã ngủ say, Tạ Sở Ngọc tiến lên sờ sờ sườn mặt cậu, nhìn rất lâu, mới hôn lên trán cậu một cái sau đó rời đi.

Y đi tìm bác sĩ của Tô Ngải Chân.

"Cậu ấy hôm nay vừa mới tỉnh, cơ thể chắc chắn sẽ không hồi phục nhanh như vậy, nằm viện quan sát thêm một tuần nữa, tôi đã liên hệ với khoa khác khám chân cho cậu ấy, không cần quá lo lắng, bác của cậu đã đặc biệt quan tâm, cậu ấy sẽ không sao đâu."

Tay Tạ Sở Ngọc vẫn đang đút trong túi, hỏi một câu: "Ông ấy hôm nay đã tới?"

"Ừ, nửa tiếng trước."

Tạ Sở Ngọc không nói gì thêm, lại muốn quay về phòng bệnh, dì Thu và Nhã Quân vừa khéo đi tới, cả hai người đều ngẩn ra.

"Anh ấy tỉnh khi nào?"

Nhã Quân cân nhắc rồi nói: "Buổi sáng, khoảng hơn 7 giờ."

"Tại sao không liên lạc với tôi?"

Vẻ mặt Nhã Quân khó xử, nhưng vẫn nói thật, "Ngải Chân nói đừng làm phiền ngài, tôi liền không gọi điện thoại."

Dì Thu nhìn ra sắc mặt Tạ Sở Ngọc không đúng, vội vàng đưa bình giữ nhiệt trong tay cho Tạ Sở Ngọc, nói: "Đợi Ngải Chân tỉnh, bảo thằng bé ăn chút đồ, cậu Tạ, cái này đưa cho cậu."

Trong bình hoa trên tủ cạnh giường bệnh vẫn còn cắm hoa hồng hôm qua Tạ Sở Ngọc mang đến, mùi không nồng, so với pheromone trên người Tô Ngải Chân thì kém hơn rất nhiều, Omega từ sau khi hôn mê, tuyến thể dường như cũng đình trệ, y đã rất lâu không ngửi thấy mùi hương hoa hồng tỏa ra từ trên người Tô Ngải Chân.

6 giờ chiều, Tô Ngải Chân mới tỉnh, cậu nằm thẳng trên giường, hoãn lại tinh thần rất lâu, đầu tiên là ngửi thấy mùi pheromone của Alpha, sau đó đầu óc chậm chạp mới từng chút một được đánh thức, nhìn thấy Tạ Sở Ngọc ngồi bên giường cậu.

Alpha dường như luôn chỉ biết mặc quần áo màu đen, lúc không đi làm sẽ mặc áo khoác có mũ trùm đầu màu đen, bên trong là áo phông trắng đơn giản nhất, lộ ra cái cổ thon dài, cậu có thể nhìn thấy yết hầu lồi ra.

"Tỉnh rồi?"

"Ừm."

Tạ Sở Ngọc muốn bón cơm cho cậu, là dì Thu ban ngày làm, vẫn còn ấm, là cháo nếp, rắc chút rau cải băm nhỏ, rất thanh đạm, Tô Ngải Chân ngửi thấy liền cười một tiếng: "Thơm quá."

"Ăn đi."

Y đỡ Omega dậy, bưng bát đút từng miếng một, Tô Ngải Chân ăn chậm, no nhanh, trong lòng nhớ mong em bé, cũng ăn không vô, Tạ Sở Ngọc biết tâm tư của cậu, sau khi đút miếng cuối cùng, dùng khăn giấy lau miệng cho cậu, đôi môi tái nhợt hơi chà xát liền ửng đỏ, đặc biệt mềm mại.

Xe lăn đặt ở một bên, khi được bế lên, cậu toàn thân không có sức, chỉ có thể dựa vào ngực Tạ Sở Ngọc, chất liệu quần áo ma sát vào má cậu, kèm theo mùi pheromone thanh đạm, Tô Ngải Chân nghe thấy tiếng tim đập trầm ổn mạnh mẽ của Tạ Sở Ngọc.

"Sao vậy?" Tạ Sở Ngọc hỏi cậu.

Tô Ngải Chân lắc đầu, "Không có."

Chỉ là cảm thấy loại cảm giác này rất kỳ lạ, khiến cậu nhớ tới lúc cậu vừa phát hiện mang thai nằm viện, cậu và Tạ Sở Ngọc cũng là tư thế như hiện tại.

Alpha nói với cậu kết hôn, bế cậu lên, sau đó đưa cậu về nhà.

Tô Ngải Chân khẽ hoảng hốt, ý thức được thì ra thời gian trôi qua thật sự rất nhanh, con của cậu đều đã chào đời.

Trên đường đi, cậu đều rất căng thẳng, 2 tay bất an xoắn vào nhau, Tạ Sở Ngọc đều nhìn ở trong mắt, khuôn mặt tái nhợt của Omega nổi lên một chút màu đỏ, trông khí sắc tốt hơn một chút.

Cách cửa sổ kính trong suốt của khoa nhi, Tô Ngải Chân nhìn thấy đứa bé sơ sinh nhỏ xíu trong lồng ấp, hai tay cậu chạm lên kính, cẩn thận từng li từng tí vẽ theo hình dáng của em bé, hốc mắt đều đỏ lên.

"Nhỏ xíu, còn nhỏ hơn trong ảnh."

Tô Ngải Chân ngồi trên xe lăn, tóc bị gió do dòng người qua lại mang theo thổi bay, rất mềm mại, Tạ Sở Ngọc nhịn không được muốn sờ, y hỏi một câu: "Tên đã nghĩ xong chưa?"

Omega nhíu mày nói: "Thật ra vẫn chưa, cứ cảm thấy không chọn được cái nào thích hợp."

"Anh đã đặt những tên nào?"

Tô Ngải Chân dường như có hơi ngại ngùng, "Không hay, anh nghĩ thêm đã."

Cho dù có không nỡ đến đâu, Tô Ngải Chân cũng biết không thể cứ ở mãi chỗ này, sợ gây phiền phức cho người ta, trước khi đi nhìn em bé thêm một cái nữa.

"Lần sau lại tới."

Có câu nói này của Tạ Sở Ngọc, cậu mới yên tâm, 2 người trở về phòng bệnh.

Tô Ngải Chân vừa mới ngủ dậy, hiện tại cũng không buồn ngủ, muốn đi vệ sinh một chuyến, Tạ Sở Ngọc liền bế cậu qua đó, cậu muốn từ chối, nhưng hiện tại cậu không làm được việc gì cũng tự mình làm, trên mu bàn tay vì truyền dịch còn dán băng dính, luôn cảm thấy hơi đau, không dùng được sức.

"Để Nhã Quân làm đi."

Tạ Sở Ngọc không có chút ý tứ nào muốn gọi Nhã Quân qua, một tay luồn xuống nách cậu, một tay luồn xuống khoeo chân, Tô Ngải Chân theo bản năng vòng qua cổ y, nhưng Alpha dường như đã đổi ý, không những không bế cậu lên, ngược lại trực tiếp ôm lấy cậu.

"Tiểu Sở."

"Tô Ngải Chân." Tư thế thân mật như vậy, Tạ Sở Ngọc mới rốt cuộc có thể ngửi thấy mùi hương trên người Omega, rất nhạt rất nhạt, nhưng vẫn không ngừng nói cho y biết, là chân thực.

Phòng bệnh yên tĩnh, ánh đèn màu trắng, khuôn mặt gần trong gang tấc của Tô Ngải Chân, đã cho Tạ Sở Ngọc một chút dũng khí không ai biết, y nhịn rất lâu, mới rốt cuộc sau khi Omega hoàn toàn tỉnh táo, ôm lấy cậu.

Cả khuôn mặt đều vùi vào trong cổ Tô Ngải Chân, 2 tay gắt gao vòng qua lưng Omega.

Hơi thở nóng rực rối loạn phả lên cổ, Tô Ngải Chân cảm thấy rất ngứa, "Sao vậy?"

"Tô Ngải Chân."

"Ừm."

"Sao tỉnh mà không nói với em." Giọng của Tạ Sở Ngọc đặc biệt nghẹt, cậu có trong nháy mắt đều không nghe rõ, nỗ lực suy nghĩ rất lâu, mới từng chút một xác nhận lời Alpha vừa nói.

Tô Ngải Chân không biết nên trả lời thế nào, hai tay luống cuống buông thõng hai bên, lựa chọn nói dối: "Anh tưởng ba nói với em rồi."

"Không có." Tạ Sở Ngọc cắn một cái lên tai Omega, cảm thấy không hả giận, liền cắn thêm một cái.

"A......" Tô Ngải Chân cảm thấy đau, còn không quên nói: "Vậy có thể ông ấy quên mất."

Sau khi cậu nói xong câu "có thể quên mất" kia, Tạ Sở Ngọc liền từ trong cổ cậu ngẩng mặt lên, y vốn dĩ đã cao hơn Tô Ngải Chân, Omega lúc này còn đang ngồi trên giường, chỉ có thể ngước nhìn y.

"Tiểu Sở......"

Tạ Sở Ngọc quỳ một chân ngồi lên giường, đè xuống, ánh đèn trên đỉnh đầu bị che khuất, bóng tối rải qua khuôn mặt gầy gò nhưng vẫn xinh đẹp của Tô Ngải Chân, đôi môi bị chạm vào rất nhẹ, từng chút từng chút, không dùng sức, chỉ là mổ nhẹ nhàng.

Đầu óc có hơi không xoay chuyển được, cậu muốn đẩy Tạ Sở Ngọc ra, tay vừa chạm vào vai y, đã bị Alpha giữ chặt, đầu ngón tay đều luồn qua kẽ ngón tay của cậu, gắt gao, không thoát được.

Nụ hôn mổ biến thành nụ hôn ướt át, cánh môi được ngậm lấy, liếm mút gặm cắn, đợi Tạ Sở Ngọc hôn đủ, Tô Ngải Chân cảm thấy mình sắp không thở nổi, hai má đều là ráng đỏ không tan đi được.

Tạ Sở Ngọc dán vào trán cậu, giọng nói khàn khàn: "Vẫn còn muốn ly hôn với em đúng không?"

Tô Ngải Chân đoán được Alpha có thể là vì chuyện tỉnh dậy không gọi điện thoại cho y mà tức giận, nhưng cậu xác thực không muốn làm phiền Tạ Sở Ngọc, hơn nữa......

"Không phải đã sớm quyết định sao?"

Tạ Sở Ngọc có vài giây đều không nói chuyện, có thể trôi qua một phút, mới đột nhiên mở miệng: "Cho nên tên của tôm nhỏ của anh cũng không định để em đặt."

Cũng không nói với em là anh tỉnh rồi, tất cả mọi người đều biết, chỉ có em không biết.

"Tôm nhỏ gì cơ?" Tô Ngải Chân phản ứng lại, "Đó là biệt danh em đặt cho em bé sao?"

Tạ Sở Ngọc không phủ nhận, lại bắt đầu hôn người, Tô Ngải Chân cảm thấy mình sắp thiếu oxy, ấp a ấp úng nói cũng không rõ mới được buông tha, cậu nằm sấp trên vai Alpha, rõ ràng vừa nãy còn cảm thấy không buồn ngủ, bây giờ lại muốn ngủ.

______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Sorry