Chương 31: Rất Quan Trọng


Sau khi đi vệ sinh xong, Tô Ngải Chân liền ngủ, tiếng hít thở rất nhẹ, đèn ngủ phác họa đường nét sườn mặt gầy gò của Omega thành những đường cong mềm mại, Tạ Sở Ngọc ở bên giường cậu, móc lấy ngón tay lộ ra bên ngoài của cậu, bầu bạn một đêm.

Nhiệt độ sau khi vào xuân dần tăng lên, Tô Ngải Chân từ sau khi tỉnh dậy, đã ở bệnh viện một tuần, cơ thể cậu đang từ từ hồi phục, bác sĩ bảo cậu ở lại thêm 2 ngày để quan sát, không có vấn đề gì thì có thể xuất viện, trước đó, cậu lại gặp Giang Kỳ.

"Đã lâu không gặp." Giang Kỳ cầm hộp châm cứu trong tay, cười chào hỏi Tô Ngải Chân: "Tôi bảo sao anh không đến phòng khám của chúng tôi nữa, hóa ra là đã sinh à?"

Tô Ngải Chân trả lời cậu: "Ừm, sớm hơn dự kiến."

"Hồi phục thế nào?" Giang Kỳ vừa trò chuyện với cậu, vừa vén ống quần cậu lên.

"Khá tốt, cũng sắp xuất viện rồi."

"Vậy thì tốt, là con trai hay con gái?"

Giang Kỳ rất giỏi trò chuyện, bầu không khí trong phòng bệnh thoải mái, Tô Ngải Chân cũng sẵn lòng nói chuyện về trẻ con với cậu.

"Là con trai."

"Thật không tồi, chị dâu tôi cũng mới sinh 2 hôm trước, nhóc con nhăn nheo như con khỉ vậy, tôi chỉ nói thế một câu thôi mà bị anh tôi mắng chết."

Tô Ngải Chân không nhịn được cười: "Anh cậu che chở con là bình thường mà."

"Anh ấy là che chở chị dâu tôi, không cho tôi nói linh tinh trước mặt chị dâu."

"Vậy tình cảm của họ rất tốt."

Giang Kỳ nhìn cậu một cái, nói: "Anh và Alpha của anh không phải cũng vậy sao?"

Tô Ngải Chân ngẩn người một chút, cúi đầu không tiếp tục chủ đề này nữa.

Nhã Quân từ bên ngoài đi vào, một tay xách bình nước, tay kia ôm một bó hoa hồng, hỏi cậu: "Ngải Chân, muốn uống nước không?"

"Không." Tô Ngải Chân quay đầu hỏi Giang Kỳ: "Bác sĩ Giang uống không?"

"Tôi cũng không uống, cảm ơn nhé."

Nhã Quân lấy hoa trong bình cũ ra, sau đó cắm bó hoa hồng mới mang đến vào, Tô Ngải Chân chăm chú nhìn một lúc, hỏi: "Là Tiểu Sở đưa sao?"

Tạ Sở Ngọc mỗi ngày đều sẽ mang hoa tới, đều là những giống hoa hồng khác nhau, vừa đẹp vừa thơm.

"Ừ, vừa ra khỏi thang máy thì gặp ngài ấy đi vào, ngài ấy hình như có việc, nên nhờ tôi mang vào."

Tô Ngải Chân nhìn bó hoa kia ngẩn người, nghĩ thầm Tạ Sở Ngọc vừa nãy đã tới? Giang Kỳ gọi cậu một tiếng, cậu mới hoàn hồn.

"Sao vậy bác sĩ Giang."

"Chân anh bây giờ một chút cảm giác cũng không có sao?"

Tô Ngải Chân đối với chuyện này không ôm hy vọng gì, "Gần như vậy, đã sớm không cảm nhận được nữa."

"Đợi cơ thể anh hoàn toàn hồi phục, lại tìm thầy tôi xem sao, cho dù không thể như người bình thường, nếu có thể hơi đứng lên được cũng rất tốt." Giang Kỳ nói: "Alpha của anh hai ngày nay cứ hay đi tìm thầy tôi, rất lo lắng cho chân của anh."

Tô Ngải Chân nhất thời không biết nên trả lời thế nào, "Vậy à."

Giang Kỳ ừ một tiếng, nói với cậu: "Nào, đổi chân khác."

Tô Ngải Chân phát hiện, Tạ Sở Ngọc gần đây không thường xuyên đến nữa, có thể là công việc quá bận, lúc đến cơ bản cũng đều là buổi chiều thậm chí là buổi tối, thực ra chuyện này cũng không có gì, chỉ là Tạ Sở Ngọc không ở đây, cậu không có cách nào thường xuyên đi thăm em bé.

Vốn dĩ là tuần sau xuất viện, nhưng lại kéo dài thêm 2 ngày, sáng hôm xuất viện, cha cậu đã tới, phía sau còn có Tạ Chính đi cùng, Nhã Quân và dì Thu thay cậu thu dọn đồ đạc.

"Bác Tạ."

Tạ Chính mặc áo blouse trắng của bệnh viện, nói chuyện với cậu: "Ngải Chân, sức khỏe ổn chưa?"

"Dạ ổn ạ."

Tạ Chính muốn nói lại thôi, Tô Ngải Chân đoán được ông muốn nói gì, cười với ông: "Bác Tạ, cảm ơn sự chăm sóc suốt thời gian qua, cháu đi trước đây."

Tạ Chính thở dài mấy hơi, cuối cùng chỉ nói: "Được, chú ý an toàn, có bất cứ vấn đề gì thì liên lạc với bác."

"Vâng."

Tạ Chính chuẩn bị cùng bọn họ đi xuống, cửa phòng bệnh lúc này bị đẩy ra, Tạ Sở Ngọc đi vào, trong tay còn ôm một bó hoa, tầm mắt vượt qua mọi người trong phòng bệnh, đối diện với Tô Ngải Chân, nhưng Omega đã dời đi sau 2 giây.

Dì Thu đi trước đón lấy hoa trong tay y, "Cảm giác đẹp hơn hôm qua, cũng là hoa hồng sao? Là giống gì vậy, màu sắc không thường thấy nhỉ."

Tạ Sở Ngọc chắn ở cửa, mặt không biểu cảm, một câu cũng không nói.

Tô Thắng bảo dì Thu đừng bận rộn nữa, phải đi rồi, quay đầu nói với Tạ Sở Ngọc: "Tránh ra."

Giọng điệu thực sự không tính là tốt, nhưng Tạ Sở Ngọc cũng không để ý, chỉ hỏi: "Đi đâu?"

Tô Thắng nói: "Xuất viện."

Tạ Sở Ngọc nhìn Omega, giống như muốn cậu cho một câu trả lời, thậm chí có hơi cố chấp, "Tô Ngải Chân, anh đi đâu?"

"Tiểu Sở." Giọng điệu của Tô Ngải Chân không khác gì so với trước đây gọi y, nhìn y nói: "Anh về nhà mà."

Về nhà, về nhà nào, Tạ Sở Ngọc làm sao lại không biết.

Tạ Chính khuyên y: "Để Ngải Chân đi trước đi."

Tạ Sở Ngọc nhìn chằm chằm Tô Ngải Chân, hai người cách nhau chưa đến 2 mét, rõ ràng gần như vậy, y lại cảm thấy nhìn không rõ mặt Omega, hồi lâu, y dịch sang bên cạnh 2 bước, Nhã Quân đẩy Tô Ngải Chân, lướt qua y, rời khỏi phòng bệnh.

Y vừa cúi đầu, liền nhìn thấy đỉnh đầu đen nhánh mềm mại của Tô Ngải Chân, còn có tai trắng như tuyết lộ ra bên ngoài.

Mùi hương hoa hồng trong phòng bệnh lan tỏa, nhưng không phải trên người Tô Ngải Chân, bó hoa y mang đến được dì Thu cắm vào bình, những đóa hoa trắng hồng tinh xảo mà đầy đặn, cực kỳ giống Tô Ngải Chân.

Tạ Chính dặn dò: "Trên đường chú ý an toàn."

"Vâng, tạm biệt bác Tạ."

Tô Ngải Chân ở phía trước nhất, Tạ Sở Ngọc bất động thanh sắc đi theo phía sau, vào thang máy, ai cũng không mở miệng nói chuyện, bầu không khí có chút quỷ dị, y đi theo đến tận bãi đỗ xe.

Tài xế đã đợi từ sớm, thấy người đến liền lập tức đón, nhưng Tô Ngải Chân lại bảo ông đợi một chút, Tô Thắng im lặng nhìn về phía cậu một cái.

"Ba, con nói với Tiểu Sở vài câu."

Sắc mặt Tô Thắng trông không tốt cũng không xấu, bỏ lại câu nhanh lên một chút sau đó lên xe trước.

Tạ Sở Ngọc đứng bên cạnh cây cột màu trắng ở bãi đỗ xe, mặc một chiếc áo gió màu đen, có mũ trùm đầu, nhìn qua thì hôm nay chắc là chưa đến công ty mà trực tiếp đến đây, trên ngực áo chất liệu chống thấm nước còn dính chút nước, chắc là lúc cầm hoa cọ vào.

"Tiểu Sở, nhẫn kết hôn, còn có...... con rùa nhỏ em tặng anh, anh để trong phòng bệnh, anh cảm thấy, những thứ này vẫn nên trả lại cho em."

Tô Ngải Chân nói chuyện vẫn rất chậm, nhưng từng câu từng chữ nói rất rõ ràng, không có trách cứ, rất dịu dàng.

Ánh mắt Tạ Sở Ngọc có dao động khó nhận ra, Tô Ngải Chân thấy y không nói gì, cũng không tiếp tục nữa, những gì cần nói cũng đã nói, cậu đã sớm chuẩn bị tốt để từ biệt, tài xế bế cậu lên xe, cửa sổ xe mở, khóe mắt vẫn có thể chú ý tới Alpha dáng người cao ráo.

"Tô Ngải Chân." Tạ Sở Ngọc đột nhiên gọi tên cậu.

Omega nghe tiếng quay mặt lại, "Sao vậy?"

"Anh đưa thiếu một món đồ."

Tô Ngải Chân mờ mịt hỏi: "Là cái gì? Giấy đăng ký kết hôn sao, cái đó ở trong ngăn kéo tủ đầu giường trong phòng ngủ, em vừa mở ra là có thể nhìn thấy."

"Không phải cái đó." Cằm của Tạ Sở Ngọc bị cổ áo dựng đứng che khuất một chút, Tô Ngải Chân phát hiện, Alpha hình như đã gầy đi.

Giọng Tạ Sở Ngọc nhàn nhạt, nói với cậu: "Anh chưa trả lại bùa bình an cho em."

Tô Ngải Chân ngẩn người một chút, ngón tay nắm chặt ở nơi không nhìn thấy, "Cái em nói là cái gì?"

"Đó là cái em tặng cho vợ của em."

Tô Ngải Chân cảm thấy tim ngừng lại, nghe Tạ Sở Ngọc nói: "Cái đó rất quan trọng, hy vọng anh tìm lại xem."

"Anh chưa từng thấy, có thể ở trong phòng bệnh."

Tô Ngải Chân quay mặt đi, cửa sổ xe đóng lại, Tạ Sở Ngọc không nhìn thấy cậu nữa, chiếc xe chạy khỏi bãi đỗ xe ngầm của bệnh viện.

Trên đường, Tô Thắng ngồi bên cạnh Tô Ngải Chân, hỏi cậu: "Bùa bình an gì?"

Tô Ngải Chân cứng đờ vài giây, trả lời: "Không biết, có thể Tiểu Sở nhầm lẫn."

Chaa hỏi cậu lần nữa: "Thật sự muốn ly hôn?"

Tô Ngải Chân cúi đầu: "Vâng."

"Tùy con."

"Ba." Tô Ngải Chân sợ ông không vui, an ủi: "Đừng lo cho con."

Ngày đầu tiên về nhà, Tô Ngải Chân nhất thời có hơi không quen, chưa đến một năm mà cảm thấy nơi vốn dĩ luôn ở trở nên xa lạ, dì Thu bảo cậu nghỉ ngơi cho tốt, cậu liền về phòng, nằm trên giường, lật qua lật lại xem ảnh em bé trong điện thoại.

Không biết em bé ngủ có ngon không, ăn có no không, cậu rất muốn nói với em bé, mẹ rất nhớ con, sẽ sớm đón con về nhà.

Cậu nhắm mắt lại, không nằm mơ nữa, ngủ rất yên ổn.