Chương 32: Bình Bình An An


Tôm Nhỏ xuất viện sau 2 tuần, Tô Ngải Chân nhận được điện thoại của bệnh viện liền vội vàng bảo dì Thu thu dọn đồ đạc của em bé, đưa Nhã Quân cùng đến bệnh viện.

Cậu đợi ở cửa phòng bệnh nhi khoa, lo lắng sốt ruột, 5 phút sau, bác sĩ mới bế đứa bé ra.

Được bọc trong khăn quấn màu xanh nhạt, khuôn mặt nhỏ nhắn hồng hào, mắt còn chưa mở, miệng há ra sau đó lại ngậm vào, hốc mắt Tô Ngải Chân đột nhiên nóng lên, nhất thời cũng không dám chạm vào bé.

"Rất khỏe mạnh, không sao." Bác sĩ an ủi cậu: "Bế thử đi."

Tô Ngải Chân lúc này mới đỏ mắt đưa tay ra bế.

Vừa nhỏ vừa mềm, thật khó tin, nhóc con từng ở trong bụng cậu cứ như vậy xuất hiện trước mắt cậu, thật sự giống như một con tôm nhỏ.

Cậu không muốn khóc ở bệnh viện, ở đây nhiều người, tránh để người ta nhìn thấy.

Bế con rời đi, trên xe cậu gửi tin nhắn cho cha, nói đã đón em bé về nhà, Tô Thắng không trả lời ngay, cậu cất điện thoại đi, vươn tay chọc rất nhẹ vào má mềm mại của con.

"Ngải Chân, tên vẫn chưa nghĩ ra sao?" Dì Thu hỏi cậu.

"Tên ở nhà. . . . . . cứ gọi là Táo Táo đi."

Nhã Quân nói: "Táo trong sớm muộn (trì tảo) à?"

"Táo trong quả táo."

"Đáng yêu lắm, cậu Tạ trước kia cứ gọi là Tôm Nhỏ, thật ra Tôm Nhỏ cũng rất đáng yêu."

Đột nhiên nhắc đến tên Tạ Sở Ngọc vẫn khiến Tô Ngải Chân có hơi hoảng hốt, sau đó liền giả vờ như không nghe thấy gì, rời khỏi cổng bệnh viện, cậu nhìn ra bên ngoài, cách lớp kính màu trà, cậu dường như nhìn thấy xe của Tạ Sở Ngọc, vừa vặn đi vào từ đối diện, lái rất chậm, cửa sổ ghế lái mở một nửa, để lộ nửa khuôn mặt trên của Alpha, vầng trán đầy đặn còn có đôi mắt sâu thẳm, rất nhanh đã không nhìn thấy nữa.

"Ngải Chân, sao vậy?"

"Hửm? Không có gì." Tô Ngải Chân cười cười: "Về thôi."

Tối hôm đó điện thoại có cuộc gọi đến của Tạ Sở Ngọc, nhưng cậu đều không nghe.

Sáng hôm sau cho con bú, cậu nhìn thấy tin nhắn Alpha gửi đến.

[Ngủ chưa?]

Tin nhắn này cậu không trả lời.

Tôm Nhỏ không được làm tiệc đầy tháng, bởi vì đầy tháng bé vẫn còn ở bệnh viện, Tô Thắng lo liệu tiệc trăm ngày cho bé, vốn dĩ Tô Ngải Chân cảm thấy không cần thiết, nhưng cha kiên trì, nói từ bệnh viện trở về, cũng phải làm tiệc rượu dính chút không khí vui mừng, Tô Ngải Chân nhìn ra được cha thật ra rất thích Tôm Nhỏ, cảm thấy làm tiệc rượu cũng rất tốt, liền đồng ý.

Trong khách sạn tổ chức tiệc đầy ắp bóng bay dì Thu và Nhã Quân chuẩn bị, còn chụp ảnh cho Tôm Nhỏ, Tô Ngải Chân rất hài lòng, cũng rất thích.

Trong tiệc trăm ngày, cậu lại gặp Khương Lý.

"Chào anh, Ngải Chân."

"Cũng chào em nhé."

Trong tay Chung Yến Đình còn dắt con trai y, cậu bé tên Khương Lai kia, cười híp mắt gọi cậu là chú: "Em bé ở đâu ạ? Cháu có thể xem không?"

Tô Ngải Chân cười xoa đầu cậu bé, nói: "Được chứ, lát nữa cháu sẽ nhìn thấy em ấy thôi."

Khương Lai hưng phấn lắc tay Chung Yến Đình: "Tốt quá, con thích em bé lắm, ba ơi, chúng ta đi xem đi."

Chung Yến Đình đồng ý, kéo cậu bé: "Thích trẻ con như vậy, vậy ba với mẹ con sinh thêm một đứa nữa."

"Chung Yến Đình, anh nói linh tinh cái gì thế hả." Khương Lý đỏ mặt, không đi cùng bọn họ, nói với Tô Ngải Chân: "Anh Tạ không tới sao? Không thấy anh ấy."

Tô Ngải Chân không giấu giếm, nói thẳng: "Bọn anh ly hôn rồi."

Mặc dù tạm thời vẫn chưa ly hôn, nhưng kết quả này chắc là sẽ không thay đổi.

"Hả?" Vẻ mặt Khương Lý đầy kinh ngạc, nhưng nhìn dáng vẻ mỉm cười của Tô Ngải Chân, cũng không tiện hỏi nhiều, cậu cũng vụng về ăn nói, không biết nên nói cái gì, nghĩ thầm nên an ủi người ta một chút, ai ngờ Tô Ngải Chân nói: "Cũng không có gì, ly hôn chẳng phải rất bình thường sao?"

"Cũng đúng." Khương Lý nói: "Em và Chung Yến Đình còn từng chia tay mấy năm cơ mà."

Chung Yến Đình thực sự không có hứng thú gì với trẻ con nhà người khác, thấy Khương Lý đi tới, liền ném Khương Lai cho cậu, bản thân đi vào nhà vệ sinh một chuyến, thì gặp Tạ Sở Ngọc đang hút thuốc ở bên trong.

Người nọ mặc một bộ âu phục màu đen, không thắt cà vạt, cúc áo sơ mi cũng cởi 2 cái, tóc cũng xõa tùy ý, nhìn qua giống như là từ công ty tới vậy.

"Cậu lén lút trốn ở đây làm gì?"

Tạ Sở Ngọc: "Hút thuốc."

"Chậc." Chung Yến Đình không kiên nhẫn nói: "Dập đi."

"Cậu ra ngoài."

Chung Yến Đình không những không ra ngoài, ngược lại còn đóng cửa lại, 2 tay khoanh trước ngực, vẻ mặt như xem kịch vui: "Tâm trạng không tốt? Cũng phải, nghe mẹ tôi nói, con cậu tiệc trăm ngày cũng không thông báo cho cậu cơ mà, có điều sao cậu biết vậy? Bác Tạ nói phải không, dù sao 2 người cũng là người một nhà."

Tạ Sở Ngọc rít một hơi thuốc, nhả ra vòng khói, giọng nói hơi khàn: "Nói đủ chưa?"

"Cái đó thì chưa, chỉ là thấy cậu bị cười nhạo khá thú vị."

"Cười nhạo?"

"Tô Ngải Chân sắp ly hôn với cậu, còn không tính là trò cười sao?"

Tạ Sở Ngọc cười rất khẽ: "Sao, vợ con cậu trốn cậu 1 năm, chẳng lẽ không phải trò cười."

Chung Yến Đình không bị lời này của y chọc tức, thậm chí còn tốt bụng nhắc nhở y: "Ít nhất Khương Lý bây giờ rất yêu tôi, Tô Ngải Chân thì chưa chắc."

Tạ Sở Ngọc cứng đờ người rất rõ ràng, điếu thuốc kẹp giữa ngón tay run lên, tàn thuốc rơi xuống đất.

"Tạ Sở Ngọc." Chung Yến Đình nghiêm túc, nói với y: "Năm đó cậu vì Tô Ngải Chân mà đánh nhau với tôi, không phải rất có gan sao? Sao bây giờ lại giống như rùa đen rụt đầu vậy."

Tạ Sở Ngọc nghiến răng, ném điếu thuốc đi: "Cút."

"Bây giờ tính tình tôi quả thực tốt, thế này mà cũng có thể nhịn được không đánh cậu, may nhờ có Khương Lý."

Chung Yến Đình xoay người định đi vào buồng vệ sinh, Tạ Sở Ngọc gọi y lại.

"Tại sao cậu biết hộp kẹo đó là Tô Ngải Chân tặng?"

Dù sao ngay cả Lục Chiêu cũng cho rằng chủ nhân của hộp kẹo là Tô Tịnh Thu, mà bản thân Tô Tịnh Thu cũng chưa từng phủ nhận.

Chung Yến Đình nghiêng mặt sang: "Tôi làm gì phải nói cho cậu biết."

Tạ Sở Ngọc ở một góc không ai biết nhìn cả buổi tiệc trăm ngày, từ lúc bắt đầu đến khi kết thúc, Tô Ngải Chân mặc một chiếc áo len dệt kim màu đen tuyền, làm nổi bật làn da trắng như tuyết, dường như có da có thịt hơn một chút, nhìn qua tâm trạng rất tốt.

Y vô duyên vô cớ nhớ tới hôn lễ của y và Tô Ngải Chân, Omega cũng ngồi yên lặng như vậy, có người nói chuyện với cậu, cậu liền đáp lại, không ai để ý, thì tự mình uống nước, chẳng qua bây giờ có thêm một đứa bé.

Đứa bé của 2 người bọn họ.

Nhã Quân đẩy Tô Ngải Chân rời khỏi bàn ăn, Tạ Sở Ngọc cũng đi theo ra ngoài, Omega vào nhà vệ sinh, Nhã Quân liền đợi ở bên ngoài, lúc nhìn thấy y đều có hơi ngơ ngác: "Cậu Tạ."

Tô Ngải Chân một mình ở trong nhà vệ sinh cởi áo khoác ngoài ra, sau đó vén chiếc áo phông hơi ẩm ướt bên trong lên, bầu ngực trắng nõn rung động, đỉnh đầu chảy ra một ít sữa, cậu dùng tay hơi bóp một cái, vẫn cảm thấy hơi cứng, thật ra sữa của cậu không nhiều, nhưng vẫn sẽ khá dễ bị cứng, con được Tô Thắng bế đi gặp khách, cậu liền tự mình ra ngoài vắt một chút.

Chưa vắt được mấy phút, chóp mũi ngoại trừ một chút mùi sữa, còn có một mùi hương thực vật quen thuộc, trong lòng Tô Ngải Chân nhảy dựng lên, mùi hương này cậu đã một khoảng thời gian không ngửi thấy.

Cậu vội vàng buông áo xuống, vừa quay đầu, liền nhìn thấy Tạ Sở Ngọc xuất hiện sau lưng cậu.

"Tiểu Sở?"

Alpha rủ mắt, không biết nhìn chằm chằm vào đâu trên người cậu, cậu rất không tự nhiên: "Sao em lại ở đây."

Tạ Sở Ngọc đi về phía cậu hai bước: "Anh không gọi em, em chỉ có thể tự mình tới."

Tô Ngải Chân kéo vạt áo, không nhìn y: "Anh đã nói với bác Tạ mà."

"Vậy tại sao không trực tiếp thông báo cho em?" Tạ Sở Ngọc hỏi.

"Bây giờ không phải em cũng đã biết sao?"

Tạ Sở Ngọc nói đầy ẩn ý: "Em luôn là người biết cuối cùng."

Giọng nói dường như lộ ra sự bất lực còn có nỗi mất mát không giấu được, y lại đi về phía trước 2 bước, ngồi xổm xuống trước xe lăn của Tô Ngải Chân, nhìn cậu rất lâu, cuối cùng không kìm chế được mà ôm lấy cậu.

Tư thế đối mặt khiến hai người đều dựa vào rất gần, 2 bầu ngực vừa mới vắt sữa của Tô Ngải Chân đều dán lên ngực Tạ Sở Ngọc, cậu không kìm được cảm thấy xấu hổ.

"Buông anh ra trước đã."

"Tô Ngải Chân."

Alpha nói chuyện bên tai cậu: "Anh đón Tôm Nhỏ đi trước một ngày, em không biết, tổ chức tiệc trăm ngày, cũng là bác nói cho em biết."

Tô Ngải Chân ngửi pheromone của y, nhịp tim 2 người gần như sắp trùng khớp, Alpha ôm cậu rất chặt.

"Anh nói anh muốn bình tĩnh, đến bây giờ hơn 2 tháng cũng đã đủ, ngày anh rời khỏi bệnh viện, em đã muốn nói với anh, em không đồng ý ly hôn, lời này trước khi anh sinh Tôm Nhỏ em cũng đã nói, tại sao anh không tin? Là cảm thấy em lừa anh."

"Anh. . . . . . "

"Thư anh viết cho em, em đều xem rồi, sao anh có thể sau khi đưa thư tình cho em, lại muốn ở riêng với em chứ?"

Tô Ngải Chân phản bác: "Đó không phải thư tình."

"Anh trả lại tất cả đồ đạc cho em, tại sao lại giữ bùa bình an?"

Tạ Sở Ngọc chắc chắn Omega nhất định biết bùa bình an.

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân bảo y dậy khỏi vai mình, hơi thở 2 người quấn quýt, nốt ruồi dưới đáy mắt Alpha lúc ẩn lúc hiện, không biết dũng khí từ đâu tới, cậu hỏi: "Em biết lý do anh muốn ly hôn, vậy còn em, tại sao không đồng ý?"

Đôi mắt Omega vẫn trong trẻo như trước, Tạ Sở Ngọc nhìn chằm chằm rất lâu, sau đó vươn 2 tay luồn qua sau eo cậu, di chuyển đến mông cậu, trực tiếp nâng cậu lên.

Tô Ngải Chân sợ ngã xuống, không thể không bám vào y, 2 chân buông thõng rất tự nhiên: "Thả anh xuống."

Tạ Sở Ngọc vùi mặt vào cổ cậu, y rất thích tư thế này, có thể ngửi thấy mùi hương hoa hồng chỉ thuộc về Tô Ngải Chân, là mùi hương rất an tâm.

"Bởi vì..." Giọng Tạ Sở Ngọc rất thấp, thấp đến mức Tô Ngải Chân cảm thấy nghe không rõ lắm.

"Thích, không phải nói hôn nhân có tình yêu mới có ý nghĩa sao? Đã có ý nghĩa, sao phải ly hôn."

Tô Ngải Chân ngẩn người vài giây, tiếp đó là nhịp tim nhanh đến mức sắp mất cân bằng, Alpha ngẩng mặt lên từ cổ cậu, cậu nhìn thấy đôi mắt đen láy sâu thẳm của Tạ Sở Ngọc, dường như muốn thăm dò thật giả từ bên trong, nhưng cậu không phân biệt được, bên trong tràn ngập chỉ có bóng dáng của cậu.

"Anh đã nói đừng thương hại anh." Cậu bại trận trong ánh mắt nóng bỏng của Alpha.

"Em cũng đã nói không phải thương hại anh, càng chưa từng coi anh là người khác."

Nói xong câu này, Tạ Sở Ngọc đột nhiên nhớ tới lần đầu tiên của Tô Ngải Chân và y, y đã gọi tên Tô Tịnh Thu, y rất hối hận, cũng rất buồn bực, thân thể run rẩy trong lòng khiến y biết rõ ràng, Omega tịnh không tin lời y nói.

Hình như còn cần cho đối phương một chút thời gian, y nên từ từ thôi.

Nhưng câu nói vừa nãy của Chung Yến Đình, Tô Ngải Chân chưa chắc còn thích y, y thừa nhận y sợ.

"Em không phải... vì Tô Tịnh Thu qua đời mà ghét anh." Y có hơi không biết dùng từ thế nào, chỉ có thể cố gắng chọn những lời Tô Ngải Chân dễ nghe lọt tai: "Em không ghét anh, em hy vọng anh..."

Y không muốn thả Tô Ngải Chân rời đi, từ kỳ phân hóa bắt đầu, cho đến bây giờ, bọn họ đã bỏ lỡ rất nhiều năm.

Giọng nói của Tạ Sở Ngọc mang theo sự cầu xin lơ đãng, cẩn thận từng li từng tí dùng môi chạm vào khóe miệng Tô Ngải Chân: "Không phải nói khát vọng tình yêu của em sao?"

Omega túm lấy cổ áo vest của y, đầu ngón tay đều trắng bệch, cố gắng đẩy y ra, bị Tạ Sở Ngọc ôm ấn trở lại.

Y từng chút từng chút hôn lên, từng tiếng từng tiếng nói: "Em cho anh hồi đáp, đừng rời khỏi em."

Nhã Quân vẫn đang đợi bên ngoài, sau lưng truyền đến tiếng mở cửa, cô vừa xoay người liền nhìn thấy Tô Ngải Chân được đẩy ra, mắt bao gồm cả mũi đều có chút đỏ, môi càng đỏ hơn.

"Ngải Chân."

"Đi thôi."

Trước khi đi Tạ Sở Ngọc đưa cho cậu một món quà: "Cho Tôm Nhỏ."

"Là cái gì?" Tô Ngải Chân không nhận, giống như là đang đợi câu trả lời của Alpha, sau khi xác nhận đáp án cậu mới quyết định có nhận hay không.

"Khóa trường mệnh."

Tô Ngải Chân rối rắm, là Tạ Sở Ngọc trực tiếp đặt lên chân cậu, rõ ràng chỉ là món quà cho một bạn nhỏ, hộp đóng gói cũng không lớn, nhưng cậu lại cảm thấy rất nặng.

Sau khi tiệc trăm ngày kết thúc, Tô Ngải Chân ngồi trong xe nhìn thấy Alpha đứng ở góc bên ngoài khách sạn, liếc nhau một cái, lướt qua nhau.

Sau khi về nhà.

"Ngải Chân, mệt chưa? Cùng Táo Táo đi nghỉ ngơi một chút trước đi."

Tô Ngải Chân gật đầu đáp: "Vâng."

Táo Táo ở trên xe đã bú một lần sữa, bây giờ lại ngủ, Tô Ngải Chân ngồi bên giường nhìn khuôn mặt ngủ say của con, không biết qua bao lâu, mới lật khăn quấn của em bé ra, từ trong áo lót của bé lấy ra một sợi dây bện màu đỏ, cậu đặt đồ vật bên dưới vào lòng bàn tay, trên tấm lụa đỏ thêu một chữ "Chân".

Cậu dùng đầu ngón tay sờ sờ, tiếp đó mở hộp khóa trường mệnh Tạ Sở Ngọc đưa ra, trên cùng là một tấm bìa cứng màu trắng, cậu cầm lên, bên dưới mới là khóa trường mệnh tinh xảo nhỏ nhắn.

Tô Ngải Chân nhìn cái khóa này sau đó nhìn con, đầu ngón tay vuốt ve qua lại trên tấm bìa cứng, chất liệu hơi cứng, Tô Ngải Chân lật nó lại, bên trên có dòng chữ, cậu nhận ra chữ viết đó, đến từ Tạ Sở Ngọc.

Trên bìa cứng viết:

Bình bình an an

Sống lâu trăm tuổi

_______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Bùa bình an cho vợ

Khóa trường mệnh cho con trai

Ừ ừ, vô cùng tốt

KY: sì poi nốt luôn là chung yến đình có truyện nhé, tên là thành kén, bm sẽ dutdit sau khi xong bộ ni hehe