Chương 33: Người Ấy Thích


Kể từ khi đón bé về, Tô Ngải Chân cảm thấy mỗi ngày trôi qua đều rất phong phú, hai ngày sau tiệc trăm ngày, cậu cho đứa nhỏ uống sữa xong, sau đó bảo Nhã Quân đưa cậu ra cửa, đi gặp Khương Lý.

Thời tiết bình thường, có một trận mưa nhỏ, trong không khí đều là mùi vị ẩm ướt.

Ở một quán trà sữa, Khương Lai bưng ly trà sữa siêu to, miệng phồng lên, không ngừng nhai, Khương Lý ở một bên lấy khăn giấy lau miệng cho cậu bé, còn không quên dặn dò: "Rớt ra hết kìa, uống chậm một chút."

"Mẹ ơi, ngon quá." Cậu bé đưa trà sữa đến trước mặt Khương Lý, "Mẹ cũng uống đi."

Khương Lý cười nói: "Con tự mình uống đi."

"Dạ dạ."

Tô Ngải Chân chào hỏi bọn họ, Khương Lý mới nhìn thấy cậu, vội vàng nói: "Anh tới rồi."

"Ừm, xin lỗi nhé, có phải chờ rất lâu không?" Tô Ngải Chân cảm thấy xin lỗi, cậu rõ ràng còn tới trước 15 phút, không nghĩ tới Khương Lý vẫn là sớm hơn cậu.

"Đâu có, bọn em cũng là vừa tới thôi."

Nhã Quân ở phía sau nói với cậu: "Ngải Chân, vậy 2 người nói chuyện, tôi đi ra xe đợi cậu, kết thúc thì gọi điện thoại cho tôi."

"Được."

Khương Lai nuốt đồ vật trong miệng xuống, ngoan ngoãn gọi cậu là chú, Tô Ngải Chân rất thích cậu bé, đưa đồ vật trong tay cho cậu bé: "Bánh kem nhỏ mua trên đường tới đây, cho cháu ăn này."

Khương Lai mắt đều sáng lên, nhưng không nhận, thông qua sự đồng ý của Khương Lý, cậu bé mới thẹn thùng nói cảm ơn.

"Không cần khách sáo."

Khương Lý nói: "Em hẹn anh có phải rất mạo muội hay không? Gần đây tới đây là xem tuyến thể cho Chung Yến Đình, hiện tại bọn em phải về quê."

"Đương nhiên sẽ không, em ấy vẫn ổn chứ?"

"Không có việc gì."

Khương Lý trầm mặc một lát, ngại ngùng tặng Tô Ngải Chân một món quà.

Chú chó gỗ kia được Khương Lý đặt ở trên bàn sau đó đẩy đến trước mặt cậu, cậu ngẩn người hồi lâu, Khương Lý tưởng rằng cậu không thích, lắp bắp giải thích: "Cái trước đó bị Chung Yến Đình lấy về rồi, em đoán anh thích chó nhỏ, đây là em tự mình làm, em cũng biết làm, điêu khắc so với Chung Yến Đình đẹp hơn nhiều, em cũng không biết có thể tặng anh cái gì, trước đó kết hôn anh tặng em ly và tranh, em liền cũng muốn tặng lại quà cho anh, tuy rằng Chung Yến Đình nói anh ấy tới chuẩn bị, nhưng là em vẫn là cảm thấy nên tặng thêm cho anh một cái."

Chú chó gỗ mập mạp, còn thè một đoạn lưỡi ra, so với cái Tạ Sở Ngọc thuận tay lấy từ chỗ Chung Yến Đình trước đó đáng yêu hơn rất nhiều, đột nhiên cảm thấy lòng rất mềm, cậu nhận lấy.

"Cảm ơn nhé, đáng yêu quá."

Tô Ngải Chân không che giấu chút nào khen ngợi làm cho Khương Lý thở phào nhẹ nhõm, "Anh thích là tốt."

Ở quán trà sữa tán gẫu một lát, cơ bản đều là tán gẫu về em bé, Khương Lý liền phải đi.

"Chung Yến Đình đang đợi em, Ngải Chân, tạm biệt nha."

"Được."

Cậu nhìn Khương Lý và Khương Lai lên chiếc xe ven đường, đoán chừng Chung Yến Đình đang ở bên trong, cậu chính mình cũng lên xe chuẩn bị về nhà.

Chú chó gỗ kia làm cho cậu nhớ tới con rùa gỗ nhỏ Tạ Sở Ngọc tặng cậu, kỳ thật cậu không quá hiểu tại sao lại tặng rùa cho cậu, thứ cậu thích cũng không phải điêu khắc gỗ, mà là Tạ Sở Ngọc cho cái gì cậu đều thích.

Bởi vì chưa bao giờ nhận được cái gì từ chỗ Alpha, cho nên chỉ cần có một món đều có vẻ vô cùng trân quý.

Xe dừng lại ở nửa đường, Tô Ngải Chân ôm chú chó gỗ, hỏi tài xế: "Làm sao vậy?"

"Xe xảy ra vấn đề, tôi đi xem xem."

Hẳn là chết máy, không thể khởi động, liên lạc người tới, Tô Ngải Chân cùng Nhã Quân liền ở trong xe chờ.

Có người đang gõ cửa sổ xe, Tô Ngải Chân giật nảy mình, cách tấm kính nhìn thấy Tạ Sở Ngọc đứng ở bên ngoài.

Ở ven đường tràn ngập tiếng còi xe cùng dòng xe cộ, Alpha khom lưng, rất nhẹ gõ cửa kính một lần nữa, Tô Ngải Chân vươn tay mở cửa sổ xe ra.

"Lên xe em, em đưa anh về."

Tô Ngải Chân nói với chính mình, là bởi vì giờ cao điểm không biết phải đợi bao lâu mới có thể đợi được người tới đón, cũng là bởi vì cậu muốn nhanh chóng về nhà gặp bé, cho nên mới lên xe Tạ Sở Ngọc.

Trên người Alpha vẫn có mùi vị dễ ngửi an tâm, nhưng nhiệt độ cơ thể rất cao, cách quần áo 2 người, đều có thể cảm nhận được, Tô Ngải Chân cầm chú chó gỗ được bế vào trong xe, Nhã Quân ngồi ở ghế phụ, Tạ Sở Ngọc ngồi bên cạnh cậu, bảo tài xế đưa cậu về nhà.

Từ lúc bế Tô Ngải Chân từ trong xe ra, y liền nhìn thấy điêu khắc gỗ trong tay Omega, ánh mắt tối sầm lại, nhưng cái gì cũng không nói.

"Tiểu Sở, tại sao em lại ở chỗ này."

Cậu vốn tưởng rằng Tạ Sở Ngọc sẽ nói trùng hợp hoặc là đi ngang qua, ai ngờ Alpha quay mặt đi, nói thẳng: "Em đi theo anh."

Tô Ngải Chân có một chớp mắt á khẩu.

"Sợ hãi?" Tạ Sở Ngọc cười một tiếng, nói cho cậu biết: "Vừa lúc nhìn thấy xe Chung Yến Đình, liền nhìn thêm một cái."

Chú chó gỗ trong tay bị cậu nắm đến rất nóng, cậu đã thật lâu không có ở cùng một chỗ với Tạ Sở Ngọc trong không gian kín mít như vậy, đến nỗi làm cho cậu rất không tự nhiên.

"Em có thể đi thăm Tôm Nhỏ không?" Tạ Sở Ngọc đột nhiên hỏi.

Tô Ngải Chân cúi đầu, trầm mặc một lát, "Được ."

Dọc theo đường đi trong xe đều rất yên tĩnh, nhưng Tô Ngải Chân lại cảm thấy mùi vị pheromone trên người Tạ Sở Ngọc không thích hợp lắm.

Cậu tưởng là ảo giác của mình, liền không nghĩ nhiều.

Tôm Nhỏ đang ngủ, thời gian cậu ra cửa cũng không dài, dì Thu nhìn thấy Tạ Sở Ngọc còn có hơi ngoài ý muốn, "Cậu Tạ."

Tạ Sở Ngọc gật đầu với bà, hai người đi phòng ngủ.

Tôm Nhỏ đang nằm trong nôi, ngủ đến ngọt ngào, đứa trẻ đã béo hơn rất nhiều so với lúc vừa xuất viện, làn da cũng giống như Tô Ngải Chân, rất trắng, Tạ Sở Ngọc vẫn luôn không chớp mắt nhìn, loại cảm giác đó rất kỳ diệu.

Tô Ngải Chân đem chú chó gỗ trong tay đặt ở cuối giường Tôm Nhỏ, hỏi y: "Em muốn bế thằng bé không?"

Tạ Sở Ngọc rất rõ ràng cứng đờ, qua 2 giây, "Ngủ rồi thì không bế nữa, đừng làm phiền nó."

Trong phòng ánh sáng không tốt lắm, ngoài trời cũng không có ánh nắng gì, rèm cửa sổ còn bị kéo lên, chỉ có một ngọn đèn đêm, thanh tuyến Tạ Sở Ngọc rất thấp, nói: "Ban ngày có thể không cần kéo rèm."

"Tại sao?"

"Sẽ ảnh hưởng thị lực phát triển."

Tô Ngải Chân a một tiếng, cậu chưa từng nghĩ tới cái này, vội vàng nói: "Vậy mở ra đi."

Cậu nghe thấy Alpha đang cười, rất nhẹ, cảm giác mình phạm lỗi, mặt đỏ lên, cậu lần đầu tiên chăm trẻ con, rất nhiều chuyện đều không hiểu, còn sợ ánh sáng chiếu vào em bé sẽ không thoải mái.

Chưa được vài phút, Tôm Nhỏ khóc.

"Tiểu Sở, em bế nó lên cho anh đi."

Alpha không động tác, cậu giải thích: "Đói bụng, phải cho bú."

Tạ Sở Ngọc hoàn toàn không biết nên bế Tôm Nhỏ đang khóc như thế nào, tay chân đứa nhỏ đều đang lộn xộn, khóc đến lợi hại, y duỗi thẳng tay nâng đứa bé lên, tay chân luống cuống nhét vào trong ngực Tô Ngải Chân.

Tô Ngải Chân lần đầu tiên thấy bộ dáng hoảng loạn như vậy của y, rất mới lạ, ôm đứa bé, nâng mắt nhìn y, "Em ra ngoài trước đi."

"Em không thể ở chỗ này sao?"

Tô Ngải Chân cúi đầu, tay rất nhẹ vỗ ở lưng em bé, "Phải cho bú."

Tạ Sở Ngọc phát hiện đầu óc mình đã biến ngốc, y xoay người, đưa lưng về phía Omega, "Anh cho bú đi, em không nhìn."

Tiếng khóc của đứa bé rất nhanh liền ngừng lại, chỉ có tiếng hừ hừ nãi thanh nãi khí, nghe qua rất thỏa mãn, nương theo sự an ủi nhỏ nhẹ thì thầm của Omega.

"Bé cưng ngoan lắm."

Tạ Sở Ngọc cảm thấy huyệt thái dương phát trướng, không dễ chịu lắm, trong lòng bàn tay dường như còn tàn lưu xúc cảm mềm mại của Tôm Nhỏ.

"Tôm Nhỏ tên gì?"

Tô Ngải Chân một tay nâng thân mình em bé một tay sờ đầu bé, "Táo Táo."

"Táo trong quả táo?" Tạ Sở Ngọc cười một tiếng: "Vẫn là Tôm Nhỏ dễ nghe."

"Mới không phải, Táo Táo dễ nghe."

Tạ Sở Ngọc từ chối cho ý kiến, "Vậy tên khai sinh liền gọi là Vọng Chân."

Tô Ngải Chân lập tức liền hiểu ý tứ trong cái tên này, nhíu mày, phảng phất không hài lòng, "Đâu có ai đặt tên như vậy."

"Em."

Ngữ khí Alpha nghiêm túc, thật sự không giống bộ dáng nói đùa, Tô Ngải Chân mím môi: "Không được gọi cái này."

Em bé bú xong liền ngủ, ngoại trừ ăn thì ngủ, Tô Ngải Chân cảm thấy so với tôm nhỏ, càng giống heo con hơn, cậu một lần nữa đem đứa bé đặt lại nôi.

"Xong rồi."

Tạ Sở Ngọc nghe vậy xoay người, gò má có chút hồng không tự nhiên.

"Em không thoải mái sao?" Dường như bắt đầu từ trên xe, nhiệt độ cơ thể Alpha liền cao đến không bình thường.

"Tô Ngải Chân." Tạ Sở Ngọc thật sâu nhìn cậu: "Em có thể ôm anh không?"

Tô Ngải Chân còn chưa kịp nói chuyện, Alpha đã đi về phía cậu, giống như mỗi một lần dĩ vãng, khom lưng ôm cậu, pheromone xông thẳng vào khoang mũi cậu, ánh mắt Tô Ngải Chân đều bắt đầu mơ hồ.

"Tiểu Sở?" Cậu ấn bả vai Alpha, cọ qua cổ nóng bỏng của y, nhiệt độ cơ thể thật sự rất nóng.

Tạ Sở Ngọc ôm cậu nằm ở trên giường, giữa 2 người không có một chút khe hở.

"Em làm gì vậy?" Tô Ngải Chân nỗ lực đẩy y.

"Em không thoải mái lắm, liền ôm một cái." Thanh âm rất trầm nhưng không có sức lực gì.

Mùi vị pheromone hoàn hoàn toàn toàn đem Tô Ngải Chân bọc lại, cậu bị ép buộc vùi ở ngực Tạ Sở Ngọc, nghe nhịp tim mạnh mẽ của y, mà bầu ngực yếu ớt vừa mới cho bú xong cũng không thể tránh khỏi kề sát Tạ Sở Ngọc.

Hô hấp của Alpha rơi lả tả trên đỉnh đầu cậu, cậu cái gì cũng không nhìn thấy, chỉ có thể nhìn nôi của Tôm Nhỏ.

"Em phát sốt sao?"

Tạ Sở Ngọc hỏi một đằng trả lời một nẻ: "Táo Táo không dễ nghe."

Tô Ngải Chân từ ngực y dậy, lại bị ấn trở về, cậu buồn bực nói: "Dễ nghe."

"Tô Ngải Chân." Tạ Sở Ngọc đột nhiên gọi cậu.

"Làm sao vậy?"

So với "Em muốn nói cái gì" hoặc là "Có chuyện gì", Tô Ngải Chân càng quen dùng "Em làm sao vậy" để biểu đạt nghi vấn của mình.

Cậu cảm nhận được Alpha đang ngửi pheromone của cậu, cái này làm cho đại não cậu đều không cách nào tự khao bình thường.

"Em có một vấn đề muốn hỏi anh."

Tô Ngải Chân ở trong ngực y chớp chớp mắt, chữ "Được" còn chưa nói ra khỏi miệng, Alpha liền hỏi: "Tại sao Chung Yến Đình lại biết kẹo là anh tặng?"

Tô Ngải Chân không nghĩ tới y sẽ hỏi cái này, hoàn toàn không biết trả lời như thế nào, Chung Yến Đình biết chuyện này, kỳ thật rất sớm, hẳn là trước khi bọn họ xác nhận liên hôn, cậu mua kẹo vừa khéo bị Chung Yến Đình nhìn thấy.

Tạ Sở Ngọc thấy cậu không nói lời nào, lẩm bẩm nói: "Cũng phải, hai người đính hôn qua, còn ở chung qua, biết cũng rất bình thường."

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân ngẩng mặt lên, đưa lưng về phía ánh sáng mỏng manh nhìn lông mi đen nhánh của Tạ Sở Ngọc, "Anh cùng em ấy cũng không có gì."

"Ừ, không có gì."

Tạ Sở Ngọc là lạ, Tô Ngải Chân muốn nói bị Chung Yến Đình biết thuần túy là ngoài ý muốn, nhưng lại cảm thấy hiện tại nhắc tới chuyện này cũng không có gì cần thiết.

"Pheromone của anh là hoa hồng." Tạ Sở Ngọc cùng cậu kéo ra một chút khoảng cách, đối diện với đôi mắt của cậu, "Vậy tại sao thời kỳ phân hóa em lại ngửi thấy mùi hoa cúc non?"

Tô Ngải Chân có vài giây thất thần, sau đó ý thức được Alpha hẳn là đã xem qua thư của cậu.

"Ngày hôm đó vừa khéo mua một bó hoa cúc non, muốn về nhà tặng cho Tịnh Thu." Cậu nói đúng sự thật, đồ vật viết ở trong thư không cần thiết giấu giếm, cậu cũng không chú ý tới thần thái không ngừng trào ra trong mắt Alpha, phảng phất một luồng mực bị đánh đổ.

Tô Ngải Chân cảm thấy đầu vai rất nặng, mang theo hơi nóng ẩm ướt, Alpha trầm thấp lầm bầm lầu bầu: "À, thì ra là thế."

"Tiểu Sở?"

Bảo bảo hừ hừ, Tô Ngải Chân tưởng rằng em bé lại muốn tỉnh, ai ngờ bàn tay nhỏ nắm hai cái liền không động nữa.

"Em ngày hôm đó ôm anh như thế nào?" Tạ Sở Ngọc cảm thấy còn chưa thỏa mãn, bụng nhỏ hai người đều dán vào nhau, tay từ sau lưng thu hồi, đi nắm tay cậu, "Như vậy?"

Tô Ngải Chân lập tức liền hiểu được lời nói trong miệng Alpha, hốc mắt cậu nóng lên, lắc đầu, nói: "Quên rồi."

Tạ Sở Ngọc 15 tuổi không có cao như vậy, cũng không thể hoàn toàn ôm cậu vào trong ngực, chỉ là mang tính ỷ lại dựa vào trên người mình.

Cậu cảm nhận được hô hấp trầm thấp của Alpha cùng với gương mặt càng ngày càng gần, đèn đêm sau lưng đem hình dáng Tạ Sở Ngọc đều mạ lên một tầng vàng xù xì.

"Em hôn anh chưa?"

Tô Ngải Chân vẫn là lắc đầu, lông mi đều mềm mại rũ xuống, "Quên rồi."

Tạ Sở Ngọc từ chóp mũi cậu hôn đến khóe miệng, chạm vào rất nhẹ, ngẫu nhiên vươn đầu lưỡi liếm mở môi cậu, tiếp đó nhợt nhạt ngậm lấy, chậm rãi mút, trong phòng yên tĩnh có tiếng nước bọt dính nhớp.

Nụ hôn ngoài ý muốn trong phòng bệnh năm 17 tuổi thoáng qua tức thì, giờ phút này lại mang theo quyến luyến triền miên mà Tô Ngải Chân phân không rõ, gần như hòa tan cậu.

Cậu không phải chưa từng cùng Tạ Sở Ngọc hôn qua, nhưng hôm nay đặc biệt bất đồng, cụ thể chỗ nào bất đồng, cậu không nói lên được.

"Tô Ngải Chân, bùa bình an tìm được chưa?" Tạ Sở Ngọc nói: "Vợ của em rất thích, em phải đưa cho người ấy."

Nụ hôn làm cho đầu óc Tô Ngải Chân lại sắp không thanh tỉnh, cậu cắn đầu lưỡi một cái, nói: "Người ấy không có thích."

"Người ấy thích, thích bùa bình an, thích nhẫn, cũng thích rùa gỗ nhỏ."

Trái tim chua xót khó nhịn, Tạ Sở Ngọc chưa bao giờ có một khắc nào nhớ nhung Tô Ngải Chân như vậy, y liều mạng ôm lấy người, 2 tay giao nhau, 10 ngón tay đan xen, cổ họng đều có hơi khắc chế không được phát run.

"Xin lỗi." Y xin lỗi Tô Ngải Chân: "Là lỗi của em, xin lỗi."

_________________________________

KY: khum có lỗi, chỉ là hiểu lầm thôi, hix 💧