Chương 34: Vậy Còn Anh Thì Sao


Tạ Sở Ngọc không ở nhà cậu quá lâu, nhiệt độ cơ thể nóng hổi cùng pheromone hỗn loạn đều báo cho cậu biết Alpha dường như rất có khả năng đã bước vào kỳ mẫn cảm, nhưng Tạ Sở Ngọc lại nói: "Không có, chỉ là không thoải mái lắm thôi."

Tô Ngải Chân nhớ tới, Tạ Sở Ngọc hình như luôn phát sốt vào những ngày mưa.

"Lần sau em lại đến thăm anh và Tôm Nhỏ." Tạ Sở Ngọc xuống giường, sau đó cảm thấy nói không đúng, cau mày như đang suy nghĩ, hỏi một câu: "Có được không?"

Tô Ngải Chân lẳng lặng nhìn y, mắt được đèn đầu giường chiếu rất sáng, khóe miệng nhếch lên một nụ cười, rõ ràng không khác gì trước đây, nhưng Tạ Sở Ngọc vẫn cảm thấy rất căng thẳng.

"Không được?"

"Đâu có nói là không được." Tô Ngải Chân nhẹ giọng nói: "Anh và Táo Táo, cũng có chạy đi đâu được."

Cậu nói lời này không có ý gì khác, cậu vốn dĩ cũng chưa từng nghĩ sẽ chạy trốn, cậu vừa sinh con, chân cẳng còn không tiện, có thể chạy đi đâu? Hơn nữa tại sao cậu phải chạy? Trốn Tạ Sở Ngọc sao? Càng không cần thiết, trốn cũng vô dụng.

Không biết làm sao, Tạ Sở Ngọc luôn cảm thấy ngực buồn bực đến hoảng, y nhìn Tô Ngải Chân nằm nghiêng, một tay đè dưới mặt, 2 chân dưới thân bắt chéo, nhưng không hề nhúc nhích.

Y tạm thời đưa ra một quyết định: "Tô Ngải Chân, em đưa anh đi gặp bác sĩ."

"Hửm?" Tô Ngải Chân không hiểu: "Gặp bác sĩ gì, anh đâu có bệnh."

"Chân."

Omega chớp mắt, hít một hơi, nói với y: "Không cần, anh đã nói với em mà, nếu đứng được thì đã sớm đứng."

Tạ Sở Ngọc vẫn kiên trì: "Thử lại xem."

Tô Ngải Chân xưa nay sẽ không liên tục từ chối ý tốt của người khác, bất luận là lúc trước cha không ngừng giới thiệu đối tượng cho cậu, hay là hiện tại Tạ Sở Ngọc luôn bảo cậu đi khám chân.

Cho nên cậu nói: "Được."

Tôm Nhỏ lại đang ư ư a a, Tô Ngải Chân muốn ngồi dậy bế bé, Tạ Sở Ngọc ngược lại đi trước cậu một bước, cậu nửa chống người, nhìn thấy Alpha vươn tay muốn sờ em bé nhưng không dám, cuối cùng chỉ dừng giữa không trung, Tôm Nhỏ khóc 2 tiếng, bàn tay nhỏ mềm mại quờ quạng 2 cái, túm lấy ngón tay Tạ Sở Ngọc.

Alpha dựa vào cũi em bé, bóng dáng đổ trên giường, Tôm Nhỏ ngừng khóc, nhắm mắt ngủ tiếp.

"Thằng bé rất thích em." Tô Ngải Chân nói.

Tạ Sở Ngọc rất không tự nhiên rút tay về: "Phải không?"

"Ừm."

Má Tôm Nhỏ phúng phính, môi đỏ hồng, Tạ Sở Ngọc nhìn rất lâu, hỏi: "Vậy còn anh thì sao?"

Tô Ngải Chân chớp mắt hai cái, giống như trốn tránh vùi mặt vào gối, nhất quyết không trả lời.

Tạ Sở Ngọc cảm thấy đầu rất đau, y phải đi.

Trước khi đi, y lại hôn Tô Ngải Chân một cái, rất luyến tiếc, số lần bọn họ gặp nhau bây giờ quá ít, y sờ tóc mềm mại của Omega, ngửi mùi hương hoa hồng thanh ngọt của cậu.

Y nhớ tới, trong những ngày Tô Ngải Chân không gặp được y, cũng là ngày qua ngày chờ đợi và tiêu hao như vậy, y liền không cách nào khống chế được trái tim chua xót.

"Anh nghỉ ngơi đi, em đi đây."

"Tiểu Sở."

Lúc Tạ Sở Ngọc chuẩn bị mở cửa, Tô Ngải Chân gọi tên y, thật ra trong rất nhiều ngày sau khi kết hôn với Alpha, cậu đều nhìn Tạ Sở Ngọc mở cửa, đóng cửa, rời đi như vậy, tuần hoàn lặp lại, mỗi ngày đều như thế.

Rất nhiều chuyện rất nhiều lời, cậu để trong lòng quá lâu, sau đó mới quyết định viết thư cho Tạ Sở Ngọc, đến mức hiện tại cậu phát hiện, sau khi gọi tên ra, hình như lại không có gì muốn nói nữa.

"Tạm biệt."

Tay Tạ Sở Ngọc đang ấn lên tay nắm cửa đột nhiên siết chặt, y cảm thấy có thứ gì đó dường như sắp phá vỡ gông xiềng nào đó trên người y, trào ra ngoài.

Trong mười mấy năm qua, số lần Tô Ngải Chân nói tạm biệt với y đếm được trên đầu ngón tay, là bởi vì bọn họ gặp nhau không thường xuyên, Omega luôn nói tạm biệt một cách không chút phòng bị trong một lần tình cờ gặp mặt.

Mà tình yêu bị y coi nhẹ hết lần này đến lần khác chỉ có thể biến thành từng tiếng tạm biệt vô lực.

Ngón tay thon dài của Tạ Sở Ngọc còn đặt trên tay nắm cửa, khớp xương nhô lên, luôn cảm thấy lòng bàn tay còn lưu nhiệt độ của Omega, cổ họng hơi khô khốc, nhưng đầu óc lại vô cùng tỉnh táo, so với câu tạm biệt không biết khi nào gặp lại, y cho Tô Ngải Chân một đáp án xác thực.

"Ngày mai gặp."

Sau khi Tạ Sở Ngọc đi, Tôm Nhỏ không vui, khuôn mặt nhỏ nhắn khóc đến nhăn nhúm, dì Thu bế đứa bé lên giường Tô Ngải Chân, cho bú một lần nữa.

Bạn nhỏ dụi qua dụi lại trước ngực cậu, Tô Ngải Chân xoa cái đầu tròn vo của đứa bé, từng chữ từng chữ lặp lại câu cuối cùng Apha nói với cậu vừa nãy.

"Ngày mai... gặp."

Tạ Sở Ngọc ngày hôm sau đến đón cậu đi cửa hàng mẹ và bé của Lục Chiêu, Tô Ngải Chân thấy Alpha quấn kín mít, còn đeo khẩu trang màu trắng, khuôn mặt đẹp trai chỉ lộ ra một nửa đôi mắt sâu thẳm.

"Không sao chứ?"

"Không sao." Tạ Sở Ngọc bế cậu lên xe: "Hạ sốt rồi, còn hơi cảm cúm."

"Uống thuốc chưa? Khám bác sĩ chưa?"

"Uống rồi, chưa khám."

Y không mang Tôm Nhỏ theo, hôm nay vẫn không có nắng, gió cũng lớn, liền không đưa đứa bé ra ngoài, Tạ Sở Ngọc nhìn qua không có tinh thần gì, một tay chống lên cửa sổ xe, giống như sắp ngủ gật.

"Tiểu Sở."

Tạ Sở Ngọc nhìn về phía cậu, Tô Ngải Chân cau mày thở dài: "Bị bệnh thì nghỉ ngơi cho tốt, cửa hàng mẹ và bé cũng không phải nhất định hôm nay phải đi."

Giọng Tạ Sở Ngọc cách lớp khẩu trang nghe có vẻ rất khàn: "Lục Chiêu mở chi nhánh, hôm nay khai trương, nói không thể vắng mặt."

Không giống như đang lừa người, Tô Ngải Chân tin.

"Việc làm ăn của em ấy tốt như vậy sao? Còn mở chi nhánh à?"

"Ai biết được."

Đột nhiên nhớ tới cái gì, Tạ Sở Ngọc hỏi: "Cậu ta có liên lạc với anh không?"

Tô Ngải Chân ngẩn ra: "Ai? Lục Chiêu?"

Tạ Sở Ngọc im lặng, cứ nhìn chằm chằm cậu, ánh mắt rất lạ, Tô Ngải Chân nói: "Không, em ấy liên lạc với anh làm gì?"

Tạ Sở Ngọc không trả lời, day mắt một cái, xe đi 20 phút thì đến cửa hàng mẹ và bé của Lục Chiêu.

2 bên cửa lớn đặt đầy lẵng hoa, còn có pháo đỏ vừa đốt xong, trong không khí có mùi lưu huỳnh, Tô Ngải Chân ngồi trên xe lăn, nhìn thấy mấy nhân viên trong cửa hàng, có nam có nữ, mặc tạp dề đồng phục cùng màu, màu vàng nhạt, bên cạnh dây đeo còn có viền ren vểnh lên, nhìn qua rất đẹp.

Tô Ngải Chân không hợp thời nhớ tới bộ đồ ngủ Lục Chiêu tặng cậu mà Tạ Sở Ngọc nói lúc trước, viền ren bên trên cũng giống như vậy.

Tai ở nơi không ai phát hiện lặng lẽ nóng lên.

Diện tích cửa hàng không nhỏ, Lục Chiêu trang trí cũng dụng tâm, bao gồm cả nhân viên tuyển dụng dường như đều đã qua huấn luyện, dáng vẻ rất chuyên nghiệp.

"Tô Ngải Chân!" Lục Chiêu thấy cậu đặc biệt nhiệt tình: "Em chuẩn bị quà lớn cho anh, anh nhất định phải giúp em tuyên truyền nhiều đấy nhé!"

Tạ Sở Ngọc thay Tô Ngải Chân từ chối: "Anh ấy không tuyên truyền."

"Không hỏi cậu, tôi hỏi Tô Ngải Chân."

Tô Ngải Chân nói: "Được chứ, không thành vấn đề."

Lục Chiêu vỗ tay một cái, liền muốn giới thiệu đồ dùng mẹ và bé cho cậu, Tạ Sở Ngọc giống như người thừa, liền đứng vào góc cửa, Lục Chiêu cũng không quan tâm y, Tô Ngải Chân đối với chuyện Lục Chiêu mở cửa hàng mẹ và bé không có thắc mắc gì, cũng không hỏi nguyên nhân, chủ yếu là nể mặt.

"Ông chủ, cái kệ hàng đằng kia có vấn đề." Một nhân viên chạy tới, vẻ mặt lo lắng: "Nó bị nứt, đồ đạc đều đổ hết rồi."

"Làm cái gì vậy? Cậu làm à?"

"Tôi oan uổng quá, có thể chất lượng kém quá thôi."

Lục Chiêu rất khó chịu: "Ai đặt kệ hàng?"

"Hạ Trúc."

Lục Chiêu tức điên: "Đã nói của rẻ là của ôi, cứ một hai phải mua, gọi cậu ta qua đây cho tôi."

"Hôm nay cậu ấy đi học mà."

"Bảo cậu ta phải đền tiền, cậu xem cậu ta có đến không."

Tạ Sở Ngọc nhân lúc hỗn loạn đẩy Tô Ngải Chân ra ngoài, trong cửa hàng lộn xộn, Lục Chiêu còn không quên tặng quà cho cậu.

"Ngại quá, xảy ra chuyện này, không rảnh tiếp đãi anh."

"Không sao, em cứ làm việc của em đi." Tô Ngải Chân ngại nhận: "Cửa hàng mới của em khai trương, sao lại cần tặng anh đồ chứ?"

"Đều là quần áo đồ chơi cho em bé, em cũng là cha nuôi của nó, tặng mấy thứ này có là gì."

Tạ Sở Ngọc: "Cậu là cha nuôi ai? Sao tôi không biết?"

Lục Chiêu đương nhiên nói: "Con trai anh đó."

"Cậu đi nhận con trai Chung Yến Đình làm ba đi."

Lục Chiêu nhất thời không nghe ra chỗ không đúng trong lời này, gật đầu: "Giống nhau mà, con trai các người đều có thể gọi tôi là cha nuôi."

Đợi đến khi Tạ Sở Ngọc đưa người lên xe, y mới phản ứng lại, mắng một câu đệt, sau đó gõ cửa xe: "Có gọi tôi là cha nuôi hay không không biết, cẩn thận con trai cậu không gọi cậu đấy, 2 người không phải muốn ly... Này!"

Tạ Sở Ngọc trực tiếp đóng cửa xe lại.

Lục Chiêu liền lấy điện thoại ra gọi, vừa kết nối là một trận mắng: "Ai mẹ nó bảo cậu đặt đồ rẻ tiền, khai trương đã làm tôi mất mặt, ngày mai cậu không cần đến nữa, đừng giải thích với tôi, hoặc là đền tiền, hoặc là... đền tiền cho tôi, cậu qua đây cho tôi, 10 phút sau tôi muốn nhìn thấy người."

Tô Ngải Chân trong xe còn ôm quà Lục Chiêu tặng, có hơi áy náy: "Em cũng không nói sớm, anh cũng chưa chuẩn bị quà cho Lục Chiêu."

"Cậu ta cũng không thiếu mấy thứ này."

"Vậy cũng không thể tay không đến được." Tô Ngải Chân cúi đầu: "Thôi bỏ đi, nếu không lần sau đưa Táo Táo đến một chuyến là được."

Tạ Sở Ngọc muốn nói gì đó, nhưng nhịn xuống, nhìn ra ngoài cửa sổ, sau đó quay mặt lại: "Bộ đồ ngủ trước kia cậu ta tặng anh còn không?"

Tay ôm đồ của Tô Ngải Chân cứng đờ: "Không biết nữa."

Quả thực không biết, sau khi từ nhà nghỉ ở quê về thì chưa từng thấy bộ đồ ngủ đó nữa, món quà trong lòng đột nhiên trở nên nóng bỏng tay, Lục Chiêu sẽ không lại tặng cậu mấy thứ lung tung rối loạn chứ?

"Tô Ngải Chân."

"Hửm."

"Vấn đề hôm qua, anh còn chưa trả lời em."

Tô Ngải Chân cẩn thận nhớ lại, ý thức được là câu Alpha hỏi lúc rời khỏi nhà cậu hôm qua: "Vậy còn anh thì sao?"

Còn thích không?

"Hỏi gì cơ? Quên rồi." Tô Ngải Chân nói.

Ánh mắt Tạ Sở Ngọc nóng rực, hỏi cậu: "Còn thích em không?"

________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Hai người tiếp xúc cự ly âm còn phải 2 chương nữa ? ?

Phát hiện vậy mà 5k lượt thích, mọi người ủng hộ quá, nếu hôm nay kịp, tôi sẽ cố gắng trước 12 giờ đăng chương đôi ? ?

Nếu không kịp, vậy lần cập nhật sau sẽ là chương đôi