Chương 35: Em Cũng Sẽ Nhớ Anh


Chuyện thích Tạ Sở Ngọc này, trong nhiều năm đều không thay đổi, có đôi khi Tô Ngải Chân chính mình cũng đang nghĩ, cứ nhất định phải thích Tạ Sở Ngọc không thể sao? Cha giới thiệu cho cậu rất nhiều Alpha cũng đều rất tốt, rất ưu tú, nhưng cậu đều không có suy nghĩ muốn tìm hiểu sâu hơn.

So với lý do tại sao lại thích, có khả năng càng giống như một loại thói quen, giống như cậu không muốn Tịnh Thu qua đời, nhưng cậu đã quen, cậu cũng không muốn 2 chân cứ tê liệt như vậy, cậu cũng đã quen, mà cậu quyết định ly hôn, quyết định buông tha Tạ Sở Ngọc, nhưng Alpha lại nói với cậu "Em thích anh", "Anh còn thích em không?" những lời này.

Cậu không biết nên trả lời thế nào, những cái này thông thường đều không nằm trong phạm vi dự tính của cậu.

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân dời đi tầm mắt của mình, nhìn về phía ngoài cửa sổ xe, trước sau như một nói: "Cái này cũng không có gì quan trọng."

Trong nhiều năm thầm mến, cậu vô số lần nói với chính mình, không có đáp lại không quan trọng, Tạ Sở Ngọc không thích cậu cũng không quan trọng, những cái này đều không có quan hệ gì, cậu đã quen, một mình đi trước trong bóng tối lâu như vậy, ánh sáng đột nhiên xuất hiện sẽ làm cho cậu khó có thể tiếp thu.

Bên ngoài bắt đầu lất phất mưa nhỏ, trên cửa sổ xe tất cả đều là bọt nước nhỏ bé, mơ mơ hồ hồ nhìn không rõ, trong xe trộn lẫn pheromone của Alpha còn có mùi vị của chính mình, Tô Ngải Chân nghĩ hẳn là phải về nhà sớm một chút.

Cậu nhìn về phía Tạ Sở Ngọc, sống mũi cao thẳng của Alpha đem khẩu trang chống lên một độ cong, lông mi rậm rạp rũ xuống, không biết đang nghĩ cái gì, có khả năng vẫn là bởi vì sinh bệnh, Tô Ngải Chân có thể cảm nhận được pheromone biến hóa không ổn định của y.

"Không thoải mái sao?" Tô Ngải Chân kiến nghị nói: "Đi bệnh viện đi."

Tạ Sở Ngọc sán vào gần, đầu đập ở trên bả vai cậu, tiếng hít thở rất trầm, y đi nắm tay Tô Ngải Chân, đột nhiên nói: "Em là ở năm 17 tuổi, nằm trên giường bệnh của bệnh viện, phát hiện anh thích em."

Trái tim Tô Ngải Chân lập tức ngừng đập, ngón áp út tay trái Alpha còn đeo nhẫn, là cái bọn họ lúc đầu kết hôn kia, thân nhẫn ấm áp dán ở trên da cậu, đầu óc trống rỗng, nghe Tạ Sở Ngọc nói: "Anh đang nắm cái bóng của em, lúc đó em liền phát hiện, hóa ra anh Ngải Chân thích em."

Tô Ngải Chân không biết làm sao, vội vàng rút tay từ trong lòng bàn tay y ra, một bộ dáng không khống chế được muốn chạy trốn, lại bị Tạ Sở Ngọc lôi trở về.

"Xin lỗi." Tuy rằng đeo khẩu trang, nhưng Tạ Sở Ngọc nhíu mày, nhìn qua rất thống khổ.

Đây là lần thứ 2 Alpha xin lỗi cậu, Tô Ngải Chân cảm thấy xác thực không có gì quan trọng, cái cậu muốn cũng không phải xin lỗi.

"Không cần nói xin lỗi với anh, em cũng không làm sai cái gì."

"Phải không? Vậy tại sao muốn ly hôn." Pheromone của Tạ Sở Ngọc trở nên vô cùng nồng, Tô Ngải Chân thậm chí có hơi không tiếp thu được, bất đắc dĩ nói: "Em cũng đâu có đồng ý."

Từ ngữ ly hôn này hình như chỉ có mình cậu đang kiên trì.

Alpha tiến lên liền muốn hôn cậu, nụ hôn cách lớp khẩu trang không thoải mái lắm, Tô Ngải Chân cũng không dám động, cậu nhẹ nhàng đẩy Tạ Sở Ngọc ra, tay sờ ở trên tóc y, nói chuyện với y: "Tiểu Sở, ngoan một chút."

Cậu đều không xác định Alpha rốt cuộc là phát sốt hay là kỳ mẫn cảm, nói với tài xế: "Về nhà trước đi."

Tài xế đưa bọn họ về chỗ ở của Tạ Sở Ngọc, đây là lần đầu tiên Tô Ngải Chân sau vài tháng trở lại, cậu nói với Tạ Sở Ngọc: "Em nghỉ ngơi cho tốt trước đi, để tài xế đưa anh về một chuyến nữa."

"Em không đồng ý." Tạ Sở Ngọc nói.

Tô Ngải Chân ngẩn người, Alpha xuống xe đi đến một bên khác, khom lưng liền tới đây bế cậu, hoàn toàn không cho cậu bất cứ cơ hội phản kháng nào, một đường lên thang máy sau đó về nhà.

"Tiểu Sở!"

Cậu được Tạ Sở Ngọc đặt ở trên sô pha phòng khách, trong đầu không khống chế được nhớ tới lần ngoài ý muốn đó, cũng là cậu tưởng rằng Tạ Sở Ngọc không thoải mái mới mang theo thuốc tới, kết quả đụng phải kỳ mẫn cảm của Alpha.

Ánh mắt Tạ Sở Ngọc u ám, khẩu trang cũng tháo, sườn mặt đến cổ đỏ bừng một mảng, thông qua pheromone càng ngày càng nồng nàn, Tô Ngải Chân không sai biệt lắm có thể xác định, Alpha là kỳ mẫn cảm.

"Dậy trước đi." Tô Ngải Chân không khống chế được run rẩy lên, "Để anh về."

Tạ Sở Ngọc cởi áo khoác, đè xuống, ôm lấy Tô Ngải Chân, cắn lỗ tai cậu, "Anh nói em không làm sai cái gì, nhưng em nhận sai anh ở thời kỳ phân hóa, gọi sai tên."

Y hết lần này tới lần khác lặp lại như tự ngược mà xem bức thư kia, nếu y phát hiện sớm một chút, có phải sự tình sẽ không phát triển thành như bây giờ hay không.

Tô Ngải Chân mờ mịt nhìn về phía y, trong mắt có thứ gì đó đang lấp lánh, Tạ Sở Ngọc cúi đầu hôn ngậm lấy cánh môi cậu, tỉ mỉ mà hôn, giống như thế nào cũng hôn không đủ, tay từ dưới quần áo Omega vươn vào, sờ đến vú mềm non phồng lên của cậu.

"Đến hiện tại em mới biết, đến hiện tại... em mới biết."

Lời Tạ Sở Ngọc nói, Tô Ngải Chân luôn cảm thấy nghe không hiểu lắm, đầu óc đã đình chỉ tự hỏi, cậu ngâm mình ở trong pheromone của Alpha, dưới thân đã bắt đầu không tự chủ được chảy nước ướt át.

Không khí cũng càng ngày càng nóng, càng ngày càng ẩm ướt, Tạ Sở Ngọc cởi quần của cậu ra, tách 2 chân cậu ra, chân trái dựa gần bên ngoài không thể không rũ trên mặt đất, ký ức không chịu nổi ập đến, Tô Ngải Chân khẽ sụp đổ hô: "Buông anh ra, buông anh ra... cầu xin em."

Tạ Sở Ngọc không có động tác nữa, cậu gần như vùi mặt vào trong sô pha, nước mắt đem vải sô pha sẫm màu thấm thành một mảng màu đậm, trái tim cũng theo mưa rơi bên ngoài, muốn đem cả người cậu đều nhấn chìm.

Thân thể được bế lên, Tô Ngải Chân cả người ngồi ở giữa 2 chân y, nửa người dưới trần trụi, chất lỏng trong suốt dính nhớp làm ướt ống quần Alpha.

"Tô Ngải Chân." Tạ Sở Ngọc nâng mặt cậu, không chớp mắt nhìn cậu chăm chú, "Anh Ngải Chân?"

Nước mắt giống như trân châu đứt dây, từng hạt từng hạt nện xuống, cậu không khống chế được chính mình, hoài nghi lỗ tai xảy ra vấn đề, Tạ Sở Ngọc kỳ mẫn cảm không có lý trí, có khả năng lại gọi sai.

"Anh không phải... anh..."

"Chân Chân." Tạ Sở Ngọc gọi cậu như vậy, giọng nói khàn khàn giống như bị cái gì mài qua, y nói: "Không nhận sai."

Tô Ngải Chân khóc đến càng lợi hại hơn.

Hương hoa hồng đã bay đầy mỗi một góc trong phòng, Tạ Sở Ngọc mặt đối mặt cùng Tô Ngải Chân hôn môi, Omega không biết khi nào đã ngừng khóc, nước bọt không giữ được từ khóe miệng cậu nhỏ xuống.

Ý thức của Tạ Sở Ngọc cũng không biến mất tan rã, y hôn môi Tô Ngải Chân đến sưng đỏ, ngón tay không ngừng véo nắn đôi vú của Omega, sữa màu trắng thấm ướt quần áo mỏng manh.

"Nói với dì Thu một tiếng, hôm nay không về nữa." Tạ Sở Ngọc nói.

Tô Ngải Chân thở dốc, lông mi run đến lợi hại, "Táo Táo sẽ nhớ anh."

"Em cũng sẽ nhớ anh."

Tạ Sở Ngọc cẩn thận từng li từng tí hôn đôi mắt cậu, bởi vì lỗi của y, Tô Ngải Chân không tin tưởng sự yêu thích của y, y phải làm cho Tô Ngải Chân tin tưởng y thích cậu.

_______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Mở đầu một chút ? ?