Chương 36: Ngày Mai Gặp


Tô Ngải Chân ngồi ở trên đùi Tạ Sở Ngọc, nửa người dưới trần trụi, đầu vú mềm non trước ngực được Alpha ngậm trong miệng, sữa cậu mỗi ngày đút cho em bé hiện tại toàn bộ vào miệng một người khác, nhận thức này khiến cho cậu cảm thấy xấu hổ.

"A..." Đầu vú truyền đến đau đớn, cậu ôm đầu Tạ Sở Ngọc, ngón tay luồn vào trong mái tóc đẫm mồ hôi của y, "Nhẹ chút."

Chẳng qua Tạ Sở Ngọc cũng sẽ không nghe cậu, trong phòng khách trống trải, ngoại trừ tiếng rên rỉ chính cậu nhịn không được, chính là tiếng nuốt Alpha mút vào ngực cậu.

Nghĩ đến đây, Tô Ngải Chân có hơi chịu không nổi, cậu đẩy bả vai Tạ Sở Ngọc, mưu toan để y buông tha chính mình, "Đừng, Tiểu Sở, đừng... mút nữa."

Mặt đỏ đến giống như đang nhỏ máu, ánh mắt nhiệt liệt trắng trợn của Tạ Sở Ngọc làm cho cậu căn bản không thể xem nhẹ, "Không được."

"Đau?"

Tạ Sở Ngọc một bên hỏi một bên đưa tay sờ ngực cậu vừa mới bị mút, đầu vú vừa sưng vừa vểnh, còn treo nước sữa trắng thuần, cậu không kìm được hóp ngực, cổ họng đều đang run, đem lời vừa nãy lặp lại một lần: "Không được."

"Em nhẹ chút." Tạ Sở Ngọc khàn giọng, ấn đầu cậu xuống cùng cậu tiếp một nụ hôn rất ướt, mang theo mùi vị nước sữa, còn có hoa hồng, làm cho đầu óc mơ mơ màng màng của Tô Ngải Chân phát trướng, "Lần cuối cùng, thơm quá."

"Có thể... đừng như vậy..." Đôi mắt Tô Ngải Chân ướt dầm dề, kỳ thật muốn nói có thể đừng gọi như vậy không, nhưng không nói ra miệng được xưng hô khác, đến cuối cùng chính mình cũng bỏ cuộc, cùng Alpha kỳ mẫn cảm không thanh tỉnh so đo những cái này dường như không có ý nghĩa gì.

Vừa nãy Tạ Sở Ngọc cũng đã gọi cái khác, cũng không có coi cậu thành người khác, nhưng cậu vẫn là không quá có thể tin tưởng.

"Anh thật sự không phải..."

"Tô Ngải Chân, tin em." Tạ Sở Ngọc vươn đầu lưỡi liếm cậu, từ đôi môi mềm mại đến khoang miệng ướt nóng của cậu, cậu há miệng, đầu lưỡi đều bị mút lấy, mùi hương thanh ngát của thực vật đem cậu quấy nhiễu.

Oi bức do hôn môi mang đến, khiến cho Tô Ngải Chân không thể không cả người đều ghé vào trong ngực Tạ Sở Ngọc, trên xương quai xanh cậu đều là mồ hôi nhỏ bé, vô lực được ôm lấy, mới phát hiện chính mình cái gì cũng chưa mặc, nhưng là Tạ Sở Ngọc chỉ mới cởi áo khoác.

Đầu vú hai bên bị cắn đến dâm mĩ không chịu nổi, khoái cảm tê dại xông lên đỉnh đầu Tô Ngải Chân, cậu gần như đều cảm giác không thấy đau đớn.

Tạ Sở Ngọc rốt cuộc buông tha cậu, 2 tay từ mông cậu nâng lên, bế cậu rời khỏi sô pha, Tô Ngải Chân dựa vào trên vai y, còn không ngừng được thở dốc, 2cái chân thon dài mềm nhũn rũ ở trong khuỷu tay y.

Đèn phòng ngủ được bật lên, Tô Ngải Chân đã thật lâu không tới nơi này, không có thay đổi gì, nhưng mùi vị thuộc về Tạ Sở Ngọc đặc biệt nồng.

"Ưm..."

Ánh đèn vàng ấm đánh vào trên làn da trắng nõn trên người của Tô Ngải Chân, mồ hôi vụn vặt giống như ngôi sao lấp lánh trong đêm, đầu vú 2 bên càng giống như trái cây chín mọng, nước chảy ra là chứng minh sự thật Omega đã sinh dục.

Tạ Sở Ngọc đã tận lực khắc chế, nhưng nhìn thấy Tô Ngải Chân nằm ở dưới thân y vẫn là có hơi mất khống chế, y nâng một chân Omega lên, bụng ngón tay ma sát trên làn da trơn bóng, trơ mắt nhìn Tô Ngải Chân khóc lên.

"Đừng chạm, không đẹp."

Tạ Sở Ngọc nghiêng mặt qua, hôn nhẹ trên cẳng chân Tô Ngải Chân, "Đã nói không xấu, sẽ tốt lên thôi."

Y tách đùi ra Omega, dương vật thô dài nóng bỏng cứ như vậy cắm vào, "Tô Ngải Chân, sẽ tốt lên thôi, rất xinh đẹp."

"A ——"

Huyệt thịt chặt khít ướt nóng đem dương vật Alpha ăn đến gắt gao, bụng nhỏ bằng phẳng của Tô Ngải Chân đều lõm vào một mảng, cậu quá gầy, Tạ Sở Ngọc mỗi động một lần, dường như đều có thể nhìn thấy hình dạng của dương vật ở trên da bụng.

"Chậm một chút..."

Tô Ngải Chân lúc này đã hoàn toàn quên mất mình đang ở đâu, cắn ngón tay đem mặt hoàn toàn vùi vào trong ga trải giường, chỉ chừa cho Tạ Sở Ngọc một sườn mặt xinh đẹp.

Lúc bị chịch, đầu vú hai bên đều đang không ngừng lắc lư, thật sự không thể hình dung loại khoái cảm đó, nước mắt rào rào rơi xuống.

Tạ Sở Ngọc véo cái eo gầy gò của cậu, ưỡn hông địt cậu, ngón tay còn ấn da bụng mỏng manh của cậu, huyệt khẩu 2 người giao hợp kết nối chặt chẽ, nước nôi tràn lan, dính ở trên da đều kéo thành sợi.

Tô Ngải Chân nửa người dưới căn bản không động đậy được, chỉ có thể bị Tạ Sở Ngọc ấn chơi đùa, ngón tay đã bị cắn đến không thể nhìn, đôi mắt thất thần, nước bọt đều không ngậm được.

"A..."

Tạ Sở Ngọc hôm nay so với dĩ vãng càng hung dữ hơn rất nhiều, kỳ thật cậu cùng Alpha làm tình số lần cũng không thường xuyên, trong thai kỳ cũng làm qua, nhưng lo lắng đứa nhỏ động tác đều không kịch liệt.

Dương vật trong huyệt mỗi một cái đều giống như muốn địt mở khoang sinh sản của cậu, cửa khoang mềm non bị quy đầu chọc vào, cậu ý thức được, Tạ Sở Ngọc còn chưa có đeo bao cao su.

"Tiểu Sở, a... chậm một chút..."

Cao trào tới đặc biệt nhanh, Tô Ngải Chân co rút, nước mắt sinh lý làm ướt mặt cậu.

Dương vật từ trong cơ thể bị rút ra, cậu hậu tri hậu giác cảm thấy xấu hổ, muốn khép hai chân nhưng làm không được, nhịn không được lại muốn khóc, Tạ Sở Ngọc khom lưng xuống ôm cậu, hôn đi nước mắt trên mặt cậu.

"Một chút cũng không khó coi." Y há miệng, hình như còn muốn nói cái gì, nhưng lại nhíu mày, hồi lâu mới nói, "Rất xinh đẹp."

Y nằm xuống bên cạnh Tô Ngải Chân, để Omega đưa lưng về phía y, hôn vành tai đỏ thấu, tiếp đó nói một lần nữa: "Ở đâu cũng đều rất xinh đẹp."

Tô Ngải Chân không xác định lời này là thật sự hay là Tạ Sở Ngọc không thanh tỉnh mới nói, tóm lại cậu hiện tại cũng không thanh tỉnh, dương vật lại cắm vào, Alpha từ phía sau cậu vòng lấy cậu, 2 tay giao nhau trước ngực, cậu ở trong phập phồng bị làm đến khô quắt bắt lấy tay Tạ Sở Ngọc, hai người 10 ngón tay đan chặt.

Không biết bắt đầu từ khi nào, Tạ Sở Ngọc liền luôn nắm tay cậu như vậy.

Tô Ngải Chân không biết cao trào bao nhiêu lần, cả người trên dưới đều là mùi vị của Tạ Sở Ngọc, tuyến thể sau cổ cũng bị cắn đến không thể nhìn, nhưng cậu không rõ ràng Alpha có bắn vào trong cơ thể cậu hay không, chỉ mơ hồ nhớ rõ đến cuối cùng, Tạ Sở Ngọc vẫn rất cứng, dương vật ma sát ở chỗ đùi cậu, tiếng nước dính nhớp không chịu nổi toàn bộ rơi vào trong lỗ tai cậu, nhưng cậu đã không rảnh lo lắng.

Sáng sớm tỉnh dậy, mưa đã ngừng, không biết mấy giờ, bên ngoài có ánh sáng rất nhạt, có khả năng mặt trời đã lên, có tiếng chim hót.

"Tô Ngải Chân."

Thính giác rất trì trệ, mắt cũng đau, cậu nhìn về phía bên cạnh, Tạ Sở Ngọc ở bên giường gọi tên cậu.

"Tiểu Sở?" Tô Ngải Chân cảm thấy dây thanh quản đều giống như xé rách, ho khan một tiếng: "Kỳ mẫn cảm của em tốt rồi sao?"

Tạ Sở Ngọc sờ mặt cậu, "Tiêm thuốc ức chế rồi, còn khó chịu không?"

Tô Ngải Chân chớp mắt một cái, sau đó rất nhẹ cười một chút, "Anh có gì khó chịu chứ, anh muốn dậy."

Tạ Sở Ngọc vớt cậu từ trong chăn ra, dấu vết xanh tím trải rộng toàn thân, đặc biệt là ngực nghiêm trọng nhất.

"Muốn về nhà."

"Được."

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân vẫn là nhịn không được buồn ngủ, cọ cọ ở ngực Tạ Sở Ngọc, "Uống thuốc không?"

Tạ Sở Ngọc ngẩn người một chút, "Cái gì?"

"Thuốc tránh thai." Tô Ngải Chân cắn môi, hỏi y: "Có phải là phải uống không?"

Tạ Sở Ngọc cứng đờ tại chỗ, yết hầu không tự giác trên dưới lăn lộn, mắt cũng nóng lên, Tô Ngải Chân nâng mắt nhìn y, "Làm sao vậy?"

"Tô Ngải Chân không cần uống."

Tạ Sở Ngọc thật lâu không nói chuyện, chỉ là vẫn luôn ôm cậu, cậu không kìm được ngẩng mặt lên nhìn, mới phát hiện hốc mắt Alpha đỏ đến chết người, Tô Ngải Chân ngẩn người, tưởng rằng y không thoải mái, đưa tay đi sờ, nốt ruồi dưới mắt trái cũng đang đỏ lên, cảm thấy thật nóng.

"Tiểu Sở, là anh nói sai cái gì sao? Đừng buồn nữa."

Tạ Sở Ngọc rũ mắt nhìn cậu, "Anh tặng em một cây kẹo que, em liền không buồn nữa."

Tô Ngải Chân chê cười y: "Là bản thân em không cần, sao hiện tại lại muốn?"

"Anh tặng hay không tặng?"

"Được."

Tô Ngải Chân cảm thấy rất mệt, công phu Tạ Sở Ngọc mặc quần áo cho cậu sau đó liền ngủ thiếp đi, đợi tỉnh dậy đã ở trong nhà, đầu giường đặt quà mang về từ cửa hàng mẹ và bé, là Lục Chiêu cho, mà Tôm Nhỏ đang ở trong ngực cậu ư ư a a muốn tìm sữa ăn.

"Bảo bảo ngoan, đợi một chút."

Chỗ đó của cậu đặc biệt đau, đút chưa được bao lâu liền chịu không nổi, liền để dì Thu pha sữa bột cho bé.

"Tiểu Sở đâu? Em ấy đi rồi sao?"

Dì Thu nói: "Cậu Tạ đưa cháu về chơi với Táo Táo một lát liền đi."

"Hóa ra là thế."

Dì Thu lại cười, "Ngải Chân, cậu ấy bảo dì nói với cháu, ngày mai gặp."

____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

! [ 0bb3687562790c1dd24f43f409525c3df56cde89. png)