Chương 37: Ngủ Ngon


Tạ Sở Ngọc vẫn là không nhận được kẹo que Tô Ngải Chân tặng lại cho y, câu "Được" kia dường như chỉ là một câu trả lời bình thường nhất trong tình huống lúc đó, ngoại trừ y không ai nhớ rõ.

Chiều thứ 7, thời tiết rất tốt, y đưa Tô Ngải Chân đi ngôi chùa mà Lục Chiêu nói lúc trước.

"Sao lại nghĩ đến đưa anh tới nơi này?" Tô Ngải Chân ở trong xe liền hỏi.

Tạ Sở Ngọc trả lời cậu: "Không phải nói bùa bình an tìm không thấy sao? Vậy thì cầu lại một cái."

Tô Ngải Chân há miệng, một câu cũng không nói.

Từ chỗ đỗ xe đến cửa chính ngôi chùa, có một đoạn đường rất dài, người đi đường 2 bên đường qua lại, cách rất xa, Tô Ngải Chân liền ngửi thấy mùi hương khói thiêu đốt.

Ngôi chùa chiếm diện tích không lớn, chia làm sân trước và sân sau, chính giữa sân trồng một cây bồ đề lâu năm, rễ cây to lớn cắm vào trong bùn đất sẫm màu, giữa lá cây xanh biếc có quả hình tròn nhỏ bé, Tô Ngải Chân ngẩng mặt nhìn, cảm thấy rất mới lạ.

"Thích không?" Tạ Sở Ngọc đẩy cậu đến dưới tàng cây.

"Lần đầu tiên nhìn thấy." Tô Ngải Chân cười cười, nhìn về phía chung quanh, "Bọn họ đang cầu cái gì? Cũng là cầu bình an sao?"

"Cầu bình an, cầu tài phú, cầu nhân duyên."

Tô Ngải Chân nói: "Vậy anh cũng cầu cho Táo Táo một cái, hy vọng thằng bé khỏe mạnh."

Tạ Sở Ngọc đẩy cậu đến sân trước, bên trong nhiều người, có bậc thang, Tô Ngải Chân nói với y: "Anh ở chỗ này đợi em."

"Cùng đi."

"Không cần, không sao, cầu bùa cho Táo Táo, chúng ta liền về nhà."

Có lẽ là câu "chúng ta" còn có "về nhà" kia của Tô Ngải Chân làm cho Tạ Sở Ngọc động lòng, y đồng ý.

"Em bảo tài xế qua đây."

Tô Ngải Chân ngăn cản y: "Đừng phiền toái, có thể có chuyện gì chứ, anh sẽ ở đây đợi em."

Cầu bùa bình an không tốn bao nhiêu thời gian, Tạ Sở Ngọc từ sau khi đi vào liền quay đầu nhìn Tô Ngải Chân, Omega cách khoảng cách không xa không gần cười với y, ánh mặt trời chiếu lên mái tóc mềm mại của cậu cho đến đầu vai, Tạ Sở Ngọc cảm thấy nhịp tim đang mất cân bằng.

Luôn cảm thấy không yên tâm, Tạ Sở Ngọc vẫn là định gọi tài xế qua đây, trong công phu chờ đợi y gọi điện thoại cho tài xế, đồng thời còn không quên nhìn về phía Tô Ngải Chân bên kia.

Chính ở trong nháy mắt đó, Omega bị bóng dáng đột nhiên lao tới đụng mạnh phải, y nhìn thấy Tô Ngải Chân từ trên xe lăn ngã xuống, 2 tay chống ở trên nền xi măng dơ bẩn.

"Tô Ngải Chân!"

Tạ Sở Ngọc vội vội vàng vàng chạy tới ôm cậu, đứa nhỏ bên cạnh vẻ mặt sợ hãi, "Xin lỗi, em không phải cố ý, em..."

Có thể là Tạ Sở Ngọc biểu hiện thật sự không dễ chọc, đứa nhỏ sắp bị dọa khóc, "Xin lỗi xin lỗi."

Tô Ngải Chân an ủi bé: "Không sao, lần sau đừng chạy nhanh như vậy, biết chưa?"

Cậu bé bĩu môi gật đầu, nước mắt đều ngậm ở trong hốc mắt, chữ cút của Tạ Sở Ngọc đều thiếu chút nữa nói ra khỏi miệng, ngạnh sinh sinh nhịn xuống.

"Về nhà."

Tô Ngải Chân cũng không tiện nói thêm cái gì, ở lại chỗ này cũng sợ gây phiền toái tiếp, đành phải về nhà.

"Xin lỗi." Tô Ngải Chân nói.

"Xin lỗi em cái gì?"

Ngữ khí Alpha có hơi cứng nhắc, Tô Ngải Chân nghe ra được, không trả lời, cảm xúc cũng không tốt, vừa nãy ngã sấp xuống tay bị cọ trên mặt đất, giờ phút này đau âm ỉ, 2 người cứ như vậy về nhà.

Tô Ngải Chân trực tiếp đến phòng ngủ tìm Táo Táo, Nhã Quân cũng không cho đi theo, Tạ Sở Ngọc liền đứng ở trong phòng khách, không nhúc nhích.

Dì Thu hỏi y: "Đây là làm sao vậy?"

"Không có gì."

Một cái hai cái đều không nói, dì Thu cũng không tiện hỏi nhiều, thở dài xoay người muốn đi, trong phòng ngủ đột nhiên truyền đến tiếng va chạm kịch liệt, sau đó ngay sau đó chính là tiếng khóc không ngừng được của Tôm Nhỏ, Tạ Sở Ngọc trực tiếp đẩy cửa đi vào, dì Thu cùng Nhã Quân đi theo phía sau.

Tôm Nhỏ ở trong nôi khóc đến mặt đều đỏ bừng, 2 tay nắm lấy một góc chăn lộn xộn, giống như bị dọa sợ vậy, mà Tô Ngải Chân lại nằm sấp ở bên cạnh nôi, xe lăn ngã xuống đất, Omega cúi đầu, 2 tay đỡ chân nôi muốn đứng dậy, ngón tay trắng nõn nắm đến chết chặt, không có một tia huyết sắc, Tạ Sở Ngọc không nói 2 lời khom lưng liền bế cậu lên.

Dì Thu đi bế Tôm Nhỏ, không ngừng dỗ: "Ngoan, không sao, không khóc."

Tô Ngải Chân khác thường trốn ở trong ngực y, nếu không phải có thể cảm nhận được nhịp tim Omega của cậu, Tạ Sở Ngọc sẽ tưởng rằng cậu hôn mê.

Y chú ý tới chỗ sưng đỏ nơi cổ tay Omega, nói với 2 người phía sau: "Hai người đi ra ngoài trước đi."

Nhã Quân cùng dì Thu đành phải mang theo đứa bé rời đi, sau khi cửa bị đóng lại, tiếng khóc của Tôm Nhỏ càng ngày càng nhỏ.

Tạ Sở Ngọc duy trì tư thế ôm, Tô Ngải Chân cùng y mặt đối mặt, vùi ở trong ngực y run rẩy rất nhẹ, y dùng tay vuốt ve đầu cậu, từ trên xuống dưới.

"Đau không?"

"Không đau."

Tạ Sở Ngọc ngẩn người, sau đó duỗi tay nắm lấy chỗ bị đụng phải của cậu, mới phát hiện lòng bàn tay cậu rách da, yết hầu y trên dưới lăn lộn, đem tay Tô Ngải Chân toàn bộ bao lấy, nói với cậu: "Em mới tìm được một bác sĩ, xác định xong thời gian liền đưa anh đi xem."

Tô Ngải Chân ở trong ngực y lắc đầu rất chậm, "Không khỏi được."

"Sẽ khỏi."

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân nói chuyện mang theo giọng mũi, "Đừng phiền toái, kỳ thật anh có đứng lên được hay không thật sự không quan trọng."

"Vậy cái gì quan trọng?"

Tô Ngải Chân nói rất nhẹ: "Không gây thêm phiền toái cho mọi người tương đối quan trọng."

Cánh tay Tạ Sở Ngọc không tự giác ôm chặt, "Tô Ngải Chân, tại sao kháng cự đi khám bác sĩ như vậy?"

"Không có kháng cự."

Cái cổ mềm mại thon dài của Omega rơi vào đáy mắt y, chung quanh tuyến thể còn có dấu răng y lưu lại lúc kỳ mẫn cảm, tất cả dấu vết y lưu lại trên người Tô Ngải Chân không một cái nào không rõ ràng báo hiệu Omega này là thuộc về y.

Nhưng Tạ Sở Ngọc không thể không cảm thấy, Tô Ngải Chân hình như không thuộc về y, Tô Ngải Chân cách y rất xa, y nhớ tới bức thư Omega viết cho y kia, bức thư tình đến muộn nhiều năm, y hiện tại mới nhận được, bức thư kia y nhìn một lần lại một lần, mỗi một phần tình yêu Tô Ngải Chân dành cho y y đều có thể từ giữa những hàng chữ cảm nhận được, mà y lại chưa từng cho Tô Ngải Chân cái gì, Omega thậm chí không tin tình yêu của y.

"Tô Ngải Chân."

"Tiểu Sở."

2 người đồng thanh mở miệng, Tạ Sở Ngọc không có tiếp tục, Tô Ngải Chân hít mũi một cái, từ trong ngực y ngẩng đầu lên, mắt rất đỏ, giống như đã khóc.

"Anh kỳ thật, vẫn luôn rất tự trách." Trong mắt Tô Ngải Chân phảng phất có dòng sông, "Anh luôn đang nghĩ, nếu lúc trước thái độ anh cường ngạnh một chút, ngăn cản Tịnh Thu, mà không phải cùng em ấy lên xe, em ấy có phải sẽ không chết hay không, vậy anh có phải cũng..."

Cậu từng nằm mơ vô số lần, chiếc xe buýt đi về nông thôn chen chúc chật hẹp, còn tràn ngập rất nhiều mùi vị xa lạ khó ngửi, em trai ngồi ở bên cạnh cậu, kể từ sau khi lên xe liền một câu cũng không nói, cậu không biết muốn ngồi xe bao lâu, chỉ cảm thấy ngày hôm đó rất nóng, cậu cũng rất khát, trên xe không có nước, cậu sợ em trai cũng khát, bỏ tiền từ trong tay người phụ nữ ghế bên cạnh mua 2 chai nước.

Tuy nhiên 2 chai nước kia còn chưa kịp uống, xe buýt đã bị xe tải nghênh diện đâm vào, phản ứng đầu tiên của cậu chính là che chở em trai ở trong ngực, nhưng vô dụng.

Cậu ở mùa hè năm ấy, vĩnh viễn mất đi Tịnh Thu, cũng không đứng lên được nữa.

"Anh rất sợ gây phiền toái cho người khác." Tô Ngải Chân nói: "Cha cũng vậy, em cũng vậy, càng thân cận, càng sợ hãi."

"Tiểu Sở." Cậu ngẩng mặt nhìn về phía Alpha cậu thích nhiều năm như vậy, kể từ sau khi sinh Táo Táo, cậu kỳ thật cũng không sao cẩn thận nghĩ tới những chuyện này nữa, bức thư đưa cho Tạ Sở Ngọc là cậu cho sự thầm mến nhiều năm của chính mình một kết cục.

Còn có ly hôn, cậu cùng Tạ Sở Ngọc bắt đầu như thế nào, vậy thì kết thúc như thế đó, nhưng những cái này hình như chỉ là cậu tình nguyện đơn phương.

Hôn nhân có tình yêu mới có ý nghĩa, cậu vẫn luôn nói với chính mình như vậy, nhưng Tạ Sở Ngọc nói, hôn nhân của bọn họ là có ý nghĩa, Tạ Sở Ngọc nói thích cậu, nhưng cậu không thể tin tưởng.

Cậu lại nghĩ không thông.

Hôm nay liên tiếp ngã sấp xuống 2 lần, càng làm cho cậu nhớ tới những cái này, nếu Tịnh Thu không qua đời, vậy cậu có phải cũng có thể không cần luôn ngồi xe lăn hay không?

Táo Táo có một người mẹ đứng không dậy nổi, luôn cảm thấy thật đáng thương.

"Đừng trách anh được không." Tô Ngải Chân khóc, nước mắt giống như đứt dây, nhưng cậu cố tình không khóc ra tiếng, chỉ là lặp lại: "Em đừng trách anh."

Tạ Sở Ngọc cảm thấy tim giống như bị khoét đi vậy, cổ họng đều là khô khốc, "Em không có trách anh."

Y từ lúc bắt đầu đã sai, y xa lánh Tô Ngải Chân, cự tuyệt tình yêu của cậu, tưởng rằng như vậy là kết cục tốt nhất giữa bọn họ, kỳ thực chỉ là không ngừng làm tổn thương cậu, đến nỗi cho đến hiện tại, Omega đều không bỏ xuống được không quên được nữa.

"Tô Ngải Chân, em chưa bao giờ trách anh, em càng không phải bởi vì cái này mà chán ghét anh, chưa bao giờ."

Tô Ngải Chân khóc đến ẩn nhẫn, Tạ Sở Ngọc lau nước mắt cho cậu từng chút một, Omega ý thức được hôm nay dường như lại không ngừng gây thêm phiền toái, vừa muốn nói xin lỗi, Tạ Sở Ngọc liền hôn lấy cậu.

Đầu lưỡi cẩn thận liếm láp qua đôi môi bị nước mắt làm ướt của cậu, là nụ hôn rất trân trọng, phảng phất đang nói cho Tô Ngải Chân, đừng khóc.

Tạ Sở Ngọc rời đi là ở buổi tối, Tô Ngải Chân ngủ không tỉnh, y ôm Tôm Nhỏ một lát liền đi.

Nhã Quân do dự có nên gọi Ngải Chân dậy ăn cơm hay không, dì Thu bảo cô đợi thêm chút nữa.

"Ngải Chân cùng cậu Tạ, bọn họ còn sẽ ly hôn sao?"

"Không biết." Dì Thu ôm đứa bé, "Ai biết được chứ, Táo Táo cháu nói xem?"

Tô Ngải Chân tỉnh dậy vào lúc 9 giờ đêm, đèn đêm đầu giường đang sáng, em bé đã ngủ yên ổn trong nôi, khuôn mặt nhỏ trắng nõn lộ ra một chút hồng.

"Hôm nay dọa đến con nhỉ, sau này sẽ không thế nữa."

Cậu không tìm thấy Tạ Sở Ngọc, chỉ ở bên giường nhìn thấy phong thư, rất giống phong thư lúc trước cậu đưa cho Tạ Sở Ngọc kia, cũng là phong bì màu trắng hồng, bên trên viết tên Tô Ngải Chân.

Tay cậu cứng đờ, chậm chạp không xem, mắt bắt đầu nóng lên, cậu dùng tay rất dùng sức dụi, mới mở phong thư kia ra.

Tô Ngải Chân:

Rất xin lỗi muộn như vậy mới viết cho anh bức thư này, vốn dĩ là định đợi chúng ta làm hòa, chọn một ngày tốt, ví dụ như sinh nhật anh gì đó, liền đưa cho anh, nhưng phát hiện có khả năng đợi không được thời gian dài như vậy.

Anh biết em mà, em nói chuyện khó nghe, cũng sẽ không thông cảm cho người ta, sau khi cha mẹ qua đời, bác trai nuôi em, nhưng bác ấy lại bận, cho nên gần như đều là một mình em, ít nói cũng lười nói quá nhiều, rất khó tưởng tượng cứ loại người như em, anh sẽ thích em lâu như vậy.

Thời kỳ phân hóa anh ôm hoa cúc non tới tìm em, em nhớ rõ buổi tối hôm đó, nhưng em tưởng rằng là Tô Tịnh Thu, kẹo anh cho em, em cũng tưởng rằng là Tô Tịnh Thu, anh nói những cái này đều không quan trọng, vậy cứ coi như chúng nó đều không quan trọng, chúng ta tới nói chuyện quan trọng.

Em không phải bởi vì Tô Tịnh Thu qua đời mà chán ghét anh, lời này em đã nói qua, nhưng có khả năng cần thiết nói rõ ràng hơn một chút.

Phát hiện anh thích em là ở buổi tối 17 tuổi phát sốt, anh dùng tay nắm cái bóng của em, em từ lúc đó trở đi, bắt đầu xa lánh anh, mới đầu chỉ là cảm thấy quan hệ của chúng ta không thể có chuyển biến khác, sau đó liền thay đổi, nói không rõ.

Em giống như anh, rất tự trách, tự trách bởi vì cãi nhau với Tô Tịnh Thu, để em ấy nhất thời xúc động đi tìm Chung Yến Đình cầu tình, mới sẽ ngồi lên xe buýt đi về nông thôn, một khoảng thời gian rất dài, áy náy nương theo em, em đều đang nghĩ, loại người như em hình như sống cũng không có ý nghĩa gì, hại người hại mình.

Tô Tịnh Thu đã chết, anh đứng không dậy nổi nữa, đều là lỗi của em.

Em luôn che mắt anh, không phải vì nhìn Tô Tịnh Thu, mà là sợ anh nhìn em, sợ anh thích em, càng sợ em cũng thích anh.

Loại người như em có gì để thích chứ.

Nhưng cũng rất may mắn, Tô Ngải Chân thích em như vậy, còn sinh cho em Tôm Nhỏ, nhưng là hiện tại, Tô Ngải Chân hình như không thích em nữa.

Em lại đang sợ.

Tô Ngải Chân, tham lam không phải sai, thích mới có thể tham lam, cho nên em hiện tại cũng rất khát vọng sự đáp lại của anh.

Mỗi một lần em ôm anh nhìn anh, chỉ là bởi vì anh là Tô Ngải Chân.

Xin lỗi, cho anh một sự bắt đầu vô cùng không tốt đẹp, để quán quân thường trú cuộc thi ninja Tô Ngải Chân trở nên không thể lại được hạng nhất.

Muốn nói với anh thêm vài tiếng xin lỗi, nhưng lại cảm thấy giữa vợ chồng không cần thiết luôn nói cái này (còn chưa ly hôn, cũng có thể xưng hô như vậy)

Tô Ngải Chân, mùa xuân rất tốt, nhưng không cần sợ hãi mùa đông, mỗi một năm sau này, có Tôm Nhỏ, cũng có em.

Còn có, Tạ Sở Ngọc 18 tuổi nhận được thư của anh, Tạ Sở Ngọc 18 tuổi cũng đồng ý lời tỏ tình của anh.

Ngủ ngon.

_______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Kịp thời gặp mặt mọi người vào ngày hôm nay!