Chương 38: Không Cho Phép Thích Chó Con


Nhận được điện thoại của Lục Chiêu là vào 4 giờ chiều, Tạ Sở Ngọc vừa nói chuyện với bệnh viện ở nước ngoài xong, trong điện thoại không có tin nhắn nào của Tô Ngải Chân, sau đó nghe điện thoại của Lục Chiêu.

"Đến ăn cơm, địa chỉ ở xxx."

Nửa tiếng sau, y đến khách sạn Lục Chiêu nói với y, phòng VIP tầng 3, bên cạnh có một người phụ nữ đi cùng, chưa từng gặp, người bên cạnh Lục Chiêu đổi liên tục, Tạ Sở Ngọc cũng lười nhớ người.

"Đến đây, hút thuốc không?"

Lục Chiêu đưa bao thuốc lá cho y, y thuận tay nhận lấy, nhưng lại trực tiếp ném vào thùng rác bên cạnh, Lục Chiêu tức đến trố mắt: "Cậu làm gì thế? Bị bệnh à."

Tạ Sở Ngọc nói: "Cậu cũng đừng hút."

"Ái chà, cậu đây là trả thù đấy à?" Lục Chiêu cười một tiếng, tưởng Tạ Sở Ngọc đang giận y chuyện lần trước mắng y ở cửa hàng mẹ và bé, an ủi nói: "Yên tâm đi, hôn nhân không phải còn chưa ly sao? Tô Ngải Chân chắc chắn không nỡ ly hôn với cậu đâu, hơn nữa, con cũng đã sinh, cũng không thể sinh ra đã không có ba chứ, đều là anh em, lời nói đùa đừng để trong lòng."

Người phụ nữ kia vẫn luôn dính lấy Lục Chiêu, trên người xịt nước hoa rất nồng, Tạ Sở Ngọc bất động thanh sắc ngồi sang bên cạnh, người phụ nữ liền cúi người rót nước cho y.

"Tôi không uống."

Người phụ nữ sửng sốt, liền quay đầu đưa cốc nước đã rót cho Lục Chiêu, y nhận lấy, còn nói một câu cảm ơn bảo bối, người phụ nữ cười rạng rỡ, dính càng chặt hơn.

"Cậu lại dọa người ta." Lục Chiêu rất bất mãn với thái độ của y: "Tôi đều đã làm hòa với cậu, còn mời cậu ăn cơm, hơn nữa lần ở cửa hàng mẹ và bé của tôi đó, là cậu nói năng lỗ mãng trước, sao có thể nói ra câu bảo tôi nhận con trai Chung Yến Đình làm ba chứ."

Nhân viên phục vụ gõ cửa bên ngoài, nói muốn lên món, Lục Chiêu bảo nhân viên trực tiếp đi vào, trên bàn bày không ít món ăn, người phụ nữ dựa vào Lục Chiêu, nũng nịu nói: "Nhiều thế này ăn không hết đâu."

"Ăn tùy ý đi." Y đẩy người phụ nữ ra, nói chuyện với Tạ Sở Ngọc: "Ăn đi, lần sau đưa Tô Ngải Chân cùng đi nhé, mỗi lần chỉ có một mình cậu, không khí đều xấu hổ."

Tạ Sở Ngọc lần này không từ chối y, mà nói: "Đợi lần sau, tôi phải ra nước ngoài một chuyến."

"Tại sao? Đi công tác?"

"Đưa Tô Ngải Chân đi khám bác sĩ."

Lục Chiêu oh một tiếng, không để ý nói: "Còn tưởng cậu đưa anh ấy đi hưởng tuần trăng mật chứ."

Người phụ nữ bên cạnh Lục Chiêu lúc này chen vào một câu: "Mọi người đang nói ai vậy? Vợ của anh Tạ sao?"

"Đương nhiên, nếu không em tưởng là ai?"

Tạ Sở Ngọc liếc y một cái, ngầm thừa nhận câu này, Lục Chiêu nói tiếp: "Tôm viên vải thiều, ăn không? Ngon lắm."

"Không ăn."

"Quên mất, cậu không thích ăn đồ vị vải."

Trong lúc ăn cơm, y gửi một tin nhắn cho Tô Ngải Chân, cầm điện thoại đợi một lúc, Omega vẫn luôn không trả lời, y đứng dậy nói đi nhà vệ sinh một chuyến, sau đó ở bên hành lang trước nhà vệ sinh, gọi điện thoại cho Tô Ngải Chân.

Tiếng chuông kéo dài vang lên một lúc lâu, Tô Ngải Chân mới nghe máy: "Alo?"

Giọng nói rất nhẹ, giống như vừa mới ngủ dậy, Tạ Sở Ngọc theo bản năng nhìn thời gian, mới hơn 5 giờ, hỏi cậu: "Ngủ trưa sao?"

"Không." Tô Ngải Chân nói: "Tỉnh lâu rồi."

Tạ Sở Ngọc cứ như vậy nghe tiếng hít thở của cậu, 2 người đều không nói chuyện, hồi lâu, Tạ Sở Ngọc thở dài, mới rốt cuộc hỏi cậu: "Tại sao trốn tránh em?"

Tô Ngải Chân rất rõ ràng ngẩn ra, Tạ Sở Ngọc cảm nhận được, cũng không ép cậu, cứ yên lặng chờ đợi.

"Anh đâu có." Trong ống nghe có tiếng hừ hừ của Tôm Nhỏ, Omega ngắn ngủi kêu lên một tiếng, giống như bị đau.

"Sao vậy?" Tạ Sở Ngọc vội vàng hỏi cậu.

"Anh không sao, Tiểu Sở." Tô Ngải Chân rất nhẹ giải thích: "Anh nhìn thấy tin nhắn của em rồi, không trả lời là vì đang cho Táo Táo bú sữa."

"Vậy hôm qua sao cũng không trả lời?"

"Hôm qua. . . . . . " Tô Ngải Chân có thể là đang tìm tạm lý do gì đó, hồi lâu cũng không tìm được, Tạ Sở Ngọc lúc này không quá muốn nghe cớ của cậu.

"Bây giờ anh cũng đang cho bú sao?"

"Không có."

Trước khi cúp điện thoại, Tạ Sở Ngọc nói với cậu: "Lát nữa em đi tìm anh."

Trở lại phòng bao, nhân viên phục vụ đang đứng đợi ở cửa, đột nhiên nhớ tới cái gì, Tạ Sở Ngọc nói với nhân viên muốn gói một phần tôm viên vải thiều mang về, nhân viên phục vụ nói được, lập tức đi sắp xếp, đẩy cửa phòng bao ra, phát hiện bên trong chỉ có người phụ nữ vừa nãy, Lục Chiêu không có ở đó, y liền không đi vào, mà đứng đợi ở ngoài cửa.

Mãi cho đến khi tôm viên vải thiều y muốn gói làm xong, Lục Chiêu cũng chưa quay lại, Tạ Sở Ngọc cầm đồ chuẩn bị đi, đi qua góc cua thang máy nghe thấy tiếng của Lục Chiêu.

"Cậu còn chưa đi?"

Tạ Sở Ngọc nhìn về phía nơi phát ra tiếng nói, phát hiện Lục Chiêu đứng trong góc, đối diện có một nam sinh rất trẻ đang đứng, nam sinh mặc tạp dề, Tạ Sở Ngọc nhận ra, đó là tạp dề làm việc của cửa hàng mẹ và bé của Lục Chiêu.

Người đàn ông nói: "Tại sao tôi phải đi? Tôi đến tìm anh mà."

"Hai ta đều đã nói chuyện lâu như vậy, cậu nên đi chứ, không làm việc, lại muốn bị trừ tiền phải không?"

"Dù sao tôi cũng bị trừ chẳng còn mấy đồng, anh trừ đi."

"Cậu rốt cuộc muốn nói cái gì."

"Tôi có thể đã mang thai, anh đưa tiền cho tôi, tôi phá thai."

Lục Chiêu gần như trong nháy mắt bịt miệng cậu lại, hoảng loạn nói: "Cậu con mẹ nó nói lời ma quỷ gì thế! Mang thai con của ai?"

"Đồ khốn nạn! Tôi không sinh con! Tôi còn phải đi học!"

Tạ Sở Ngọc không nghe tiếp nữa, thang máy đến, y xách tôm viên vải thiều rời đi, từ khách sạn đến nhà Tô Ngải Chân tốn nhiều hơn bình thường 15 phút, y bảo dì Thu hâm nóng tôm viên vải thiều lại, nói lát nữa cho Tô Ngải Chân ăn.

Omega đang chơi cùng Tôm Nhỏ trong phòng ngủ, một lớn một nhỏ đều ở trên giường, Tô Ngải Chân nằm nghiêng người, vươn một ngón tay cho Tôm Nhỏ chơi, cái bóng bên giường lắc lư qua lại, Tạ Sở Ngọc nhìn rất lâu, là Tô Ngải Chân phát hiện ra y.

"Em đến rồi à?"

Một câu rất đơn giản, nhưng Tạ Sở Ngọc nghe xong không vui lắm, so với "Em đến rồi à", y càng muốn nghe là "Em về rồi à" hơn.

Y đứng thẳng tắp trước giường, nhìn khuôn mặt dịu dàng của Tô Ngải Chân, Omega bị y nhìn đến có hơi không tự nhiên, không kìm được nắm chặt tay Tôm Nhỏ: "Sao vậy?"

Cậu trơ mắt nhìn Alpha ngồi xổm xuống trước mặt cậu, tầm mắt 2 người ngang bằng, nhìn bóng dáng của mình trong đồng tử sẫm màu của đối phương.

"Tiểu Sở, có phải rất bận không?"

Tạ Sở Ngọc thật ra có rất nhiều lời muốn hỏi, ví dụ như tại sao không trả lời tin nhắn của y, ví dụ như tại sao phải trốn tránh y, cũng ví dụ như, có phải thật sự không thích y nữa không.

Nhưng y vẫn không dám.

"Không bận, nói chuyện với anh một lát." Tạ Sở Ngọc nói.

"Được chứ."

Dì Thu gõ cửa, nói đồ ăn nóng, có thể gọi Ngải Chân ra ăn, Tạ Sở Ngọc trực tiếp bưng đĩa vào, Tô Ngải Chân chống giường ngồi dậy, cười hỏi y: "Là món gì ngon vậy?"

"Tôm viên vải thiều, Lục Chiêu nói ngon." Tạ Sở Ngọc vừa nói vừa bế Tôm Nhỏ trên giường lên đặt vào trong cũi, đứa nhỏ giống như không hài lòng, ư ư a a vài tiếng, cuối cùng liền cười, cũng không biết đang cười cái gì.

Tô Ngải Chân cũng cười: "Không phải không thích ăn vải thiều sao?"

Tạ Sở Ngọc ngồi bên giường, dùng dĩa xiên một quả vải, đút cho cậu: "Anh ăn cùng em."

Miệng Tô Ngải Chân phồng lên, hít một hơi, mắt đều híp lại: "Ngọt, em ăn cơm cùng Lục Chiêu sao?"

"Ừm, cậu ta yêu đương rồi."

"Thật sao?" Tô Ngải Chân rất ngạc nhiên: "Cũng là Omega?"

"Không biết."

Tô Ngải Chân ăn liền mấy cái, nhưng Tạ Sở Ngọc một cái cũng chưa ăn, khi Alpha một lần nữa đưa dĩa đến bên miệng cậu, cậu ngăn cản: "Em ăn đi."

Tạ Sở Ngọc không vui lắm, Tô Ngải Chân sao có thể không nhìn ra: "Tiểu Sở."

"Đút em."

Tô Ngải Chân do dự, Tạ Sở Ngọc không cho cậu cơ hội, lại chuyển dĩa về, dán lên môi Tô Ngải Chân, cậu đành phải há miệng ngậm lấy.

"Tiểu Sở, em. . . . . . "

Tạ Sở Ngọc áp sát tới, lời cậu chưa nói hết bị chặn lại, vải thiều vừa mới bị nhét vào miệng, Alpha liền vươn lưỡi chui vào khoang miệng cậu, cuốn lấy đầu lưỡi mềm mại của cậu, cướp đi quả vải vừa mới ăn được.

Vải thiều đã qua chế biến sớm đã không còn sự thanh ngọt lúc đầu, cũng không có bao nhiêu nước, nhưng Tạ Sở Ngọc vẫn nếm được tư vị ẩm ướt, mí mắt Tô Ngải Chân đều đỏ, không dám nhìn y.

"Tô Ngải Chân."

"Hửm."

"Tuần sau, em đưa anh ra nước ngoài, đi khám bác sĩ."

Tô Ngải Chân biết Alpha từng nói yêu cầu khám bác sĩ, nhưng cậu chưa từng nghĩ sẽ ra nước ngoài, nhìn Tôm Nhỏ trong cũi, do dự.

"Phải đi bao lâu?"

Tạ Sở Ngọc biết sự lo lắng của cậu: "Tạm định một tuần, có thể mang cả Tôm Nhỏ qua đó."

"Tiểu Sở, thật ra không cần phiền phức." Tô Ngải Chân mím môi, không biết nên nói với đối phương thế nào, bác sĩ nước ngoài cũng không phải cậu chưa từng khám, khả năng rất lớn cũng chỉ là đang lãng phí thời gian.

Tạ Sở Ngọc đặt cái đĩa trong tay lên tủ đầu giường, dùng tay trái sờ mặt Tô Ngải Chân, nhịn không được hôn cậu, từng chút một, từ chóp mũi đến khóe miệng, hơi thở rất nóng, Omega lần này không trốn, chỉ là giọng nói khẽ run run: "Không mang theo Táo Táo, thằng bé còn nhỏ như thế, không giày vò, chúng ta sẽ về rất nhanh đúng không?"

Tạ Sở Ngọc ngậm lấy môi cậu, hôn một lúc lâu nữa: "Ừm."

Trong lòng bàn tay bị nhét một vật, rất trơn nhẵn, còn ấm nóng, cậu cúi đầu nhìn, ngẩn người.

"Cầm lấy." Tạ Sở Ngọc nói: "Đừng trả lại cho em."

Tô Ngải Chân không hỏi có phải mới làm hay không, bởi vì rất hiển nhiên là không phải, con rùa nhỏ cậu nhận được lúc đầu đã nhìn vô số lần, dáng vẻ gần như đều in sâu trong lòng cậu, con này và con lúc đầu là giống nhau, vừa vụng về vừa đáng yêu.

Tạ Sở Ngọc như không cam lòng nói với cậu: "Tô Ngải Chân, không cho phép thích chó con."

Phải thích rùa nhỏ, cũng phải thích em.

_____________________________________

KY: lục chiêu kh có truyện nhé 💧