Chương 39: Quan Hệ Yêu Đương


Tiếng gió ngoài cửa sổ xe xào xạc, đường đi xa lạ, mặt trời lúc 9 giờ sáng rất tốt, ánh sáng làm cho Tô Ngải Chân không khỏi nheo mắt lại, kể từ sau khi nửa người dưới tê liệt, cậu gần như rất ít ra ngoài, càng đừng nhắc tới lặn lội đường xa đi nước ngoài.

Tạ Sở Ngọc chỉ dẫn theo một tài xế, bên phía bệnh viện đã liên lạc tốt, bọn họ trước một ngày đã đến nước A.

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân hỏi y: "Chúng ta bây giờ là đi đâu? Khách sạn sao?"

"Ừm, mệt không?"

Tạ Sở Ngọc kề sát cậu, không biết từ lúc nào bả vai hai người dựa vào nhau, trong xe còn có mùi thơm thực vật thanh đạm của Alpha.

"Cũng ổn."

Vừa nãy ở trên máy bay vẫn luôn ngủ, lúc này cảm thấy đói bụng, sờ soạng bụng một chút, tưởng rằng Tạ Sở Ngọc không phát hiện, thì nghe thấy bên tai truyền đến thanh âm.

"Muốn ăn đồ ăn?"

Tô Ngải Chân trở nên ngại ngùng, "Hơi đói."

Kỳ thật đầu cậu còn hơi choáng váng, cậu quá lâu không ngồi máy bay, lập tức ngồi gần 12 tiếng đồng hồ máy bay, xác thực không chịu nổi lắm.

"Muốn ăn cái gì?"

Khoảng cách đèn đỏ, cậu nhìn thấy cửa hàng tiện lợi ven đường đang mở, do dự một chút, vẫn là nói: "Đến khách sạn ăn đi, không chậm trễ nữa."

Tạ Sở Ngọc trực tiếp bảo tài xế dừng ở ven đường, sau đó muốn đi cửa hàng tiện lợi.

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân cảm thấy phiền toái, trong lòng băn khoăn, "Cũng không phải rất đói."

"Đến khách sạn còn phải ít nhất nửa giờ." Tạ Sở Ngọc mở cửa xe, nói với cậu: "Anh ở trong xe đợi, em rất nhanh sẽ trở lại."

Tô Ngải Chân mím môi, chỉ có thể nói được.

Cậu mở cửa sổ xe ra, sau đó cách khoảng cách không tính là quá xa, nhìn thấy Alpha ở trước kệ hàng cẩn thận chọn lựa, đột nhiên liền bắt đầu nghĩ, không biết Tạ Sở Ngọc sẽ mua đồ ăn ngon gì cho cậu.

Trong cửa hàng tiện lợi đồ ăn vặt nhiều nhất, còn có chút bánh mì cùng bánh quy, Tạ Sở Ngọc đều cầm một ít, thuận tiện còn cầm 2 chai nước.

"Hi."

Bên người có mùi thơm lạ lẫm, không giống như pheromone, càng giống như nước hoa, Tạ Sở Ngọc nâng mắt nhìn lại, là một nam sinh vô cùng trẻ tuổi, không phải người nước A, mặc áo phông đơn giản, trên cổ đeo tai nghe, dùng tiếng nước ngoài chào hỏi với y.

"Có việc?" Tạ Sở Ngọc mặt vô biểu tình hỏi.

Nam sinh kia vừa nghe tiếng Trung, cười toe toét, "Tôi cũng là người Trung Quốc, nhìn anh là thấy giống, thân thiết."

Tạ Sở Ngọc lười để ý tới loại người tự làm quen này, cầm đồ vật liền muốn đi tính tiền, người nọ đi theo, vừa nãy còn một bộ dáng nhiệt tình, lúc này lại trở nên ấp úng, hồi lâu mới nói: "Tôi đi học ở đây, cửa hàng tiện lợi chỗ này người Hoa nhiều, trước kia chưa từng gặp anh."

Sau khi Tạ Sở Ngọc trả tiền, xách đồ vật xoay người muốn đi, người nọ không ngừng vó ngựa đi theo, thật sợ Tạ Sở Ngọc sẽ đi, bất chấp tất cả nói: "Có thể trao đổi phương thức liên lạc không?"

Tạ Sở Ngọc dừng bước chân, khóe mắt lại liếc thấy Tô Ngải Chân trong xe, tóc Omega hơi dài, cúi đầu, y chỉ có thể nhìn thấy một nửa sườn mặt gầy gò, lông mi dưới ánh sáng giống như bị hình ảnh định cách, không nhúc nhích.

"Được không?" Nam sinh còn đang hỏi.

Tạ Sở Ngọc quay mặt đi, suy nghĩ một chút, nói với cậu ta: "Tôi kết hôn rồi, có lẽ cậu có thể đi hỏi vợ tôi một chút." Y nhìn xe bên đường, "Anh ấy nếu đồng ý mà nói, vậy thì được."

Mặt nam sinh lập tức đỏ lên, tiếp theo lùi lại vài bước, "Xin lỗi xin lỗi, thật là ngại quá, tôi còn tưởng rằng. . . . . . Xin lỗi xin lỗi, không biết anh đã kết hôn, tôi không nhìn thấy trên tay anh đeo nhẫn."

Câu cuối cùng kia thanh âm đặc biệt nhỏ, lầm bầm lầu bầu, nhưng Tạ Sở Ngọc nghe thấy được, y vượt qua nam sinh, đi về phía xe.

Mở cửa xe, ngồi vào, Tô Ngải Chân nhìn về phía y, lộ ra nụ cười, "Mua cái gì?"

Tạ Sở Ngọc không trả lời, rũ mắt nhìn thấy tay cậu xoắn vào nhau, nói: "Bánh mì và bánh quy, anh muốn ăn cái nào?"

"Bánh quy."

Tiếng bao bì bị xé mở ở trong xe có vẻ hơi chói tai, Tạ Sở Ngọc đưa bánh quy qua, Tô Ngải Chân nhỏ giọng nói: "Cảm ơn."

Ăn rất chậm, miệng một bên phồng lên, tiếng nhai ra cũng rầu rĩ, Tạ Sở Ngọc hỏi cậu: "Ngon không?"

"Ừm." Tô Ngải Chân cầm một miếng cho y: "Em cũng ăn đi."

Tạ Sở Ngọc nương theo tay cậu trực tiếp cắn xuống, môi khô ráo chạm vào tay cậu, Tô Ngải Chân cố ý xem nhẹ, mãi cho đến khách sạn, đều không nói chuyện nữa.

Bánh quy chỉ ăn một gói, Tô Ngải Chân lại uống nước, bụng liền rất no, phòng tổng thống của khách sạn rất lớn, bỗng nhiên liền bắt đầu buồn ngủ, nhưng là Tạ Sở Ngọc không để cậu ngủ, mà là bế cậu từ trên xe lăn lên đi vào phòng vệ sinh.

"Làm sao vậy?"

"Rửa mặt." Tạ Sở Ngọc để cậu ngồi ở trên bệ rửa mặt, mở vòi nước, cầm khăn lông làm ướt, nhìn chằm chằm cậu, "Trên mặt toàn là vụn bánh quy."

Omega đỏ mặt lên, dùng tay đi lau, "Sao không nói sớm, còn có sao?"

"Còn có."

"Ở đâu?"

Tạ Sở Ngọc đứng giữa 2 chân cậu, đi về phía trước 2 bước, 2 người dán đến cực gần, Tô Ngải Chân ngẩng mặt lên, rất nghiêm túc hỏi: "Đâu cơ?"

Bên miệng một chút xíu, nhưng không nhiều lắm, dùng tay là có thể lau đi, nhưng Tạ Sở Ngọc lựa chọn dùng miệng, ngậm lấy một khối da kia, đem vụn bánh quy liếm vào trong miệng.

"Không có gì muốn hỏi em sao?" Tạ Sở Ngọc hỏi.

Tô Ngải Chân cảm thấy nóng, nhưng sắc mặt lại trắng bệch, tay chống ở đầu vai Tạ Sở Ngọc, không nói lời nào.

Hô hấp Tạ Sở Ngọc rất trầm, thở dài, hỏi cậu: "Người gặp được ở cửa hàng tiện lợi kia, biết là ai không?"

Nam sinh ở cửa hàng tiện lợi kia nhìn qua là đang bắt chuyện với Tạ Sở Ngọc, Tô Ngải Chân nhìn ra được.

"Cậu ta có nói chuyện với anh không?"

Tô Ngải Chân ngơ ngác, nói không có.

Tạ Sở Ngọc nói: "Cậu ta hỏi em xin phương thức liên lạc."

Nói xong liền nhìn chằm chằm đôi mắt Tô Ngải Chân, đồng tử đen nhánh trong trẻo của Omega lóe sáng, giống như đang buồn, vừa giống như đang ngẩn người, y trong nháy mắt liền mềm lòng.

"Em nói với cậu ta, hỏi vợ em, vợ em nếu đồng ý, em liền cho." Ngữ điệu Tạ Sở Ngọc rất nhẹ, "Anh đồng ý không?"

Tô Ngải Chân không dám cùng y mặt đối mặt nói chuyện, mắt liếc đi nơi khác, "Cậu ấy chưa... chưa nói chuyện với anh."

Tạ Sở Ngọc thay cậu làm trả lời, "Vậy chính là không đồng ý."

Nhưng vẫn cảm thấy không hài lòng, nắm cằm Omega để cậu ngẩng đầu lên, "Tô Ngải Chân, cậu ta nếu thật sự hỏi anh, anh sẽ không đồng ý chứ? Nói chuyện."

Ngữ khí trở nên dồn dập, Tô Ngải Chân nhìn thấy hình bóng của chính mình trong đồng tử y, nhịp tim hơi nhanh, vành tai cũng rất nóng.

"Cậu ấy không phải chưa hỏi sao?"

"Vậy nếu cậu ta hỏi thì sao? Anh đồng ý không?"

Tô Ngải Chân còn thật sự suy nghĩ tới, Tạ Sở Ngọc tức giận không nhẹ, cắn miệng cậu.

Omega vĩnh viễn đem sự tình nghẹn ở trong lòng, đặc biệt là có liên quan đến 3 chữ Tạ Sở Ngọc, nói thật, Tạ Sở Ngọc tìm không thấy phương pháp khác giải quyết vấn đề này của Tô Ngải Chân, dứt khoát cúi người hôn môi với cậu, bàn tay ấn cổ cậu, bức bách cậu ngẩng mặt thừa nhận nụ hôn của chính mình.

Kỳ thật không đau, nhưng Tô Ngải Chân vẫn là khẽ rên ra tiếng, môi mềm mại cọ qua khóe miệng Tạ Sở Ngọc, rũ mắt xuống, cậu biết Alpha đang tức giận, về phần tức cái gì, cậu ít nhiều đoán được, nhưng không xác định được.

Tạ Sở Ngọc lại ngậm lấy môi cậu, nói là hôn môi, càng giống như trút giận, nhưng Tô Ngải Chân một chút cũng không cảm thấy đau, cậu há miệng, mặc cho Alpha muốn làm gì thì làm, đầu lưỡi bị mút đến mềm nhũn, tay cũng ôm cổ Alpha, ửng hồng đã sớm bò lên trên hai má cậu.

Tạ Sở Ngọc hôn đủ, bên môi kéo sợi, y vươn đầu lưỡi liếm, Tô Ngải Chân ngây ngốc nhìn, đầu óc phát trướng.

"Vậy thì... không đồng ý, Tiểu Sở, không cho phương thức liên lạc." Tô Ngải Chân nhíu mày, một bộ ngữ khí thương lượng, "Được không?"

Tạ Sở Ngọc há miệng, muốn nói rất nhiều lời, nhưng không biết mở miệng như thế nào, cuối cùng chỉ nói một câu: "Được."

Nước còn đang xả, y tắt vòi nước, vắt khô khăn lông, một tay đỡ đầu Tô Ngải Chân, một tay cầm khăn lông lau mặt cho cậu, lúc lau đến môi phá lệ ôn nhu, nơi đó bị mút đến sưng đỏ, y cố ý lau rất chậm, Tô Ngải Chân muốn mím môi đều không được.

"Xong chưa? Tiểu Sở, sạch sẽ rồi."

Tạ Sở Ngọc mới buông khăn lông xuống, 2 tay vòng qua từ đùi cậu, một lần nữa đem cậu mặt đối mặt ôm vào trong ngực.

"Ngủ một lát, buồn ngủ quá."

Tô Ngải Chân đáp ứng, "Được."

Nằm ở trên giường, Tạ Sở Ngọc đắp chăn lên, khoảng cách quá gần, Tô Ngải Chân được một tay vớt qua, ngực dán vào nhau, có thể cảm nhận được nhịp tim.

"Làm sao vậy?"

Omega vùi vào trong ngực y, không nhúc nhích, "Ngủ đi."

"Tô Ngải Chân."

"Ừm."

"Chúng ta hiện tại là quan hệ gì anh biết hay không?"

Tô Ngải Chân trầm mặc lên, ngửi mùi vị an tâm nơi chóp mũi, mấy chữ quan hệ vợ chồng ngậm ở trong cổ họng thế nào cũng nói không nên lời, Tạ Sở Ngọc thay cậu nói.

"Quan hệ yêu đương."

Tô Ngải Chân từ trong ngực y đứng dậy, vẻ mặt nghi hoặc, Tạ Sở Ngọc đương nhiên nói: "Thư tình anh đưa cho em em đã nhận được, cũng đồng ý lời tỏ tình của anh, cho nên chúng ta hiện tại, là quan hệ yêu đương."

"Tiểu Sở..."

Tô Ngải Chân theo bản năng muốn nói chút gì đó, bị Tạ Sở Ngọc ngăn lại, cái gáy bị ấn, dán về ngực Alpha, hơn nữa Tạ Sở Ngọc mỗi nói một câu, cậu đều có thể cảm nhận được chấn cảm khác thường.

"Lời gì cũng có thể nói thẳng với em, ngủ đây."

Tạ Sở Ngọc thật sự rất mệt mỏi, y rất nhanh liền ngủ thiếp đi, nhưng Tô Ngải Chân thì rất thanh tỉnh, mặt Alpha nhìn qua mệt mỏi đến cực điểm, lúc nhắm mắt lại có hơi nhìn không rõ nốt ruồi đen dưới mắt trái, Tô Ngải Chân vươn tay sờ, phác họa hình dáng khuôn mặt Alpha.

Quan hệ yêu đương, cái này đối với Tô Ngải Chân mà nói là từ ngữ còn xa lạ hơn so với quan hệ vợ chồng, nhưng vẫn làm cho cậu không khống chế được trái tim mềm nhũn.

Câu "Biết rồi" kia không nói ra khỏi miệng, cậu rất nhẹ rụt vào trong ngực Tạ Sở Ngọc, nói cho y biết:

"Anh không có trốn em."

Sau khi nhận được thư của Tạ Sở Ngọc, cậu chỉ là có hơi không biết đối mặt như thế nào, cậu luôn quen như vậy.

Thảo nào Tạ Sở Ngọc muốn tặng rùa cho cậu, Tô Ngải Chân cũng xác thực là quán quân thường trú trong cuộc thi ninja, không thay đổi qua.