Chương 4: Cố Chấp


Sau khi Tạ Sở Ngọc từ nhà vệ sinh đi ra thì vẫn luôn quan sát Tô Ngải Chân, Omega ngồi ở một góc trong cùng của bàn ăn, bên cạnh là Lục Chiêu, phần lớn thời gian cậu đều đang uống nước, hoặc cầm đũa gắp món ăn trước mặt, cũng chuyên chọn món thanh đạm để ăn, ăn cực kỳ ít, nhìn qua rất dễ no, sau đó đặt đũa xuống, thỉnh thoảng Lục Chiêu nói chuyện với cậu, cậu liền đáp, thời gian còn lại, vẫn luôn giữ im lặng.

Không còn nôn nữa, sắc mặt vốn tái nhợt cũng vì lò sưởi mà khôi phục bình thường, Tạ Sở Ngọc có hơi nghi ngờ những gì vừa nghe được trong nhà vệ sinh đều là ảo giác, có lẽ thật sự giống như Tô Ngải Chân nói, chỉ là vì đói bụng mới dẫn đến dạ dày không thoải mái, cũng không phải vì nguyên nhân khác.

"Tạ Sở Ngọc, này!"

Khuỷu tay bị vỗ một cái, Tạ Sở Ngọc nghiêng mặt nhìn về phía Kỷ Nhiên đang ngồi bên cạnh y: "Làm gì?"

"Tôi đang nói chuyện với anh đấy, anh điếc hả?" Kỷ Nhiên không vui lắm, tính tình được nuông chiều từ bé ít nhiều cũng không dung thứ được người khác lạnh nhạt với mình.

"Cậu nói cái gì?"

Kỷ Nhiên tiến tới gần y hơn một chút, má ghé sát vào, thần bí nói: "Lát nữa anh đưa tôi về nhà đi."

Tầm mắt của Tạ Sở Ngọc lặng lẽ nhìn về phía Tô Ngải Chân, Omega đang xem điện thoại, mặc một chiếc áo len cổ tròn màu xám nhạt, một đoạn cổ thon dài lộ ra bên ngoài, không hiểu sao, dường như ngửi thấy mùi pheromone, ý thức được Kỷ Nhiên cách y quá gần, nhắc nhở: "Ngồi về chỗ, tôi bảo tài xế đưa cậu về."

"Làm gì có kiểu như anh chứ? Hai chúng ta không phải đang xem mắt sao?" Thật ra Kỷ Nhiên không quá muốn dùng từ xem mắt này, có điều đối tượng là Tạ Sở Ngọc, thì cũng không phải không thể chấp nhận.

"Vậy nên là kiểu gì?"

Kỷ Nhiên phát hiện, Tạ Sở Ngọc rất thích dùng một loại ngữ khí xa cách đạm mạc ném lại vấn đề của cậu ta, mà cậu ta còn không biết nên trả lời thế nào, xem mắt là kiểu gì? Cậu ta đâu biết? Cậu ta cũng là lần đầu tiên nghe theo sự sắp xếp của gia đình giới thiệu đối tượng cho mình.

Ánh mắt của Alpha dời khỏi mặt cậu ta, Kỷ Nhiên nhìn đường viền hàm dưới hoàn mỹ của y còn có yết hầu đang lăn lộn lồi ra bên dưới, tức giận, hừ một tiếng, không muốn lấy mặt nóng dán mông lạnh, dứt khoát ăn cơm.

Bàn ăn cũng không lớn, Tạ Sở Ngọc rất dễ dàng phát hiện huyết sắc trên mặt Tô Ngải Chân đang từ từ rút đi, y sờ vào mép đĩa, im lặng đứng dậy, đi đến sau lưng Lục Chiêu, vỗ vai y: "Cậu đứng lên."

Lục Chiêu mù tịt: "Làm gì?"

"Đổi chỗ với cậu."

"Hả?"

Lục Chiêu là bị y xách lên, Tô Ngải Chân ngửi thấy pheromone Alpha quen thuộc, ngước mắt lên mới phát hiện là Tạ Sở Ngọc: "Tiểu Sở?"

Mặt rất trắng, nhưng một vòng quanh mắt lại đỏ, Tạ Sở Ngọc hỏi cậu: "Sao anh không ăn? Không hợp khẩu vị?"

Tô Ngải Chân cảm thấy kinh ngạc trước sự quan tâm đột ngột của y, nhất thời luống cuống: "Anh... no."

"Anh cũng là khách." Tạ Sở Ngọc vừa nói vừa gắp thức ăn cho cậu: "Cũng không thể bạc đãi anh được, Lục Chiêu chỉ lo bản thân, tôi thấy anh chẳng ăn gì cả."

Lục Chiêu tức điên, đứng sau lưng bọn họ sống chết không đi, nể tình đông người, hạ thấp giọng mắng y: "Tạ Sở Ngọc, cậu bị thần kinh à."

"Sẽ không đâu, Tiểu Sở, anh thật sự no rồi." Cậu nhìn đồ mặn nhiều thêm trong bát, trong dạ dày đang cuộn trào.

Đầu ngón tay thon dài của Tạ Sở Ngọc tì vào miệng bát đẩy đến trước mặt cậu, bên trên phủ một lớp cá hấp, còn đang nhỏ nước, Tô Ngải Chân nín thở mới không để bản thân ngửi thấy mùi khiến cậu buồn nôn, cậu nhìn về phía Tạ Sở Ngọc như cầu xin tha thứ, vệt hồng ở đuôi mắt nhanh chóng lan ra.

"Ăn đi." Giọng nói rất nhẹ, nhưng mang theo mệnh lệnh không được phép kháng cự.

"Anh..." Tô Ngải Chân trở nên khó xử, hai tay nắm chặt, chần chừ không nói.

Lục Chiêu nhìn không nổi nữa: "Anh ấy không muốn ăn, cậu ép anh ấy làm gì? Anh ấy đều đã nói no mà."

"Anh Ngải Chân."

Tạ Sở Ngọc đột nhiên gọi cậu như vậy, Tô Ngải Chân hoảng hốt, ngây người.

Tạ Sở Ngọc đã bao lâu không gọi cậu như vậy? Hình như là từ lúc Tịnh Thu qua đời thì không gọi nữa, hay là 1 năm sau khi qua đời? Nhớ không rõ nữa, cậu thật ra có rất nhiều lúc muốn hỏi, tại sao Tiểu Sở lại trở nên ghét cậu như vậy? Là vì mình không bảo vệ tốt em trai sao?

Nhưng cậu cũng không muốn Tịnh Thu chết, cậu cũng rất đau lòng.

Nếu người chết là mình thì tốt, không chỉ một lần cậu nghĩ như vậy, như vậy Tạ Sở Ngọc sẽ không đau lòng, Tịnh Thu cũng có thể tiếp tục ở bên cạnh y, bọn họ sẽ rất hạnh phúc.

Người trên bàn ăn nhao nhao nhìn về phía bọn họ, Tô Ngải Chân rất sợ hãi những ánh mắt như đang thẩm vấn này, pheromone của Tạ Sở Ngọc mang theo sự dò xét không có ý tốt, nhưng cậu lại cảm thấy có một loại cảm giác an tâm kỳ lạ, nhịp tim gia tốc dường như lại truyền đến bụng dưới, cậu cúi đầu nghe thấy tiếng quát mắng của bác Tạ.

"Con đang làm cái gì? Quay lại đây."

Tô Ngải Chân hít thở rất chậm, mùi pheromone của Alpha che đi sự dầu mỡ trong bát, cậu cắn môi như để giảm bớt căng thẳng, lễ phép cười với bác Tạ: "Tiểu Sở nói chuyện với con một lát, vừa nãy hơi chán ạ."

Để chứng minh mình không nói dối, cậu cầm đũa lên, gắp miếng cá ở trên cùng, kiên trì nhét vào miệng, gần như không nhai mấy đã nuốt xuống.

Tạ Sở Ngọc nhìn chằm chằm cậu suốt quá trình, từ vành tai trắng nõn tiếp đó đến đầu ngón tay cậu đang cực lực nhịn run rẩy.

Lục Chiêu không hiểu Tạ Sở Ngọc rốt cuộc có ý gì, đổi chỗ thì đổi chỗ, y dù sao cũng không quan trọng, ai ngờ người này lại đứng dậy đi về, điềm nhiên như không ngồi xuống ăn cơm.

"Bị bệnh." Lục Chiêu ngồi xuống lại, than thở với Tô Ngải Chân: "Anh nói xem cậu ta có phải bị bệnh không? Tô Ngải Chân? Anh..."

Tô Ngải Chân nhắm mắt, một bộ dạng nhẫn nhịn đến cực điểm.

"Anh sao vậy?"

"Không sao." Tô Ngải Chân gian nan lắc đầu.

Lục Chiêu không tin: "Tạ Sở Ngọc hạ độc anh à?"

Lời này khiến Tô Ngải Chân không nhịn được cười: "Đương nhiên là không."

"Vậy thì được, nhìn anh có vẻ rất khó chịu."

Khó chịu là thật, trong dạ dày cậu giống như có lửa đang thiêu đốt, miếng cá kia từ lúc cho vào miệng đã khiến cậu buồn nôn, nhưng cậu không thể nôn trước mặt người khác, không biết có phải là ảo giác của cậu hay không, sao Tạ Sở Ngọc giống như là đã phát hiện ra cái gì đó.

Hy vọng chỉ là cậu nghĩ nhiều, tay xoa lên bụng, cậu lại cảm thấy bất an, cho dù que thử thai đã cho cậu đáp án, nhưng cậu vẫn còn ôm tâm lý may mắn, thế nhưng miếng cá vừa nãy còn có cảm giác nôn mửa không thể nhẫn nại khiến cậu ý thức được, cậu có lẽ là thật sự mang thai.

Sau khi kết thúc, Tạ Sở Ngọc rời khỏi bàn ăn, bị Tạ Chính gọi lại.

"Sao con không đưa Kỷ Nhiên về?"

Tạ Sở Ngọc nói: "Bảo tài xế đưa."

Tạ Chính thở dài: "Không phải chính con đồng ý à? Còn chưa qua lại được hai ngày đã không vui?"

"Qua lại mới biết không hợp." Tạ Sở Ngọc nói.

"Không hợp chỗ nào?"

"Tuổi nhỏ, nói quá nhiều."

"Vậy giới thiệu cho con một người yên tĩnh nhé?"

"Không cần, con. . . . . . "

"Ba không phải bắt buộc con phải kết hôn." Tạ Chính ngắt lời y, giọng điệu bất đắc dĩ: "Con cũng không thể cứ trông coi một người đã mất từ lâu mãi được chứ?"

"Con không có."

"Đưa Kỷ Nhiên về đi, không hợp thì nói rõ ràng với người ta."

Tạ Sở Ngọc đồng ý: "Vâng."

Kỷ Nhiên đợi y ở cửa, Tạ Chính đi tiễn khách, y không nhìn thấy Tô Ngải Chân, chắc là đã rời đi, có điều Tô Thắng lại tìm tới, vẻ mặt lo lắng: "Cháu có nhìn thấy Ngải Chân không?"

"Không có." Tạ Sở Ngọc hỏi: "Không nghe điện thoại sao?"

Điện thoại của Tô Thắng vẫn dừng ở giao diện gọi cho Tô Ngải Chân, Tạ Sở Ngọc cau mày, nghĩ đến nơi Omega có thể sẽ đi.

Tô Ngải Chân ngã trên nền gạch men lạnh lẽo trong nhà vệ sinh, vòi nước vẫn đang chảy không ngừng, tiếng nước rào rào che lấp tiếng rên rỉ đau đớn của cậu, xe lăn đập vào giữa hai chân, cả nửa người trên của cậu đều cuộn tròn lại, hàng mi nhắm chặt giống như cánh bướm đang rung động.

"Tô Ngải Chân."

Tạ Sở Ngọc tiến lên định bế cậu dậy, lúc cúi người phát hiện áo len cùng ống quần bị nước làm ướt đẫm của cậu, còn có vết máu mơ hồ nơi đùi non.

"Tiểu Sở..." Omega ở bên bờ vực hôn mê gọi tên y.

"Tốt nhất anh giải thích cho rõ ràng với tôi." Tạ Sở Ngọc sau một thoáng thất thần, cắn răng bế cậu lên, rời khỏi nhà vệ sinh.

Tô Ngải Chân trong lòng yếu ớt không chịu nổi, cân nặng nhẹ đến đáng sợ.

Tạ Sở Ngọc cố gắng nói chuyện với cậu, muốn biết cậu có tỉnh táo hay không, nhưng Omega không nghe thấy, dựa vào ngực y, y vội vàng liên hệ tài xế đưa đến bệnh viện.