Chương 40: Về Chuyện Đánh Nhau


Tô Ngải Chân nhớ con, tính toán thời gian, 8 giờ tối gọi video cho dì Thu.

"Ngải Chân, hai đứa đến nơi chưa?"

"Dạ, Táo Táo đâu rồi?"

Nhã Quân đang chơi cùng đứa bé, Táo Táo nằm sấp trên thảm, hai bàn tay nhỏ múp míp xếp trước ngực, khuôn mặt hồng hào đáng yêu nhìn vào ống kính, dì Thu nói chuyện với bé: "Mau nhìn mẹ đi, là mẹ đó."

Tôm Nhỏ a a a không ngừng, bàn tay nhỏ bắt đầu vỗ loạn, nhìn qua rất vui vẻ, Tô Ngải Chân thấy bé như vậy cũng vui, ánh mắt đều mềm mại, ngón tay sờ sờ màn hình: "Bé ngoan, có nhớ mẹ không?"

"A a."

Dì Thu nói với cậu: "Sáng nay vừa tỉnh, uống sữa xong, sau đó chơi với thằng bé một lát, lát nữa sẽ đưa thằng bé xuống lầu đi dạo."

"Vâng."

"Ngải Chân, sao chỉ có một mình cháu? Cậu Tạ đâu?"

Tô Ngải Chân ngẩn người, nhìn về phía cửa sổ, Alpha chỉ mặc một chiếc áo sơ mi trắng, đang quay lưng về phía cậu gọi điện thoại.

"Em ấy đang bận." Tô Ngải Chân nhìn Táo Táo trong màn hình, lại nói với bé rất nhiều lời mới cúp máy: "Em bé bye bye."

Nhã Quân cầm tay em bé vẫy tay tạm biệt Tô Ngải Chân, cũng không biết có gì vui, cứ cười mãi, tiếng cười lanh lảnh dễ nghe của đứa nhỏ, Tô Ngải Chân sợ làm lỡ việc hai người đưa con xuống lầu, liền tắt video trước.

Tạ Sở Ngọc lúc này nói chuyện xong, đi tới, nhìn thấy màn hình tối đen của cậu, hỏi: "Tắt rồi?"

"Ừm." Tô Ngải Chân gật đầu: "Dì Thu muốn đưa Táo Táo ra ngoài chơi."

Tạ Sở Ngọc nhìn dáng vẻ khó giấu thất vọng của cậu, hỏi cậu: "Anh muốn ra ngoài không?"

"Anh đi đâu chứ?"

"Ra ngoài đi dạo."

Tô Ngải Chân biết y muốn an ủi mình, lắc đầu từ chối: "Buổi tối ở nước A cũng chẳng có gì vui cả."

Tạ Sở Ngọc im lặng vài giây, nhìn cậu nói: "Đúng là chẳng có gì vui."

Omega mặc một chiếc quần ngủ rất rộng, lộ ra hai bàn chân, chân cậu không lớn, cũng rất lâu không đi lại, da trắng đến chói mắt, thậm chí có thể nhìn thấy mạch máu màu xanh trên mu bàn chân.

Tạ Sở Ngọc xoay người, Tô Ngải Chân nhìn y đi về phía vali hành lý, sau đó chưa đến một phút lại quay lại.

"Sao vậy?"

Tạ Sở Ngọc cởi giày lên giường, sau đó một tay vớt Tô Ngải Chân qua, kéo người vào trong lòng.

"Làm gì vậy?" Cậu được Alpha ôm từ phía sau, cả người ngồi giữa hai chân y, đôi chân vô lực co lại, trơ mắt nhìn chân trái của mình được Tạ Sở Ngọc nắm trong tay, giọng điệu bắt đầu hoảng loạn: "Tiểu Sở... đừng..."

Tạ Sở Ngọc cầm một cái bấm móng tay, rất nghiêm túc cắt móng chân cho cậu, sau lưng chính là lồng ngực ấm áp của Alpha, còn có pheromone Alpha không thể bỏ qua, Tô Ngải Chân xấu hổ muốn nổ tung, mang tai đều đỏ, còn cố gắng làm sự chống cự vô ích, tay đưa qua: "Tự anh làm là được."

"Anh để em làm không được sao?" Alpha cười khẽ bên tai cậu, toàn thân Tô Ngải Chân bắt đầu nóng lên, tay đều cứng đờ không biết đặt ở đâu, dứt khoát cúi đầu nhìn sang chỗ khác.

Tiếng bấm móng tay tách tách vang lên đặc biệt rõ ràng trong căn phòng yên tĩnh, Tô Ngải Chân nhìn chằm chằm bóng dáng 2 người chồng lên nhau trên tường, trái tim vừa nóng vừa trướng, không tự chủ được lại nhìn về phía chân mình, móng tay của bản thân Tạ Sở Ngọc cắt rất sạch sẽ, ngón tay thon dài, nắm lấy mu bàn chân cậu, động tác nhìn qua rất dịu dàng.

Tô Ngải Chân đột nhiên cảm thấy buồn bã, buồn là vì chân cậu không có cảm giác, nếu không thì có thể ghi nhớ loại xúc cảm này.

Có điều lại cảm thấy, nhịp tim dường như đã cho cậu một phản hồi rất khác, rất kỳ diệu.

"Lúc em đi học ở nước A, ban đêm cũng không hay ra ngoài." Tạ Sở Ngọc nói chuyện rất nhẹ, giống như đang trò chuyện với cậu rất đơn giản: "Trừ khi bạn học đến tìm em, chơi cùng bọn họ, những lúc khác đều ở trong căn hộ."

Tô Ngải Chân nhớ lại, Tạ Sở Ngọc 16 tuổi vì đánh nhau với Chung Yến Đình, mới bị bác Tạ đưa đến nước A du học, mà cậu đến trại hè còn gặp Tạ Sở Ngọc, còn có Tịnh Thu.

Trước đây luôn không nhịn được nhớ tới những chuyện này, mỗi lần nhớ tới, đều sẽ cảm thấy rất khó chịu, nhưng bây giờ, cậu phát hiện, dường như đã có thể rất thản nhiên đối mặt với những chuyện này.

"Vậy thì chán thật." Tô Ngải Chân cười cười nói.

"Ừm." Tạ Sở Ngọc vừa cắt móng chân cho cậu, vừa nói: "Rất chán."

"Ai bảo em đánh nhau." Tô Ngải Chân nói.

"Chung Yến Đình nợ đánh."

Tô Ngải Chân cười rất khẽ: "Ừm, nợ đánh, ai bảo em ấy bắt nạt Tịnh Thu."

Tạ Sở Ngọc ngẩn người, quay mặt nhìn Tô Ngải Chân trong lòng, Omega rủ lông mi, không biết đang nghĩ gì, y muốn nói chuyện, cuối cùng vẫn không nói gì, đổi một chân khác, tiếp tục cắt cho Tô Ngải Chân.

"Em đánh nhau với cậu ta, là vì cái khác."

Tô Ngải Chân quay đầu lại, nghi hoặc nói: "Vì cái gì?"

Tạ Sở Ngọc nghiêng đầu, nhướng mày nói: "Không nói cho anh biết."

Tô Ngải Chân cũng không tò mò, quay mặt đi: "Được thôi."

Mặc dù ban ngày ngủ rất lâu, nhưng Tô Ngải Chân vẫn cảm thấy buồn ngủ, Tạ Sở Ngọc cắt móng chân cho cậu xong, liền bảo cậu nằm xuống.

"Em không ngủ sao?"

Tạ Sở Ngọc nói: "Ngày mai phải đi bệnh viện, em sắp xếp lại đồ đạc."

Tô Ngải Chân chớp mắt: "Được, vậy... ngủ ngon."

"Ừm."

Tạ Sở Ngọc tắm rửa xong đi ra, Tô Ngải Chân đã ngủ, y chuẩn bị tốt đồ đạc ngày mai đi bệnh viện, trong đó bao gồm hồ sơ bệnh án từ trước đến nay của Tô Ngải Chân, về chân của Omega, nói thật, bác sĩ không cho y được đáp án chính xác, trong lòng y càng không nắm chắc, nhưng chỉ cần có một chút cơ hội, y cũng không muốn bỏ qua.

Y tắt đèn, leo lên giường, ôm Tô Ngải Chân vào lòng, y vô cùng thích tư thế ôm này, có một loại cảm giác Tô Ngải Chân vĩnh viễn sẽ không chạy thoát, vĩnh viễn thuộc về y.

Hẳn là, thuộc về y chứ.

Tô Ngải Chân không cho y phản hồi rõ ràng, y liền luôn cảm thấy sợ hãi, y quả thực nhát gan, y nhát gan hơn Tô Ngải Chân nhiều.

Hôm nay Omega đột nhiên nhắc tới Tô Tịnh Thu, nhắc tới chuyện y đánh nhau, thật ra y sắp quên mất, nhưng nhắm mắt lại hương thơm hoa hồng lượn lờ nơi chóp mũi y, ký ức liền bắt đầu rõ ràng.

Mùa hè năm 16 tuổi, cách kỳ nghỉ hè còn một tháng, y và Chung Yến Đình nghỉ giải lao giữa giờ học thể dục, mỗi người mua một chai nước lạnh, ngồi trên ghế dài bên cạnh máy bán hàng tự động.

Chung Yến Đình nói với y, cuối tuần trước Tô Ngải Chân đã đến nhà y một chuyến: "Đi cùng ba anh ta."

"Đến nhà cậu làm gì?"

Nhắc tới chuyện này, Chung Yến Đình bỗng nhiên phiền muộn: "Có thể... tôi phải kết hôn với anh ta."

Tạ Sở Ngọc vặn nắp chai nước khoáng lại, nghiêng mặt nhìn y, ánh mặt trời chiếu khiến y đổ mồ hôi, tóc mai đều ướt: "Kết hôn?"

"Ừ, ba tôi 2 ngày nay không phải đang tranh cử sao? Người nhà cũng muốn tôi đi con đường này, bạn đời đã chọn thay tôi, rất có thể là Tô Ngải Chân."

"Ừ." Tạ Sở Ngọc liếm giọt nước bên khóe miệng, qua vài phút nói: "Anh Ngải Chân rất tốt, cậu đối xử tốt với anh ấy."

Chung Yến Đình bóp chai nước khoáng: "Tốt hay không tốt cái gì, tôi lại không có ý với anh ta, chẳng qua là nhiệm vụ thôi."

"Nhiệm vụ?"

"Nếu không thì sao?" Khuôn mặt tinh xảo của Chung Yến Đình dưới ánh mặt trời có vẻ rất chói mắt: "Ai cũng như nhau, còn trông mong tôi thích anh ta à?"

Chung Yến Đình đột nhiên cười một tiếng, có lẽ là hôm đó mặt trời quá độc, nhiệt độ quá cao, y phân không rõ trong nụ cười của Chung Yến Đình ẩn chứa cái gì, chỉ nghe y lại nói một câu: "Nhà bọn họ không phải cũng là vì tiền sao."

Nắm đấm cứ thế giáng xuống, chai nước khoáng rơi xuống đất, nắp chai cũng bị văng ra, nước từ bên trong không ngừng chảy ra.

Khóe mắt Chung Yến Đình lập tức đỏ lên một mảng, y không thể tin nổi nhìn Tạ Sở Ngọc: "Cậu bị bệnh à?"

Y chưa bao giờ chịu thiệt thòi, cũng là lần đầu tiên có người đánh y, đối tượng còn là Tạ Sở Ngọc, hai người đánh nhau bên cạnh máy bán cơm, Tô Tịnh Thu rất nhanh chạy tới can ngăn.

"Các cậu đang làm gì vậy! Đừng đánh nữa, Chung Yến Đình! Cậu buông anh ấy ra!"

Chung Yến Đình không nói hai lời đẩy Tô Tịnh Thu ra, Omega bị đẩy lảo đảo một cái, được Tạ Sở Ngọc đỡ lấy mới không ngã xuống.

"Cậu đẩy em ấy làm gì?"

"Cậu đánh tôi làm gì?"

Tô Tịnh Thu khuyên thế nào cũng vô dụng, Chung Yến Đình tức giận không nhẹ, nhắm vào mặt Tạ Sở Ngọc mà đánh, Lục Chiêu cũng chạy tới, trong miệng còn hét lên: "Muốn chết à hai người này! Hôm nay có người thị sát đấy, có máy quay, Chung Yến Đình, cậu điên rồi! Cậu không thể bị chụp được!"

Bóng dáng 2 người đánh nhau lọt vào ống kính, bị chụp ảnh, rất nhanh đã truyền đến tai Trình Tụng, Tạ Chính ngay trong ngày đã đưa Tạ Sở Ngọc về nhà.

Hôm sau, y bị đưa đến nước A, ý của Tạ Chính là, Chung Yến Đình không về, y cũng không thể về, không có thương lượng, y phải kiểm điểm cho tốt, việc tranh cử của Chung Ngộ bị ảnh hưởng, ai cũng không trốn thoát trách nhiệm.

"Xin lỗi."

Tô Ngải Chân giãy giụa trong lòng y, giọng nói ồm ồm: "Tiểu Sở, còn chưa ngủ sao?"

"Ngủ đây." Y ôm chặt Omega: "Tô Ngải Chân, ngủ ngon."

____________________________________

KY: sì poi trước là anh zai chung yến đình này tre lem trap boi hàng riel nhé, nhưng tất nhiên sau đó sẽ bị nghiệp quật lòi l rồi hehe

mà truyện của chung yến đình dài nha, có thể nói là bộ này vs nhiều mây chuyển nắng gộp lại cũng chưa dài bằng, nên là bộ này sẽ đăng hàng ngày, để cho có động lực chứ dồn chương ai cũng lười không chịu nộp bản thảo miết hóa điên lun