Chương 41: Tạ Sở Ngọc


Ánh nắng ngoài cửa sổ rất đẹp, Tô Ngải Chân xem dự báo thời tiết, nhiệt độ hơn 20 độ, nghĩ rằng chắc sẽ không quá lạnh, khoác một chiếc áo len mỏng liền chuẩn bị ra ngoài.

"Sẽ lạnh." Tạ Sở Ngọc vừa đeo đồng hồ vừa nhìn cậu nói.

Tô Ngải Chân suy nghĩ một chút: "Vậy anh mặc thêm một cái nữa."

Tạ Sở Ngọc cầm lấy áo khoác trên ghế sô pha, đi tới muốn mặc cho Tô Ngải Chân: "Đưa tay đây."

Áo khoác hoodie màu đen, là chiếc Alpha mặc hôm qua, trên đó có mùi pheromone rất nồng của Tạ Sở Ngọc.

Alpha ngồi xổm xuống trước mặt cậu, nhét hai tay cậu vào ống tay áo, sau đó mặc vào, kéo khóa lên đến tận cùng, áo rộng, Tô Ngải Chân cả người đều được trùm bên trong, hai mắt nhìn Tạ Sở Ngọc, dịu dàng nói: "Anh cũng không phải trẻ con, tự làm được."

Tạ Sở Ngọc ngước mắt nhìn cậu: "Ai nói chỉ có thể mặc quần áo cho trẻ con?"

Tô Ngải Chân khựng lại, nói không lại y, liền đổi chủ đề: "Hôm nay phải ở bệnh viện bao lâu?"

"Không rõ lắm." Tạ Sở Ngọc chỉnh lại tấm chăn trên chân cho cậu: "Làm kiểm tra trước xem bác sĩ nói thế nào."

Tô Ngải Chân gật đầu: "Được."

Trên đường đến bệnh viện, Tô Ngải Chân thật ra không có suy nghĩ gì đặc biệt, cậu đã đến rất nhiều bệnh viện, khám rất nhiều bác sĩ, kết quả đều không có gì thay đổi, thà rằng ngay từ đầu đừng hy vọng, còn hơn cuối cùng nhận lấy thất vọng, việc chữa trị hay không đối với người thân bên cạnh cậu mang tính an ủi nhiều hơn là đối với chính bản thân cậu, cậu thật sự không sao cả.

Tạ Sở Ngọc nhìn chằm chằm ra ngoài cửa sổ, vành tai có hình dáng đẹp đẽ lộ ra ngoài mái tóc ngắn, Tô Ngải Chân nhẹ giọng hỏi: "Đang nhìn gì?"

Tiệm hoa rực rỡ đẹp mắt bên đường vụt qua, Alpha quay mặt lại, thần thái trong mắt thay đổi: "Không có gì."

Nửa tiếng sau đến bệnh viện, Tạ Sở Ngọc trực tiếp đẩy cậu lên lầu, trong phòng khám không chỉ có một bác sĩ, hơn nữa Alpha chiếm đa số, Tô Ngải Chân có hơi sợ hãi, tay Tạ Sở Ngọc buông thõng bên chân, cậu nhìn, vẫn không chủ động nắm lấy.

Chưa đến vài giây, trước mắt đã xuất hiện một bàn tay, lòng bàn tay rất rộng, đường chỉ tay rõ ràng, Tô Ngải Chân sau khi ngẩn người thì ngẩng mặt lên nhìn, Tạ Sở Ngọc bày ra vẻ mặt không vui lắm, tay lại đưa về phía trước mắt cậu thêm chút nữa, cậu ngây ngốc, lúc này mới đặt tay lên, trong nháy mắt được nắm chặt.

Tô Ngải Chân nghe hiểu tiếng Anh, nhưng về các thuật ngữ y học chuyên ngành thì cậu nghe rất vất vả, cũng rất khó hiểu, mấy bác sĩ kia nói chuyện tốc độ cực nhanh, nhưng Tạ Sở Ngọc nói chuyện không giống bình thường lắm, giọng nói trầm hơn bình thường một chút, rất nghiêm túc rất tập trung.

"Anh thử đứng dậy xem, họ muốn xem." Tạ Sở Ngọc nói với cậu.

"Anh... không được." Tô Ngải Chân khó xử: "Không làm được."

Tạ Sở Ngọc cúi người ôm eo cậu, mượn lực để cậu đứng lên, nói bên tai cậu: "Thử một chút."

Mấy bác sĩ kia chỉ nhìn phần thân dưới của cậu, hoàn toàn vô lực rũ xuống, cậu biết nơi này là bệnh viện, cậu đến để khám bệnh, nhưng sự khó chịu vẫn nảy sinh từ tận đáy lòng, cậu giống như trốn tránh mà ghé vào vai Tạ Sở Ngọc, ôm lấy y.

"Không sao, đừng sợ."

Lòng ngực Tạ Sở Ngọc rất nóng, cậu ngửi thấy mùi pheromone khiến cậu an tâm, nghĩ rằng Tạ Sở Ngọc ở đây, cũng không sợ hãi như vậy nữa.

"Ừm."

Bác sĩ kiểm tra đơn giản chân của cậu, Tạ Sở Ngọc đi cùng trong suốt quá trình, Tô Ngải Chân cuối cùng ngồi lại xe lăn, mới thở phào nhẹ nhõm.

Cậu chụp phim xong, Tạ Sở Ngọc một mình đi vào phòng khám, tài xế liền đợi cùng cậu ở bên ngoài.

Rất yên tĩnh, yên tĩnh hơn bệnh viện trong nước rất nhiều, ngoại trừ thỉnh thoảng có y tá đi qua, thì không còn ai khác.

Chóp mũi vẫn lờ mờ có mùi hương thực vật của Alpha, cậu cúi đầu nhìn chiếc áo khoác đen trên người, đột nhiên rất nhớ Tạ Sở Ngọc, rõ ràng Alpha mới rời đi chưa đến 10 phút, ngay trong phòng khám phía sau lưng, cách một bức tường, nhưng cứ vô duyên vô cớ nhớ y.

Nỗi nhớ này không giống với lúc lén lút thích, không phải cỏ dại âm u không thấy mặt trời, mà là dây leo quấn quýt tùy ý bên tường, quấn lấy cậu từ dưới chân, sinh trưởng dưới ánh mặt trời rực rỡ.

Cửa mở ra, Tạ Sở Ngọc đi ra.

"Chúng ta có thể đi chưa?" Tô Ngải Chân hỏi y.

"Ừm."

Tô Ngải Chân cười cười: "Được."

"Có gì mà vui?"

Từ những câu chữ vụn vặt nghe hiểu được, còn có biểu cảm trên mặt bác sĩ, Tô Ngải Chân đại khái có thể biết tình trạng của mình.

Cậu nói với Tạ Sở Ngọc: "Tiểu Sở, thật sự không sao, chúng ta về nhà thôi."

Tạ Sở Ngọc đứng bên cạnh cậu, ngón tay lướt qua tóc mai Tô Ngải Chân, vén tóc ra sau tai cho cậu: "Không phải hoàn toàn không có cơ hội."

"Cái gì?"

"Có cảm giác cũng là tốt." Tạ Sở Ngọc nhìn sâu vào mắt cậu một cái, sau đó đẩy cậu đi về phía trước.

Tô Ngải Chân nắm chặt 2 ngón tay vào nhau, không nhịn được hỏi y: "Là phải làm phẫu thuật sao?"

"Tạm thời chưa chắc chắn, đợi thêm xem sao."

"Được."

Về việc làm phẫu thuật, Tạ Sở Ngọc tạm thời chưa có ý định này, Tô Ngải Chân vừa mới sinh con, không kiến nghị tiến hành phẫu thuật ngay lập tức, thời gian phải lùi lại, bác sĩ cũng nói có thể điều trị bảo thủ trước, liệt quá lâu, không vội vàng nhất thời.

Y bế Tô Ngải Chân lên xe xong, nhưng bản thân không đi theo, mà đóng cửa lại, Tô Ngải Chân mờ mịt: "Không đi cùng sao?"

"Có chút việc, anh về trước đi."

"Việc gì vậy?"

Tạ Sở Ngọc cười một tiếng: "Không nói cho anh biết."

Tô Ngải Chân thất vọng, nhưng vẫn chỉ nói một tiếng được.

"Rất nhanh thôi, đợi em ở khách sạn." Tạ Sở Ngọc đồng ý với cậu: "Buổi trưa đưa anh đi ăn cơm."

"Ừm."

Sau khi xe rời đi, Tạ Sở Ngọc nhìn thời gian, 10 giờ, vừa vặn.

Y dựa vào trí nhớ tìm được tiệm hoa tình cờ nhìn thấy lúc đến, bà chủ là người Hoa, khoảng hơn 30 tuổi, khách sáo hỏi y cần gì.

"Hoa hồng."

"Loại nào?"

Tạ Sở Ngọc nghĩ một chút: "Mỗi loại đều gói hai cành đi."

"Được." Bà chủ rất nhanh nhẹn, còn nói chuyện với y: "Cầu hôn à?"

Tạ Sở Ngọc thuận miệng giải thích: "Không phải, tặng vợ, hẹn hò."

"Lãng mạn thật."

Hoa hồng được gói rất tinh xảo, Tạ Sở Ngọc đang nghĩ, có nên mua thêm cái gì khác không, nghĩ nửa ngày cũng không nghĩ ra, thậm chí có hơi muốn hỏi Lục Chiêu hẹn hò còn cần cái gì, cuối cùng đại khái là cảm thấy đầu óc mình có vấn đề, hỏi Lục Chiêu không bằng lên mạng tra, tên đó có thể đưa ra ý kiến gì đứng đắn chứ.

Y bắt một chiếc xe bên đường, chuẩn bị về khách sạn, vốn tưởng rằng nửa tiếng là có thể đến, lại bị tắc đường.

Cách cửa sổ xe taxi, tiếng còi xe ồn ào cùng tiếng chửi rủa bên ngoài liên tiếp vang lên, Tạ Sở Ngọc cau mày hỏi tài xế bị làm sao thế, tài xế nhún vai, dùng tiếng Anh nói phía trước xảy ra tai nạn xe cộ, mắng mấy câu chửi thề, nói chắc chắn là tên chó má nào lái xe mù, khung giờ này chắc tắc chết.

Tạ Sở Ngọc mở cửa sổ xe, tiếng ồn ào điếc tai nhức óc gần như đâm thủng màng nhĩ y, trước sau đều tắc, không ra được.

Xe cảnh sát và xe cứu thương chặn ở phía trước, không đi được, về phải đi đường vòng.

Y gọi điện thoại cho Tô Ngải Chân, muốn nói với đối phương sẽ về muộn một chút, bên kia không nghe máy, chưa đến nửa phút, y gọi một cuộc nữa, vẫn không nghe máy, mí mắt đột nhiên giật liên hồi mấy cái, y trực tiếp liên lạc với tài xế, nhưng tài xế cũng không nghe máy.

Tạ Sở Ngọc cảm thấy không khí xung quanh đều loãng đi, có một dự cảm vô cùng xấu, bây giờ là 10 giờ 40, Tô Ngải Chân rời bệnh viện lúc 10 giờ, về khách sạn sẽ đi qua con đường này, mà phía trước xảy ra tai nạn xe cộ.

Hơn nữa cả hai người đều không nghe điện thoại, Tạ Sở Ngọc không kìm chế được nỗi sợ hãi, hoa hồng trong tay bị y nắm chặt, không nói 2 lời xuống xe, chạy về phía điểm xảy ra tai nạn phía trước.

"Này!" Tài xế gọi y ở phía sau, nhưng y căn bản không nghe thấy.

Tai nạn xe cộ xảy ra ở ngã tư, đã bị cảnh sát chặn lại, Tạ Sở Ngọc liếc mắt nhìn thấy một chiếc xe bán tải màu đỏ, đầu xe bị đâm nát bét, trên mặt đất có vết máu đỏ tươi, mà chiếc xe bị đâm đối diện kia chính là chiếc xe sáng nay y và Tô Ngải Chân cùng ngồi, kính vỡ đầy đất, giữa hai xe va chạm còn kẹp một chiếc xe buýt, xe của y chịu lực ép nghiêm trọng nhất.

Đầu óc Tạ Sở Ngọc trong nháy mắt trống rỗng, trái tim điên cuồng đập liên hồi không ngừng nghỉ, giống như muốn nhảy ra khỏi cổ họng y.

Phía trước có cảnh sát mặc đồng phục ra lệnh cho y không được tiến lên nữa, Tạ Sở Ngọc gần như ù tai.

"Stop!"

Y không có cách nào tiếp tục tiến lên nữa, một bước cũng không được, đùi mềm nhũn, điện thoại không ngừng rung, bị người ta đẩy một cái, y lảo đảo suýt ngã sấp xuống, điện thoại rơi xuống đất, tiếng chuông cũng không ngừng lại, y nhìn thấy tên người gọi đến trên màn hình.

Tô Ngải Chân.

Bên tai có tiếng nổ đùng đoàng chói tai kéo dài, cơ thể giống như lơ lửng trên không trung, không có cảm giác thực, Tạ Sở Ngọc gần như có thể gọi là chật vật nhặt điện thoại lên, đầu gối đều quỳ xuống, đầu ngón tay không khống chế được run rẩy, thậm chí ấn mấy cái mới nghe máy.

"Tiểu Sở."

Giọng nói mềm mại của Omega xuyên qua trái tim đang đập điên cuồng của y, khoảnh khắc đó Tạ Sở Ngọc chỉ nghĩ, y không nên đi mua hoa gì cả, y nên cùng Tô Ngải Chân về nhà.

"Tiểu Sở, em đến khách sạn chưa? Anh vẫn chưa về, xảy ra chút chuyện."

Tạ Sở Ngọc cứng đờ đứng tại chỗ, nghe Omega không ngừng gọi tên y: "Sao em không nói chuyện?"

Cảm giác đau đớn và chua xót nơi cổ họng vẫn không thể biến mất, Tạ Sở Ngọc khàn giọng hỏi: "Anh đang ở đâu?"

. . . . . .

Tô Ngải Chân đợi ở đầu phố cách nơi xảy ra tai nạn không xa, trong tay cậu còn ôm một con thú bông, cậu tưởng Tạ Sở Ngọc đến ít nhất phải mất nửa tiếng, nhưng chưa đến 5 phút, thậm chí có thể còn chưa đến, bởi vì từ sau khi cúp điện thoại, cậu đã nhìn thấy Alpha đi về phía cậu, cách đám đông không nhìn rõ mặt, mặc một thân màu đen, tay phải cầm một bó hoa hồng.

Cho đến khi Tạ Sở Ngọc đứng trước mặt cậu, cậu không thể không ngẩng mặt lên, đối diện với đôi mắt đỏ ngầu của Tạ Sở Ngọc.

"Tiểu Sở. . . "

"Tại sao không nghe điện thoại?" Hàm dưới Tạ Sở Ngọc căng chặt: "Tại sao không nghe?"

Tô Ngải Chân cắn môi, giống như phạm lỗi: "Để im lặng, không nghe thấy."

"Tài xế đâu?"

"Chú ấy ở chỗ cảnh sát." Tô Ngải Chân muốn giải thích với y, cậu là vì nhìn thấy đồ chơi rất đáng yêu, muốn mua về tặng cho Táo Táo mới bảo tài xế dừng xe, kết quả xe buýt và xe bán tải đâm vào nhau, theo quán tính đâm vào xe cậu đang dừng bên đường.

Những lời này cậu đều chưa kịp nói, cánh hoa hồng bên chân Tạ Sở Ngọc rơi mất mấy cánh, cậu cảm thấy rất đau lòng, hoa đẹp như vậy không nên lãng phí thế này.

"Tiểu Sở, em. . . "

Trong ấn tượng của Tô Ngải Chân, cậu chưa bao giờ thấy Tạ Sở Ngọc khóc, cảm xúc của Alpha càng sẽ không biểu đạt thông qua việc rơi nước mắt.

Nhưng Tạ Sở Ngọc bây giờ đứng thẳng tắp trước mặt cậu, nước mắt theo gò má nhỏ xuống ngực, làm ướt đẫm một mảng áo màu sẫm.

Nốt ruồi dưới đáy mắt không ngừng lay động trong tầm mắt mơ hồ, Tô Ngải Chân nhớ tới lần đầu tiên cậu phát hiện dưới đáy mắt Tạ Sở Ngọc có nốt ruồi, là vì cậu tưởng là vết bẩn nên lau cho y, kết quả làm người ta đau.

Cậu vì bày tỏ sự áy náy, cho nên tặng Alpha kẹo.

Mắt bỗng nhiên cũng trở nên rất nóng, cậu chủ động nắm lấy tay Tạ Sở Ngọc, móc ngón tay y.

"Tạ Sở Ngọc, đừng khóc nữa."

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Ừ ừ

Cậu suýt dọa chồng cậu mắc chứng trầm cảm đấy

(Đừng sợ, chương sau hẳn là cái đó cái đó thật sự tâm ý tương thông rồi ? ?)