Chương 42: Thích Tất Cả Mọi Thứ Của Em


Tạ Sở Ngọc đang tức giận, nhưng hình như cũng không có tức giận, Tô Ngải Chân có hơi không phân rõ.

Alpha gọi một chiếc xe khác về khách sạn, dọc theo đường đi, y không có mở miệng nói thêm một chữ, bó hoa kia được Tô Ngải Chân ôm vào trong ngực, hoa hồng kiều diễm ướt át làm nổi bật đường nét tinh xảo của Omega, có vẻ phá lệ xinh đẹp.

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân mưu toan nói chuyện với y, "Thích cái này."

Tạ Sở Ngọc trầm mặc không trả lời.

Sau khi đến khách sạn, Tạ Sở Ngọc gọi người mang đồ ăn tới, Tô Ngải Chân đem hoa và đồ chơi trong tay đặt ở trên giường, làm chút chuẩn bị, lấy hết dũng khí nói với Tạ Sở Ngọc: "Có thể bế anh đi nhà vệ sinh không?"

Tạ Sở Ngọc rũ mắt, dung mạo lãnh đạm, trả lời cậu: "Anh không phải có thể tự mình làm?"

Tô Ngải Chân cắn môi, "Muốn em... bế anh đi."

Biểu cảm của Alpha hình như có buông lỏng, không lên tiếng nhìn chằm chằm cậu rất lâu, cuối cùng khom lưng bế cậu, Tô Ngải Chân 2 tay vòng ra sau cổ y, ôm lấy, gò má dán qua, cọ cọ lỗ tai y.

Tạ Sở Ngọc đá văng cửa nhà vệ sinh, ai ngờ Tô Ngải Chân không chịu ngồi bồn cầu, "Anh không đi vệ sinh."

"Anh muốn làm gì?"

Gò má Tô Ngải Chân tràn lên rạng rỡ, "Ngồi trên bồn rửa tay."

Chỉ có như vậy, cậu mới có thể cùng Tạ Sở Ngọc mặt đối mặt, Alpha không cần khom lưng, mà cậu cũng không cần ngẩng mặt lên.

"Tô Ngải Chân." Tạ Sở Ngọc hôm nay đã cố gắng hết sức khắc chế cảm xúc của mình, kể từ khi phát hiện tai nạn xe cộ, trái tim y liền vẫn luôn là trạng thái quá tải, y không dám nghĩ, nếu Omega thật sự ở trên chiếc xe kia, vậy hậu quả sẽ là như thế nào.

"Anh cũng không sao." Tô Ngải Chân an ủi y, "Đây không phải tốt đẹp sao?"

Tạ Sở Ngọc căng thẳng thần kinh, chất vấn nói: "Nhỡ đâu thì sao?"

Tô Ngải Chân không biết nên nói như thế nào, "Buồn lắm ư?"

Tạ Sở Ngọc bị chọc cười, "Anh cảm thấy thế nào?"

"Đừng giận."

Tạ Sở Ngọc để cậu ngồi ở trên bồn rửa tay, nghiến răng, ngữ khí rất tệ, "Vợ em ngay cả điện thoại của em cũng không nghe, em còn không thể tức giận?"

Chữ "vợ" này làm cho mặt Tô Ngải Chân đỏ triệt để, nhưng cậu vẫn là lấy đủ dũng khí đối mặt với Tạ Sở Ngọc, nói cho y biết: "Sau này sẽ không thế nữa."

"Ai đảm bảo?"

"Anh." Lồng ngực Tô Ngải Chân mềm đến rối tinh rối mù, cậu đến gần Tạ Sở Ngọc, nói chuyện rất nhẹ, "Bùa bình an em tặng, sẽ phù hộ anh, cho nên không có việc gì đâu."

Tạ Sở Ngọc véo eo cậu, để cậu dán sát vào mình, thở dốc nói chuyện, "Không phải nói không thích?"

"Thích." Tô Ngải Chân rất thành thật, "Em tặng, đều thích."

"Thích rùa nhỏ?"

"Ừm."

"Không thích chó nhỏ?"

Tô Ngải Chân nghĩ tới chú chó gỗ Khương Lý lúc trước tặng cậu kia, cậu xác thực là thích, nhưng cái đó so với cái Tạ Sở Ngọc làm, là không giống nhau.

"Tiểu Sở, em rõ ràng biết mà." Tô Ngải Chân hiếm khi cảm thấy tủi thân, cậu nhìn hốc mắt Alpha bởi vì khóc qua mà phiếm hồng, đưa tay chạm vào nốt ruồi đen kia.

"Anh rất trân trọng mỗi một món đồ em cho anh, bởi vì sợ hãi không biết lúc nào sẽ không có nữa, cho nên luôn mang theo bên người."

Cậu không xác định rốt cuộc cái gì là thuộc về mình, cũng không xác định có thể thuộc về bao lâu, cậu liền luôn nói với chính mình, có thể có được nhất thời đã rất tốt, rùa nhỏ cũng tốt, nhẫn cũng thế, cậu đều rất thích, nhưng bùa bình an không giống nhau, thứ này cho dù Alpha không có nói, cậu cũng biết, đây là đồ vật thật sự chỉ thuộc về Tô Ngải Chân, cho nên sau khi quyết định ly hôn cũng muốn mang đi.

"Mỗi một món anh đều thích." Ánh mắt Tạ Sở Ngọc hơi động, hỏi cậu: "Có phải hay không?"

"Phải, thư em viết cũng rất thích."

Hô hấp Tạ Sở Ngọc rất nóng, nhưng Tô Ngải Chân vẫn là không tự chủ được đến gần, lời nói phía dưới của Alpha còn chưa hỏi ra miệng, cậu liền trực tiếp làm trả lời, "Thích em nhất."

Cậu nhận được một cái ôm rất nóng rất chặt, Tạ Sở Ngọc giống như ôm bảo bối gì đó mất đi tìm về được, tiếng tim đập từng cái nện vào trong tai Tô Ngải Chân, cậu ôm lại, nói một lần thích nữa.

"Tô Ngải Chân." Giọng nói thấp khàn của Alpha mang theo sự run rẩy không ai biết, mặt vùi vào trong cổ Omega, "Em không có không thích anh, em giống như anh, tất cả những chuyện xảy ra trước kia, em. . . . . . "

Tô Ngải Chân ôm y, rất nhẹ rất nhu sờ tóc y, nói: "Anh biết, Tiểu Sở, anh cũng không có trách em, cho nên không sao cả."

Thích là sự lựa chọn của chính cậu, cậu không hối hận, mà muốn ly hôn là bởi vì cậu sợ hãi tiêu hao trong cuộc hôn nhân không có tình yêu, như vậy so với thầm mến càng thống khổ hơn, nhưng hiện tại không phải nữa, nhịp tim cậu cùng Tạ Sở Ngọc dần dần dung hợp nói cho cậu biết, tình yêu của cậu là có đáp lại.

Nhiệt độ chỗ cổ cao đến kinh người, Tô Ngải Chân dùng mặt cọ đầu Alpha, cậu nghĩ bọn họ đều nên dũng cảm hơn một chút.

Tạ Sở Ngọc ôm càng ngày càng chặt, "Em cũng rất thích anh."

Y không muốn Tô Ngải Chân rời đi, câu nói này hình như nói rất muộn, nhưng Tạ Sở Ngọc cảm thấy, y nhất định phải nói, y phải nói cho Tô Ngải Chân biết tình yêu của y, sự không nỡ của y, cùng với, "Không ly hôn."

"Được." Tô Ngải Chân cọ mặt y, mím môi cười rất ôn hòa: "Anh nhớ Táo Táo, chúng ta về nhà đi, được không?"

Đáp lại cậu là nụ hôn nóng bỏng dày đặc của Tạ Sở Ngọc, cậu há miệng, pheromone ướt nóng chui vào khoang mũi, nửa người trên đều tê dại, run run rẩy rẩy ưỡn thân mình, nức nở 2 tiếng sau đó đem chính mình đưa vào trong ngực Tạ Sở Ngọc, cậu nhắm mắt cùng Alpha hôn môi, tiếng môi răng giao hòa làm cho thân thể cậu không tự giác mềm nhũn.

Hai vú thịt phồng lên trước ngực đã sớm thẳng tắp dựng đứng, mấy ngày nay cũng không thế nào nặn, tay Tạ Sở Ngọc từ vạt áo cậu chui vào, một tay vừa vặn liền bắt lấy, đầu vú từ trong kẽ ngón tay toát ra, bởi vì bị dùng sức xoa nắn và đè ép chảy ra chút sữa, nhỏ giọt ở chỗ hổ khẩu của Alpha, thuận theo mu bàn tay nhỏ xuống dưới, làm ướt cổ tay áo.

"Ưm... nhẹ chút..."

Tô Ngải Chân đem trán đập vào vai Tạ Sở Ngọc, hôn đến mệt mỏi, hô hấp đều không đều, hai chân cậu bị ép buộc tách ra, Alpha chen vào, eo bị véo, ngực bị xoa, trước ngực một mảng đều ướt đẫm.

"Đau?"

Tạ Sở Ngọc cũng không buông tha bộ ngực mềm non của cậu, y rút ra một tay nâng cằm Tô Ngải Chân lên, Omega chỉ có thể ngẩng mặt tiếp tục cùng y hôn môi, đầu lưỡi cùng nước bọt bị đảo lộn không ngừng, yết hầu đều nuốt vài cái, nước bọt từ bên miệng nhỏ xuống, liền bị Tạ Sở Ngọc liếm sạch sẽ toàn bộ.

Cậu lắc đầu, bắt đầu từ mông liền không ngừng run rẩy, thế nào cũng khống chế không được, cánh tay tê mỏi đều sắp không với tới cổ Tạ Sở Ngọc.

Là không đau, nhưng chính là rất xấu hổ, vạt áo cậu đặt ở trên cẳng tay tinh tráng hữu lực của Alpha, ngực phồng lên một mảng, rất trướng rất ướt, vú thịt được nắm ở trong lòng bàn tay, cảm thụ nhiệt độ cơ thể siêu cao của Tạ Sở Ngọc, cả mảng ngực đã trở nên đẫm mồ hôi, trơn trượt, ngón tay Alpha đột nhiên dùng sức bóp một cái, cậu không kìm được kêu ra tiếng, thân mình hoàn toàn mềm nhũn, ngã vào trong ngực người ta, nói đau.

Dưới thân trở nên ướt dầm dề, thế nào cũng nhịn không được, pheromone của Alpha đối với cậu hiện tại mà nói càng giống như thuốc kích dục, ngửi thấy một chút liền chịu không nổi, nụ hôn nóng rực ẩm ướt trải rộng cả khuôn mặt, Tạ Sở Ngọc rất hung dữ, cắn dái tai cậu còn chưa đủ, còn muốn cắn thịt trên gò má cậu.

"A... đừng như vậy."

Tạ Sở Ngọc coi như có chút lý trí, đổi thành hôn nhẹ, tay từ bên eo cậu xuống phía dưới, vươn vào trong quần lỏng lẻo, cách quần lót xoa nắn huyệt khẩu ướt nóng của cậu.

Pheromone giao hòa, hai người hôn đến động tình, Tạ Sở Ngọc lại lui ra một chút, hai mắt Tô Ngải Chân mờ mịt, theo bản năng dính lấy y, không chịu để y đi.

"Cởi thắt lưng em ra." Tay Tạ Sở Ngọc còn đang làm loạn, gạt mép quần lót Omega ra đi vào bên trong ma sát thịt mềm của cậu, ướt sũng một mảng, phảng phất phun nước, vải quần lót mỏng manh đã hoàn toàn dính ở trên da cậu.

Đầu óc Tô Ngải Chân bắt đầu choáng váng, nhưng mỗi một chữ Alpha nói đều nghe rất rõ ràng, cậu run run rẩy rẩy lập tức đi sờ thắt lưng, cái khóa chất liệu kim loại bị cậu sờ đến ấm áp đều không thành công cởi bỏ, nóng nảy, ẩn ẩn muốn khóc.

"Anh không biết."

Tay Tạ Sở Ngọc phủ lên trên mu bàn tay cậu, nắm lấy ngón tay cậu, rất nhỏ rất mềm, căn bản không có khí lực gì, mang theo cậu sờ soạng, không quên nói chuyện với cậu, dán vào lỗ tai cậu, để cậu cúi đầu nhìn, "Như vậy, biết chưa?"

Đại khái là biết, Tô Ngải Chân không nhìn kỹ, có khả năng là không khó, nhưng hiện tại không giống nhau, cậu sắp bị pheromone của Tạ Sở Ngọc cuốn lấy, mắt đều bắt đầu không tập trung, nghe Alpha nói với cậu: "Lần sau em không giúp anh, anh tự mình làm."

Tô Ngải Chân nhắm mắt, lông mi nồng đậm run rẩy, "Được..."

Ngón tay sờ đến dương vật cứng rắn thô dài của Alpha, Tô Ngải Chân lùi bước, liền bị Tạ Sở Ngọc ấn xuống, cậu sợ hãi trốn về phía sau, cắn môi, xương quai xanh đều căng chặt thành một đường thẳng tắp.

Quần lót bị lột xuống, Tạ Sở Ngọc nâng cả người cậu lên, trái tim Tô Ngải Chân đều kinh hãi, ôm lấy y, sợ rớt xuống, huyệt khẩu không tự chủ được co rút lại, trong đầu lung tung rối loạn, không biết làm sao lại cùng Tạ Sở Ngọc ở nhà vệ sinh như vậy, cậu rõ ràng chỉ là muốn nói với Alpha vài câu mà thôi, muốn để y đừng buồn, càng đừng tức giận.

Áo trên của Tô Ngải Chân cũng bị cởi, cả người trần trụi, trên tấm lưng đơn bạc mà trắng nõn nổi lên mồ hôi mịn dày đặc, cổ nối liền với đầu vai một mảng màu đỏ, chiếu vào trong gương phá lệ sắc tình, quy đầu chậm rãi cắm vào trong huyệt thịt chặt khít của cậu, vừa mới đi vào liền giống như bị cái gì hút lấy, hai người cùng tần số thở dốc một tiếng.

"To quá." Tô Ngải Chân ngửa cái cổ thon dài, tuyến thể hoàn toàn bại lộ ở đáy mắt Tạ Sở Ngọc, nhìn qua yếu ớt không chịu nổi.

Alpha véo hai cánh mông cậu, nhìn chằm chằm nơi hai người giao hợp trong gương, yết hầu lăn lộn, "Cũng không phải chưa ăn qua."

Lời này vừa nói, Tô Ngải Chân giống như muốn trốn đi, ghé vào bả vai y không nhúc nhích, Tạ Sở Ngọc không quá có thể nhịn, nương theo tư thế này, hoàn toàn cắm vào.

"A..."

Bên trong kẹp quá chặt, cố tình Tô Ngải Chân nửa người dưới còn không động đậy được, chỉ có thể mở chân cho người ta địt, dương vật vểnh lên ở phía trước qua lại cọ ở bụng dưới Tạ Sở Ngọc, kích thích quá lớn, luôn nhịn không được, loại khoái cảm này làm cho cậu muốn khóc, nín nước mắt, muốn rớt nhưng không rớt.

Mới đầu ăn rất khó khăn, sau khi bị địt mở ra liền rất thuận lợi, tiếng nước do thọc vào rút ra mang đến vang vọng trong nhà vệ sinh, trong tai cậu chỉ có thể nghe thấy tiếng hít thở thô nặng trầm thấp của Tạ Sở Ngọc, cái khác cái gì cũng không nghe thấy, dương vật cắm ở trong thân thể dường như trở nên càng ngày càng lớn, tốc độ thao làm cũng càng ngày càng nhanh, mùi vị pheromone trên người Tạ Sở Ngọc còn trộn lẫn mùi mồ hôi tanh mặn, cậu vươn đầu lưỡi liếm cằm Alpha, đổi lấy là sự xâm nhập càng thêm hung ác.

"Chậm chút... ưm..."

Trong lúc hoảng hốt, hình như có người đang gõ cửa, nhưng cũng có lẽ là Tô Ngải Chân nghe lầm, nhưng vẫn cảm thấy không phải, lúc trở về, Tạ Sở Ngọc gọi người đưa cơm, cậu mơ mơ màng màng nghĩ, có thể là nhân viên phục vụ hay không.

Mắt nhìn ra bên ngoài, ánh mặt trời xuyên qua cửa sổ chiếu rọi vào trong phòng, cậu thậm chí có thể nhìn thấy hạt bụi nhỏ bé trong không khí.

Tạ Sở Ngọc vỗ một cái mông cậu, "Đang nhìn cái gì?"

Cậu hậu tri hậu giác phản ứng lại, mặt đỏ đến nhỏ máu, xấu hổ, vậy mà lại ở ban ngày ban mặt cùng Tạ Sở Ngọc làm tình trong nhà vệ sinh.

"Không, a..."

Alpha đột ngột dùng sức cắm vào bên trong, quy đầu chen mở tầng tầng lớp lớp thịt mềm bên trong, chạm vào cửa khoang sinh sản, từng cái từng cái đụng vào, giống như trêu đùa cậu, cảm giác tê dại chua xót xông lên, Tô Ngải Chân nhịn không được, lên đỉnh.

Lại cảm thấy mất mặt, sợ bị chê cười, không dám ngẩng đầu, Tạ Sở Ngọc ôm cậu đem dương vật rút ra, cúi đầu ở đầu vai gầy gò sạch sẽ của cậu cắn 2 cái, tất cả đều là hương thơm hoa hồng, không nỡ cắn nữa, chuyển thành liếm láp, nói với cậu: "Giúp em."

Tô Ngải Chân lập tức không phản ứng lại, Tạ Sở Ngọc nói một lần nữa, cậu mới chậm rì rì vươn tay sờ đồ vật vừa thô vừa nóng phía dưới kia.

Kỹ thuật thủ dâm của Omega thật sự không tốt, nhưng lòng bàn tay vô cùng mềm, dính mồ hôi, thay thế chất bôi trơn, lúc trên dưới vuốt ve cho y, khoái cảm tâm lý còn lớn hơn xa khoái cảm thân thể.

Tạ Sở Ngọc lại hôn cậu, Tô Ngải Chân rất ngoan cũng rất phối hợp, há miệng lập tức để y đưa đầu lưỡi vào, còn có thể chủ động mút lấy đầu lưỡi Alpha, động tác trong tay không ngừng, tiếng rên rỉ trong cổ họng vừa mềm vừa ngấy.

"Dùng tay sờ chỗ này." Tạ Sở Ngọc dạy cậu, Tô Ngải Chân rất thẹn thùng, nhưng vẫn là nghe lời dùng bụng ngón tay cái sờ lỗ sáo trên quy đầu, rất nhẹ xoa, mồ hôi ra nhiều, rất trơn, cậu cảm thấy cổ tay rất mỏi.

"Tiểu Sở." Cậu đột nhiên gọi tên Tạ Sở Ngọc, liên tiếp gọi vài tiếng, một tay chống ở đầu vai Alpha dậy, tay kia vẫn là nắm lấy dương vật Alpha.

Cậu cúi đầu đối diện đôi mắt Tạ Sở Ngọc, lông mi đều là ướt, môi sưng đỏ, ánh mắt trắng trợn, rất khẩn trương nhưng cũng rất to gan.

"Em vào đi, anh không muốn làm nữa, mệt quá."

Tạ Sở Ngọc ưỡn hông chọc trong lòng bàn tay cậu, cười một tiếng, "Em cắm vào làm anh, anh liền không mệt?"

Tô Ngải Chân đỏ mặt, ngực dính vài giọt sữa màu trắng, bị Tạ Sở Ngọc liếm, cậu ôm đầu Alpha, đầu ngón tay luồn vào trong tóc y, đem ngực dựa vào, thanh âm nói chuyện rất nhỏ.

"Không sao, sướng mà."

__________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Không đủ

Chương sau tiếp tục ? ?