Chương 43: Nhịp Tim


Mùi vị pheromone trong nhà vệ sinh gần như muốn phá vỡ một chút lý trí còn sót lại trong đầu óc Tô Ngải Chân, Tạ Sở Ngọc vẫn cứ là duy trì tư thế mặt đối mặt ôm cậu, dương vật trong tay cũng không có dấu hiệu mềm xuống, hơn nữa sau khi cậu nói ra câu nói kia, Alpha cự tuyệt cậu.

"Vậy... em muốn anh tiếp tục như vậy sao?" Lúc Tô Ngải Chân nói chuyện dán ở trên chóp tai Tạ Sở Ngọc, cậu dùng môi nhẹ nhàng cọ cọ, giống như đang yếu thế, càng giống như đang lấy lòng, cậu muốn để Alpha buông tha cậu, tay cậu thật sự không còn sức lực.

Tạ Sở Ngọc tỉ mỉ cắn đầu vú đã sớm sưng đỏ mềm nhũn của cậu, đầu lưỡi liếm láp quầng vú, há miệng mút vào, sữa tanh ngọt rất dễ dàng liền ra tới, y nuốt xuống toàn bộ, không có Táo Táo bú sữa, sữa của Omega rất dồi dào.

"Ừm, làm ra."

Tô Ngải Chân ở trên chuyện tình dục không có kinh nghiệm gì, càng sẽ không đưa ra yêu cầu gì, Tạ Sở Ngọc nói như vậy, cậu cũng liền sẽ không phản kháng nữa, ngoan ngoãn tiếp tục thủ dâm cho y, đầu vú còn đang được Alpha ngậm ở trong miệng, sữa tràn ra chảy vài giọt xuống dưới, vừa vặn rơi ở trên mu bàn tay y, y dừng vài giây, trong mắt có màu sắc dục vọng nồng đậm không tan được.

Hậu huyệt vừa mới cao trào qua lại bắt đầu tràn lan thành tai họa, nước tí ta tí tách toàn bộ dính ở trên tay Tạ Sở Ngọc.

"Tiểu Sở..." Cậu có hơi chịu không nổi, dương vật kia ở trong lòng bàn tay cậu không ngừng chọc động, quy đầu từ hổ khẩu cuộn thành vòng của cậu chui ra, thỉnh thoảng đụng tới bụng nhỏ của cậu.

Tạ Sở Ngọc nâng thân thể trần như nhộng của cậu lên trên, hô hấp nơi chóp mũi càng ngày càng nóng hổi, toàn bộ phun ở trên ngực đỏ bừng của Omega, một bên cắn đầu vú no đủ đáng yêu bên trái của Tô Ngải Chân, nhẹ nhàng lôi kéo ra bên ngoài, một bên chê cậu quá chậm bắt chước động tác làm tình cắm vào.

"Tuyệt lắm, nắm chặt một chút." Y không quá khống chế được, kỳ thật lúc này có thể lên giường, tiếp nhận kiến nghị của Tô Ngải Chân, hung hăng từ tiểu huyệt ướt đẫm địt vào, nhưng lại luyến tiếc độ ấm trong lòng bàn tay mềm mại giờ phút này.

Nhiệt độ không khí còn đang không ngừng leo lên, Tô Ngải Chân đã bắt đầu mất sức, treo ở trên người y, tiếng rên rỉ trong miệng cũng đứt quãng, y nâng mắt lên trong lúc hoảng hốt nhìn thấy đầu lưỡi Omega đều vô thức vươn ra, mang theo chút nước miếng trong suốt sáng ngời.

Y há miệng hút lấy chút đầu lưỡi kia, đem nước miếng đều cùng nhau nuốt xuống, nửa người dưới dùng sức địt hai cái, bắn ở trong lòng bàn tay Omega.

"Ưm..." Tô Ngải Chân giống như lại trải qua một lần lên đỉnh, ngửa cổ kéo dài tiếng rên rỉ, dòng nước nơi tư mật chảy càng nhiều, nửa người trên bắt đầu không ngừng được co rút, tinh dịch Alpha vừa mới bắn ra liên quan phun ở trên bụng nhỏ cậu, cùng chính cậu bắn ra trộn lẫn vào nhau, đều sắp phân không rõ là của ai.

Tay Tạ Sở Ngọc ở trên bụng bằng phẳng của cậu sờ soạng một phen, tinh dịch dính nhớp liền quấn ở trên ngón tay y, Tô Ngải Chân rũ mắt nhìn thật lâu, bụng nhỏ tê tê ngứa ngứa, cậu cắn môi hừ vài tiếng, sau đó bàn tay mang theo tinh dịch kia di chuyển đến bên môi cậu.

"Tiểu Sở..." Cậu có hơi mờ mịt gọi.

Màu mắt Tạ Sở Ngọc quá sâu, phảng phất một đầm nước thâm sâu, yết hầu trên dưới lăn lộn, dùng giọng nói thô ráp khàn khàn gọi cậu: "Anh Ngải Chân."

Trái tim Tô Ngải Chân đập nhanh trong nháy mắt, không tự giác há miệng, ngón tay Tạ Sở Ngọc vươn vào, mùi vị tinh dịch không tốt lắm, cậu luống cuống ngây ra, Tạ Sở Ngọc gọi cậu một lần anh Ngải Chân nữa, đồng tử ướt át trong trẻo của cậu lóe lóe, đại khái ý thức được Alpha là muốn chính mình làm cái gì, màu đỏ trên gò má tan ra rất triệt để, ngay sau đó dùng đầu lưỡi bọc lấy đầu ngón tay Alpha, một ngụm ngậm lấy, tinh dịch nơi đó cứ như vậy được cậu nuốt xuống.

Tạ Sở Ngọc cảm giác chính mình giống như một chiếc thuyền phiêu phù ở trong biển, trải qua sóng biển vỗ cuối cùng đâm vào đá ngầm cứng rắn.

Y lập tức liền hôn lên, đầu lưỡi mang theo mùi vị khiến cho người ta chìm đắm, tinh dịch đã sớm hòa tan trong miệng, sắc tình ái dục quấn quýt làm cho Tô Ngải Chân hoàn toàn trầm luân.

"Lên giường."

Tô Ngải Chân cảm thấy chính mình không mặt mũi gặp người, chỉ vùi đầu nói được.

Y bế Tô Ngải Chân lên giường, cái mông ướt dầm dề của Omega trong nháy mắt đem ga trải giường nhuộm thành màu đậm, y quỳ gối giữa 2 chân Tô Ngải Chân, cởi quần áo, lộ ra nửa người trên tinh tráng.

Ánh sáng trong phòng quá tốt, đến nỗi hoa văn da dẻ trên người Alpha đều có thể nhìn thấy rõ ràng, Tô Ngải Chân không có dũng khí như vậy cùng y đối diện, quay mặt đi, Tạ Sở Ngọc cũng không làm khó dễ cậu, tách 2 chân cậu ra, ấn chân cậu, sau đó cúi người cắn thịt trên đùi cậu.

Tô Ngải Chân cảm thụ không thấy bị cắn, chỉ cảm thấy phía dưới bị tóc Tạ Sở Ngọc cọ đến rất ngứa, cậu nhịn không được đi đẩy đầu y.

"Đừng làm nữa..."

Sức chịu đựng của Tạ Sở Ngọc đã đến cực hạn, hung hăng mút đùi cậu một cái, tạo ra một dấu hôn rõ ràng, ở trên làn da trắng nõn phá lệ dâm mĩ, y liếm khóe miệng đứng dậy, treo chân Tô Ngải Chân ở khuỷu tay chính mình, ngón tay ma sát ở huyệt khẩu, tất cả đều là nước, xúc cảm trơn trượt cùng với huyệt khẩu không ngừng được co rút ngậm lấy nửa ngón tay y, y hướng bên trong cắm vài cái, đổi lấy tiếng rên rỉ trằn trọc khó nhịn của Tô Ngải Chân, sau đó trực tiếp rút ra, đổi thành dương vật cắm vào.

"Ưm..."

Đùi Tô Ngải Chân đang vô thức run rẩy, cả cơ thể đều bại lộ dưới ánh mặt trời tươi đẹp giữa trưa.

Tạ Sở Ngọc ấn dấu hôn vừa mới bị y tạo ra ở đùi Omega, liều mạng đâm vào bên trong, thịt thể va chạm còn có tiếng nước dính nhớp không chịu nổi đều báo hiệu tình ái kịch liệt, dương vật ở trong huyệt đạo chật hẹp bị cắn đến vừa nóng vừa ướt, mỗi một cái đều làm đến rất sâu, mài đến chỗ mẫn cảm, Tô Ngải Chân liền nắm lấy ga trải giường run không ngừng.

Tư thế này không chịch bao lâu, Tạ Sở Ngọc liền lật người lại, từ phía sau cắm vào, lỗ thịt không thể khép lại lao lực chống ra lại bị lấp đầy, mắt Tô Ngải Chân đều thất thần.

"A... nhẹ chút, anh... a..." Một câu hoàn chỉnh cũng nói không nên lời, trong cổ họng đều là mùi thơm hoa hồng ngọt ngấy, bàn tay to của Alpha chui vào khe hở giữa cậu và ga trải giường véo ngực cậu, độ ấm nóng đến kinh người, cậu thở dốc một tiếng, Tạ Sở Ngọc liền liếm lỗ tai cậu.

"Không sướng?"

Cây gậy thịt thô trướng kia ở trong thân thể chính mình lặp lại khuấy đảo, Tô Ngải Chân cảm thấy thể xác và tinh thần cũng bị đâm tan tác, đỏ bừng mặt lắc đầu, lông mày đều nhíu chặt, mồ hôi toàn bộ lau ở trên ga trải giường.

"Không có... ư ưm..."

"Không có là cái gì? Sướng? Không sướng?" Tạ Sở Ngọc ác liệt địt đến khoang sinh sản của cậu, nơi sinh dục qua một đứa bé mềm nhũn không chịu nổi, ánh mắt Tô Ngải Chân mê ly, ý thức tan rã, nước mắt đã sớm dính đầy mặt.

Cậu muốn trả lời không có không thoải mái, nhưng miệng vừa mở tất cả đều là tiếng gọi giường dính nhớp đến chính mình nghe còn xấu hổ, cậu hoàn toàn bị Alpha đè ở dưới thân, cũng không biết nửa người dưới của mình là loại quang cảnh gì.

Hai tay bị khóa ở đỉnh đầu, cậu nhìn chằm chằm gân xanh trên mu bàn tay Tạ Sở Ngọc thất thần, thân mình bị làm đến nhấc lên trên, mặt xoay về phía sau, nhìn thấy cằm căng chặt của Alpha, còn có chân mềm nhũn vô lực của mình được Alpha móc lấy quấn lấy, cậu nhớ tới lần làm tình đó của cậu và Tạ Sở Ngọc ở nhà nghỉ dưới quê, Alpha lần đầu tiên nói với cậu chân cậu rất xinh đẹp.

Kể từ sau đó, cậu dường như đã không sợ hãi lộ chân trước mặt Tạ Sở Ngọc nữa, nơi tàn tật không kiện toàn kia của cậu dường như đã có người toàn bộ tiếp nhận, không hề chỉ có một mình cậu theo thói quen giấu ở đáy lòng.

"A... Tiểu Sở..." Cậu lung tung gọi tên Tạ Sở Ngọc, tuyến thể sau cổ cũng bị Alpha ngậm ở trong miệng, đầu lưỡi ướt nóng trơn trượt liếm qua da, pheromone không khống chế được phóng thích, dương vật trong cơ thể để ở khoang sinh sản không ngừng thọc vào rút ra, phảng phất bất cứ lúc nào đều muốn cắm vào, cái này lại làm cho cậu sợ hãi.

"Đừng... quá sâu..."

"Em muốn đánh dấu anh." Tạ Sở Ngọc một tay vươn vào ga trải giường ôm lấy cái eo gầy gò của cậu, răng không nhẹ không nặng cắn xé làn da chung quanh tuyến thể, Tô Ngải Chân cả người giống như không có xương cốt, cái cổ thon dài rũ xuống, mặc cho người ta gặm cắn, cậu nói không nên lời bất cứ lời phản kháng nào.

"Được."

Ở lúc cậu nói ra "Được", răng nanh đã đâm rách tuyến thể của cậu, pheromone nồng nàn tiêm vào làm cho trong ngoài cậu bị đánh thượng nhãn hiệu thuộc về Tạ Sở Ngọc, mùi vị hoa hồng và hoắc hương trải rộng ở mỗi một góc trong phòng.

Bụng truyền đến cảm giác đau kịch liệt, cậu giống như ngủ mê man được Tạ Sở Ngọc ôm lấy, có thứ gì đó đi vào khoang sinh sản của cậu, trong đầu nổ tung, mắt đều mất tiêu cự, một dòng nước từ chỗ giao hợp phun ra, trong ngoài toàn bộ bị ăn sạch sẽ.

Tô Ngải Chân không nhịn được khóc lên, nước mắt từng hạt từng hạt rơi xuống, được Tạ Sở Ngọc xoay người mặt đối mặt ôm lấy, hết lần này tới lần khác hôn cậu.

"Rất khó chịu?"

"Anh..." Gò má Tô Ngải Chân là màu đỏ bị tình dục hun đầy, cậu chậm rì rì dùng tay sờ bụng bị rót căng đầy của mình, nơi đó phồng lên, trong đầu chỉ có một ý niệm, "Có phải là... lại sắp sinh em bé không?"

"Sẽ không." Tạ Sở Ngọc thô nặng thở dốc vài tiếng, đối với chóp mũi thấm mồ hôi của Omega liếm hôn, sau đó nói chuyện bên tai cậu.

Tô Ngải Chân ngẩn người vài giây, tròng mắt không nhúc nhích, hồi lâu mới đưa ra phản ứng, dây thanh quản bởi vì sử dụng quá độ mà khàn khàn, "Sao em không nói cho anh biết?"

"Hiện tại không phải đã nói sao?"

Cậu run rẩy đầu ngón tay sờ nốt ruồi dưới mắt Tạ Sở Ngọc, trái tim theo thân thể đều chua xót mềm nhũn, "Lúc nào?"

"Sau khi anh mang thai Tôm Nhỏ."

Tô Ngải Chân cố hết sức chớp chớp hai cái mắt, sau đó đi hôn mí mắt Tạ Sở Ngọc, "Mệt quá, muốn ngủ."

"Ừm."

Tô Ngải Chân ngủ một giấc đến buổi tối, cậu cũng không cảm thấy đói bụng, trong tai có tiếng vang, mở mắt ra liền nhìn thấy Tạ Sở Ngọc đưa lưng về phía cậu đang sửa sang lại đồ đạc, bóng lưng rộng lớn khiến cho người ta an tâm, mắt cậu rất mỏi, liền nhắm mắt lại, nhưng nhịn không được gọi tên Tạ Sở Ngọc.

"Tiểu Sở."

Tạ Sở Ngọc xoay người lại, "Đánh thức anh rồi?"

Cậu muốn nói không có, nhưng vừa nghĩ cậu chính là nghe thanh âm của Tạ Sở Ngọc mới tỉnh, cười một tiếng, hiếm khi nghịch ngợm, nói: "Không sao."

Tạ Sở Ngọc đi qua ngồi xuống bên cạnh cậu, "Đói bụng chưa? Dậy ăn chút gì đi."

"Một chút xíu."

Tạ Sở Ngọc bế cậu dậy, gọi người đưa đồ ăn vào, Tô Ngải Chân kỳ thật không có khẩu vị gì, thân thể bị đánh dấu qua lười biếng, nếu không phải Tạ Sở Ngọc đút cậu ăn, cậu có khả năng một miếng đều ăn không vô.

"Chúng ta khi nào về nhà?"

"Ngày mai."

Tô Ngải Chân hỏi: "Nhanh như vậy?"

Tạ Sở Ngọc cầm thìa đút cậu, mí mắt nâng lên, "Không phải nhớ Táo Táo sao?"

"Thằng bé tên Táo Táo." Tô Ngải Chân uốn nắn nói.

Tạ Sở Ngọc rất nhạt cười một tiếng: "Tôm Nhỏ dễ nghe."

Tô Ngải Chân không tiếp tục cùng y tranh luận vấn đề này, ngoan ngoãn ăn đồ ăn, không mấy miếng liền no, Tạ Sở Ngọc thay cậu lau miệng, tiếp đó thay cậu sửa sang lại quần áo rộng thùng thình, Tô Ngải Chân nhịn không được thẹn thùng, trước ngực tất cả đều là dấu vết ái muội, 2 cái đầu vú cũng rất đau.

"Bên bệnh viện em xử lý, về phần phẫu thuật không vội, em tới liên lạc, thời gian ngắn hẳn là đều sẽ không phẫu thuật."

"Ừm." Tô Ngải Chân đối với cái này không sao cả, cậu chỉ muốn cùng Tạ Sở Ngọc về nhà.

"Cái này."

Tạ Sở Ngọc sờ tóc cậu, xoa rất nhẹ rất nhẹ, Tô Ngải Chân nhìn đôi mắt thâm sâu của y, khóe mắt liếc thấy trong lòng bàn tay Alpha nằm 2 chiếc nhẫn.

Nhất thời ai cũng không nói chuyện, Tạ Sở Ngọc cầm một chiếc trong đó đeo lên cho cậu, "Không được phép tháo xuống nữa."

Mắt Tô Ngải Chân nóng lên, mím môi ừm một tiếng, Tạ Sở Ngọc nắm cằm cậu để cậu ngẩng mặt lên, hỏi: "Còn nữa thì sao?"

"Cái gì?"

"Không đeo cho em?"

Tô Ngải Chân mới ý thức được, hóa ra ngón áp út của Alpha sạch sẽ, là bắt đầu từ khi nào không đeo chứ? Cho nên là đang đợi chính mình đeo cho y sao?

Thanh âm Tạ Sở Ngọc lành lạnh, "Không vui? Thôi bỏ đi."

"Đâu có?" Tô Ngải Chân bị y nói đến ngại ngùng, vội vàng cầm lấy chiếc nhẫn kia, nắm tay y, tròng vào ngón áp út tay trái.

Vẫn là nhẫn đôi lúc trước, Tô Ngải Chân vẫn luôn rất thích, hiện tại lại trở về trên tay cậu, cậu nhớ rõ, lúc ấy kết hôn, cái nhẫn này cũng là Alpha đeo lên cho cậu.

2 người ngón tay đối ngón tay, Tô Ngải Chân nghiêng đầu nhìn đến vui vẻ, đầu ngón tay đan xen, cậu một phen giữ chặt bàn tay Alpha.

Cổ còn rất đau, nhưng cậu không nhịn được sán vào gần ôm lấy Tạ Sở Ngọc.

Mùi vị pheromone không còn xa xôi, cậu cũng vĩnh viễn không cần đi đoán pheromone của Alpha là mùi vị gì, thân thể cậu đã hoàn toàn nhiễm lên mùi hương cậu thích.

Ngực dán đến phá lệ chặt, đó là hai trái tim đến gần vô hạn.