Chương 44: Đồ Ngủ Đôi


Tạ Sở Ngọc chuyển vào nhà Tô Ngải Chân, mỗi ngày sau khi tan làm, y liền trực tiếp đến chỗ ở của Omega, đi tới đi lui, cũng lười chuyển nhà, dù sao ở đâu cũng như nhau.

Tôm Nhỏ học được bò, dường như phát triển nhanh hơn một chút so với bạn nhỏ cùng tuổi, lúc 7 tháng tuổi, Tạ Sở Ngọc và Tô Ngải Chân đưa cậu bé đi khám sức khỏe, nhóc con rất phối hợp, bảo làm gì thì làm nấy, nắm lấy ngón tay bác sĩ khám sức khỏe cười hớn hở, cũng không biết cười cái gì, cả ngày cười ha hả.

Ngoại trừ cân nặng hơi nặng một chút, những cái khác đều không có vấn đề gì, bác sĩ kiến nghị có thể kiểm soát lượng sữa một chút, kiểm soát một chút, không có gì đáng ngại.

Tôm Nhỏ mặc một bộ quần áo liền thân màu trắng gạo, trước ngực đeo một chiếc khóa trường mệnh, trong miệng tổng cộng mới mọc được 2 cái răng, được Tạ Sở Ngọc bế một tay trong lòng, 2 chân đeo tất lắc lư qua lại, bàn tay mũm mĩm nắm chiếc khóa trường mệnh kia liều mạng nhét vào miệng, làm cho dính đầy nước miếng.

Tạ Sở Ngọc chê bẩn, lôi ra cho cậu bé, Tôm Nhỏ vung tay biểu thị không vui, kêu a a a, mắt nhắm lại muốn khóc, Tạ Sở Ngọc nhét một cái núm vú giả vào miệng cậu bé, cậu bé mới an phận.

"Em đến công ty một chuyến, đi cùng em không?" Tạ Sở Ngọc đưa con cho Nhã Quân, y bế Tô Ngải Chân lên xe.

"Anh đi làm gì chứ, anh đưa con về nhà, em cứ làm việc của em đi."

Tạ Sở Ngọc suy nghĩ một chút, Nhã Quân đang bế Tôm Nhỏ chuẩn bị lên xe, y trực tiếp đi qua bế nhóc con về.

"Ơ cậu Tạ, sao thế này?"

Tôm Nhỏ bám vào cánh tay Tạ Sở Ngọc, còn đang mút núm vú giả, chớp chớp hai mắt, vui vẻ đạp chân.

"Anh đi một chuyến đến cửa hàng mẹ và bé của Lục Chiêu đi." Tạ Sở Ngọc nói với Tô Ngải Chân: "Em mua chút đồ ở đó, anh đi lấy một chút, sau đó đến tìm em."

Tô Ngải Chân đương nhiên muốn đi, chẳng qua đối với lời của Alpha vẫn có hơi không chắc chắn: "Lấy xong còn phải đến công ty em sao?"

Tạ Sở Ngọc gật đầu, bóp thịt đùi Tôm Nhỏ, nói: "Nói tạm biệt với mẹ đi."

Tôm Nhỏ dùng sức vỗ tay 2 cái biểu thị tạm biệt, Tô Ngải Chân bị cậu bé chọc cười, cũng nói với cậu bé: "Bảo bảo lát nữa gặp."

Sau đó nhìn về phía Tạ Sở Ngọc: "Vậy anh lấy xong lại đi tìm em."

"Ừm." Tạ Sở Ngọc đi lên phía trước, bế Tôm Nhỏ cho cậu xem: "Hôn mẹ một cái."

Tô Ngải Chân cong mắt cười, cách cửa sổ xe đang mở ghé mặt tới, nhưng nhận được không phải xúc cảm múp míp của Tôm Nhỏ, cậu ngẩn người, nhìn Tạ Sở Ngọc lùi lại một bước, bên trong âu phục của Alpha thắt một chiếc cà vạt sẫm màu, đó là chiếc cậu thắt cho y khi ra khỏi cửa sáng nay.

Nhã Quân thành thạo quay mặt đi, tai Tô Ngải Chân nóng lên: "Anh đi đây."

"Được."

Từ bệnh viện đến cửa hàng mẹ và bé mất khoảng nửa tiếng, vẫn là chi nhánh lần trước, Tô Ngải Chân xuống xe, Nhã Quân đẩy cậu vào, nhân viên xếp hàng tập thể dục buổi sáng ở cửa, mặc tạp dề giống hệt nhau, không thấy bóng dáng Lục Chiêu đâu.

"Xin chào, xin hỏi cần gì ạ?" Có một cô gái đi lên chào hỏi.

Tô Ngải Chân nói: "Lục Chiêu có ở đây không? Tôi đến lấy đồ."

Cô gái dường như không biết cậu đang nói gì, gãi đầu, hét vào trong cửa hàng một tiếng: "Hạ Trúc, cậu biết hôm nay có khách đến lấy đồ không? Ông chủ có nói với cậu không?"

Tô Ngải Chân ngồi trên xe lăn, không nhìn thấy người tên Hạ Trúc này, chỉ nghe thấy một trận oán giận.

"Tôi làm sao biết được, tôi cũng không phải con giun trong bụng anh ta, chuyện gì anh ta cũng nói với tôi sao?"

"Vậy cậu gọi điện thoại cho anh ấy xem, khách đến kìa."

"Hừ."

Cô gái cười nói với Tô Ngải Chân: "Là tự anh đặt sao? Hay là Alpha của anh đặt?"

Tô Ngải Chân dừng lại một chút, tim đập thình thịch, gật đầu một cái, nói là: "Alpha của tôi đặt, tôi đến lấy."

"Anh ấy họ gì?" Cô gái nhìn vào bên trong một cái, Hạ Trúc cũng không có động tĩnh gì: "Tôi đi tìm cho anh."

"Em ấy họ Tạ."

"Vâng, anh đợi ở đây một lát."

"Ừm, không vội."

Hạ Trúc mặc một chiếc áo phông trắng dáng dài, bên ngoài khoác một chiếc tạp dề viền ren giống như người khác, ngồi xổm trên mặt đất, cầm điện thoại gõ chữ lách cách.

"Cậu làm gì? Gọi điện thoại chưa?"

Tâm trạng Hạ Trúc chắc là không tốt lắm, nói chuyện đều cứng nhắc: "Tôi mới không gọi, tôi lười nói chuyện với anh ta."

"Ây da, gây khó dễ với ông chủ làm gì." Cô gái an ủi cậu: "Không sao, buổi chiều cậu còn đi học không?"

"Có."

Giọng điệu Hạ Trúc rất kiên định, sau đó dùng điện thoại gửi đi tin nhắn cuối cùng.

[Anh mau đưa tiền cho tôi, tôi phải phá thai trước khi thi cuối kỳ, anh mà không đưa cho tôi, anh xong đời!!!!!!]

Tô Ngải Chân đợi chưa đến 5 phút, cô gái liền đưa đồ Tạ Sở Ngọc mua cho cậu, là một hộp quà vuông vức được đóng gói rất tinh xảo, dùng túi giống nhau đựng, cậu đưa tay nhận lấy, nói cảm ơn với người ta.

"Không có gì, hoan nghênh lần sau ghé thăm."

Không biết Tạ Sở Ngọc mua cái gì, Tô Ngải Chân đoán chắc là mua quần áo nhỏ cho Táo Táo các loại, cậu cũng không mở ra xem, tài xế đưa cậu đến công ty của Tạ Sở Ngọc.

Là đi thẳng vào từ cửa chính tòa nhà, đây là lần đầu tiên cậu đến nơi làm việc của Alpha, không có ai ngăn cản cậu, nhưng trong lòng rốt cuộc vẫn căng thẳng.

Trợ lý của Tạ Sở Ngọc là một người đàn ông rất trẻ: "Văn phòng tổng giám đốc Tạ ở bên này."

"Được."

Tô Ngải Chân cúi đầu, một đường chịu đựng ánh mắt tìm tòi nghiên cứu của rất nhiều người đi vào văn phòng của Tạ Sở Ngọc.

Tôm Nhỏ ngậm núm vú giả ngồi trên bàn làm việc rộng lớn, trong tay còn cầm một tờ giấy, xé đến vui vẻ.

"Em cho con xé cái gì vậy? Không quan trọng chứ?" Tô Ngải Chân lo lắng hỏi.

Tạ Sở Ngọc thấy cậu, bế Tôm Nhỏ từ trên bàn xuống: "Giấy vụn, không quan trọng."

Lúc này Tô Ngải Chân mới thở phào nhẹ nhõm, Tạ Sở Ngọc hỏi cậu: "Lấy đồ rồi?"

"Ừm, em mua cái gì vậy?"

Tạ Sở Ngọc không trực tiếp nói cho cậu biết: "Về nhà thì biết, lát nữa em phải họp một lát, anh đợi em nhé?"

Tô Ngải Chân cười cười: "Được."

Tạ Sở Ngọc họp cậu tự nhiên sẽ không đi theo, cậu liền chơi với Tôm Nhỏ trong văn phòng, đứa nhỏ không an phận, luôn muốn xuống đất bò, Tô Ngải Chân đành phải đặt cậu bé lên bàn làm việc, dặn dò cậu bé: "Sàn nhà bẩn, con ngoan ngoãn ngồi ở đây, đợi ba xong việc, chúng ta về nhà."

Tô Ngải Chân nhìn khuôn mặt phúng phính của Tôm Nhỏ, nhớ tới lúc khám sức khỏe hôm nay bác sĩ nói bé hơi thừa cân, cậu đang nghĩ có nên cho con bú ít đi một cữ hay không.

Tôm Nhỏ lúc này còn chưa biết điều này có nghĩa là gì, đang lấy núm vú giả làm thanh mài răng cắn mạnh.

"Không được cắn nữa, đây đã là cái núm vú giả thứ ba con cắn hỏng đấy." Tô Ngải Chân cố gắng lấy núm vú giả ra: "Có phải con lại mọc răng không, để mẹ xem nào."

"Ngải Chân, dì Thu hỏi trưa nay con có về nhà ăn cơm không?" Nhã Quân đột nhiên hỏi cậu.

Cậu nghĩ một chút: "Ừ, không biết Tiểu Sở có về không?"

"Ngài ấy đều bảo con đến công ty, muốn về chắc chắn sẽ cùng về mà."

Tô Ngải Chân cười ngượng ngùng: "Lát nữa hỏi em ấy xem."

Cuộc họp của Tạ Sở Ngọc kết thúc lúc 10 giờ 40 phút, Tôm Nhỏ nằm trong lòng Tô Ngải Chân ngủ, y đi tới: "Để em, thằng bé nặng lắm."

"Cũng được mà." Tô Ngải Chân nhìn thời gian, ngón tay sờ vào lòng bàn tay mềm mại của Tôm Nhỏ, hỏi: "Cùng về nhà ăn cơm không?"

Tạ Sở Ngọc cau mày, không hiểu gì cả: "Vậy nếu không thì em ăn cơm một mình ở bên ngoài?"

Tô Ngải Chân muốn nắm tay y, đáng tiếc đang bế con: "Cùng về nhà ăn cơm."

Mắt sáng lấp lánh, Tạ Sở Ngọc thích nhất cậu nhìn mình như vậy, cúi người bế Tôm Nhỏ qua, tiện đường nắm tay cậu: "Đi thôi."

"Ừm."

Hai người cùng về nhà, dì Thu còn chưa nấu xong bữa trưa, ngược lại Tạ Sở Ngọc phái người khác gửi một món đồ tới, một cái thùng rất lớn.

"Cái gì vậy?"

Tô Ngải Chân nhìn Alpha mở thùng ra, sau đó lớp màng nhựa bên ngoài cũng được bóc ra, mới nhìn rõ là cái gì.

"Cho anh à?"

"Một lô thiết bị mới công ty nghiên cứu phát triển, mang về dùng thử xem."

Tô Ngải Chân ngại ngùng nói: "Anh có xe lăn điện rồi."

Tạ Sở Ngọc nhìn cậu, khó hiểu hỏi: "Vậy sao anh không dùng?"

"Cảm thấy không cần thiết lắm, anh cũng đâu đi đâu, cái hiện tại dùng cũng quen rồi."

"Ừ." Tạ Sở Ngọc gật đầu: "Quen rồi."

"Tiểu Sở?"

"Vậy anh vứt đi."

"Ơ." Tô Ngải Chân sợ y vứt thật, vội vàng kéo y lại, ai ngờ Tạ Sở Ngọc trực tiếp bế cậu lên, đưa cậu cùng ngồi lên xe lăn điện, dọa cậu giật mình: "Làm gì vậy? Đừng ngồi hỏng mất."

Trong tay Tạ Sở Ngọc cầm điều khiển từ xa, giọng nói nhàn nhạt: "Không sao, có thể chịu được trọng lượng của 2 người đàn ông trưởng thành, thêm cả Tôm Nhỏ cũng được."

Tít một tiếng, Tạ Sở Ngọc điều khiển xe lăn bắt đầu xoay vòng trong phòng khách, Tô Ngải Chân vẫn hơi sợ, ôm lấy y không dám động đậy, dì Thu bưng bát từ trong bếp đi ra, suýt nữa đâm phải.

"Hai đứa làm gì vậy? Cẩn thận một chút, đừng để ngã."

Tạ Sở Ngọc từ xa ném lại một câu: "Giải sầu thôi."

Đồ mang về từ cửa hàng mẹ và bé bị Tô Ngải Chân đặt sang một bên, lúc ăn cơm, Tạ Sở Ngọc hỏi cậu mở ra xem chưa, cậu nói chưa: "Là mua cho Táo Táo sao?"

Tạ Sở Ngọc vẫn trả lời cậu một câu: "Tự anh mở ra thì biết."

Ăn cơm xong, hai người cùng ngủ trưa một giấc.

"Buổi chiều em còn phải đến công ty, buổi tối cùng em về nhà bác ăn cơm."

Tô Ngải Chân chui vào lòng y, ngửi mùi trên người y: "Ừm."

"Tô Ngải Chân."

"Hửm?"

Tạ Sở Ngọc móc eo cậu, lòng bàn tay luồn vào từ gấu áo xoa nắn, không nhịn được bắt đầu hôn cậu, Tô Ngải Chân bị đè lên giường liếm khắp người.

"Tiểu Sở... đi ngủ đi." Nói cũng không rõ, thở hồng hộc.

Tạ Sở Ngọc không vui lắm, mặt rất khó coi, Tô Ngải Chân có ý dỗ dành y, dán vào tai y gọi một tiếng dễ nghe, Alpha mới buông tha cho cậu.

Đợi Tạ Sở Ngọc rời đi, cậu mới nhớ tới đồ lấy về từ cửa hàng mẹ và bé, không phải cho em bé, là một bộ đồ ngủ đôi.