Chương 45: Về Nhà


Trên đường trở về ăn cơm, Táo Táo vẫn luôn rất kích động, nhìn chằm chằm ngoài cửa sổ ư ư a a kêu không ngừng, Tạ Sở Ngọc ấn lại cậu bé không cho phép cậu bé lộn xộn, "An phận chút."

Táo Táo bĩu môi liền bắt đầu cắn khóa trường mệnh, tiếng nước miếng chậc chậc rung động, Tô Ngải Chân cầm khăn giấy lau cho cậu bé, còn không quên nói: "Em đừng hung dữ như vậy, đừng dọa con sợ."

Tạ Sở Ngọc nhìn chằm chằm ngón tay trắng nõn của Omega, "Anh nhìn nó giống như là dáng vẻ bị dọa sợ sao?"

Táo Táo phối hợp vỗ hai cái tay, Tô Ngải Chân bất đắc dĩ cười: "Không được phép cắn nữa."

Tạ Chính đã sớm ở nhà chờ, bảo mẫu làm tràn đầy một bàn đồ ăn, Tô Ngải Chân nói với Tạ Chính: "Chỉ có mấy người chúng ta ăn không hết đâu."

"Chọn món thích ăn là được, đã lâu không gặp hai đứa."

Tô Ngải Chân săn sóc nói: "Vậy chúng con thường xuyên đến."

"Đứa bé cho bác bế một cái."

Tạ Sở Ngọc đưa đứa bé cho Tạ Chính, Táo Táo một chút cũng không sợ người lạ, rất nể tình ôm cổ Tạ Chính, Tạ Chính cao hứng, chào hỏi mọi người ăn cơm.

"Ngải Chân, còn hợp khẩu vị không?" Tạ Chính hỏi cậu: "Con thích ăn cái gì, có thể nói, lần sau tới bác bảo người chuẩn bị."

"Bác Tạ, con không kén ăn ạ, ngon lắm."

Một bữa cơm ai cũng đều rất hài lòng, chỉ có Táo Táo không hài lòng, không bao lâu liền bắt đầu náo loạn, đoán chừng là đói bụng, Tô Ngải Chân bế bé về phòng cho bú sữa.

Phòng ăn liền chỉ còn Tạ Sở Ngọc cùng Tạ Chính hai người.

"Đi nước ngoài khám bác sĩ, thế nào, có phương án điều trị không?"

"Đợi thân thể Tô Ngải Chân khôi phục tốt hơn một chút, sinh xong con còn chưa được một năm, đứng lên được hay không có khả năng vẫn là không dễ nói, nhưng không đến mức hoàn toàn tê liệt."

Tạ Chính hỏi: "Làm phẫu thuật?"

"Vâng, cái này không vội."

Tạ Sở Ngọc không nhanh không chậm đang ăn cơm, Tạ Chính cười một tiếng: "Cuộc hôn nhân này kết cũng được chứ?"

Tạ Sở Ngọc dừng một chút, nhìn ông một cái, "Có ý gì."

"Không có gì, đứa nhỏ rất đáng yêu, chỉ là hơi nặng chút, cân nặng phải khống chế."

"Vâng." Tạ Sở Ngọc rất nhẹ nhíu mày một cái, thấp giọng nói một câu: "Cũng không có rất nặng đi."

Tạ Chính chỉ là ở góc độ bác sĩ đưa ra kiến nghị, chỉ cần không ảnh hưởng khỏe mạnh, trẻ con vẫn là mập mạp đáng yêu.

"Tên thì sao? Gọi là gì?"

Tạ Sở Ngọc nuốt đồ vật trong miệng xuống, nói: "Tri Việt."

"Con trước đó không phải nói gọi cái gì, Vọng Chân?"

"Tô Ngải Chân không đồng ý." Tạ Sở Ngọc vẫn là cảm thấy tiếc nuối, y rất hài lòng cái tên này, nhưng mà Omega không thích, còn rất nghiêm túc giải thích với y tại sao không gọi cái tên này, nói đến cuối cùng, hai má đều là đỏ, ném xuống một câu: "Chính là không được, Tiểu Sở, đừng gọi cái này được không?"

Tạ Sở Ngọc nào còn có thể không đồng ý, không gọi thì không gọi, Tô Ngải Chân cao hứng là được.

Tô Ngải Chân cho bú thời gian hơi dài, Tạ Sở Ngọc không yên tâm, liền đến phòng xem cậu, trước là gõ cửa một cái, sau đó mới đi vào.

Táo Táo đã nằm ở trên giường ngủ thiếp đi, Tô Ngải Chân lộ ra nửa người trên tuyết trắng, thấy y tiến vào vội vàng buông quần áo xuống, trong phòng ánh đèn rất sáng, cho nên Tạ Sở Ngọc vẫn là nhìn thấy đầu vú sưng đỏ của Omega.

"Tiểu Sở, sao em lại tới đây? Ăn no chưa?" Tô Ngải Chân không tự nhiên nói chuyện với y.

Tạ Sở Ngọc bất động thanh sắc đi về phía cậu, nhìn Táo Táo trên giường, "Ngủ rồi?"

"Buổi chiều thằng bé không ngủ mấy, sau đó vừa nãy đang bú sữa liền buồn ngủ."

Tô Ngải Chân cả người hóp ngực, lông mày xinh đẹp đều nhíu lại, giống như đang nhẫn nại cái gì đó, Tạ Sở Ngọc ngồi ở bên giường, nói: "Em xem xem."

"Cái gì cơ?" Tô Ngải Chân không dám nhìn mắt y, ngược lại đi kéo tay y, "Anh còn chưa ăn no, đi ăn cơm trước đã."

Tạ Sở Ngọc trực tiếp đưa tay vén vạt áo cậu, cậu vì để cho bú thuận tiện, vẫn luôn là mặc quần áo vô cùng rộng rãi, hôm nay mặc vẫn là áo phông Tạ Sở Ngọc bình thường mặc, rất mềm mại, còn có mùi vị pheromone dễ ngửi.

"Tiểu Sở!" Tô Ngải Chân kinh hãi, nhưng đã không kịp, Alpha giữ chặt cổ tay cậu, quần áo bị xốc lên, hai vú thịt đỏ bừng liền bại lộ, đầu vú đứng thẳng dường như là rách da, chảy chút máu, Tô Ngải Chân cắn môi, "Lạnh..."

"Táo Táo cắn?" Ngữ khí Tạ Sở Ngọc không có gợn sóng gì, nhưng sắc mặt nhìn qua không tốt lắm, chỗ này y buổi chiều ở nhà còn hôn qua, là nguyên vẹn, nhưng hiện tại giống như 2 trái cây lung lay sắp đổ, nhìn qua cực kỳ đáng thương.

Tô Ngải Chân giấu không được, nói thật: "Thằng bé hình như lại sắp mọc răng, thích nghiến, liền rách da."

Tạ Sở Ngọc dùng đầu ngón tay sờ chỗ bị rách, Tô Ngải Chân co rụt vai run lên một cái, luống cuống nhìn về phía y, "Anh không sao, bác Tạ còn đang đợi, qua đó trước đi."

"Rất đau?"

"Không có, không đau."

Tạ Sở Ngọc ôm cậu ngồi ở trên đùi mình, dùng tay nâng bộ ngực mềm nhũn của cậu, máu dính ở trên quầng vú, y há miệng liếm, Tô Ngải Chân khẽ thở dốc một tiếng, cảm nhận được Alpha rất nhẹ nhàng liếm cậu, giống như đang an ủi, cậu đưa tay vươn vào trong tóc Tạ Sở Ngọc, "Anh thật sự không sao, một chút cũng không đau, không cho nó bú nữa, cai sữa, cho uống sữa bột đi."

Tạ Sở Ngọc không có do dự, "Được."

"Đúng rồi." Tô Ngải Chân nhớ tới hỏi: "Đây là phòng của em sao? Anh ở trên bàn học nhìn thấy ảnh của em, là lúc cấp 2 đúng không?"

Tạ Sở Ngọc nhìn về phía bàn học bên kia một cái, thuận tiện buông quần áo Tô Ngải Chân xuống, "Ừm, 15 tuổi."

"Thật tốt."

"Tốt cái gì?"

Trước ngực còn tàn lưu độ ấm bàn tay Alpha, Tô Ngải Chân hậu tri hậu giác xấu hổ, ở trong phòng lúc đi học của Tạ Sở Ngọc cho con bú sữa, còn làm những chuyện này, cảm giác rất kỳ quái.

"Muốn ngủ ở chỗ này một đêm không?" Tạ Sở Ngọc hỏi cậu.

Tô Ngải Chân mặt càng đỏ hơn, nói không cần, tiếp theo liền nghe thấy tiếng cười thấp của Alpha, hiếm khi có hơi giận dỗi, "Không được phép cười, anh mới không có ý tứ này."

"Ừm."

Tạ Sở Ngọc đẩy cậu ra ngoài, 2 người ăn cơm xong, cùng Tạ Chính tán gẫu một lát mới về nhà, Táo Táo ở trên xe cũng không tỉnh, sau khi về nhà liền được dì Thu bế đi.

Phòng ngủ chỉ mở một ngọn đèn đêm nhỏ, Tạ Sở Ngọc cầm một tuýp thuốc mỡ bôi lên chỗ rách da trước ngực cho Tô Ngải Chân.

"Hôm nay không tắm rửa, đừng dính nước."

"Được."

Ở lúc Tạ Sở Ngọc chuẩn bị đứng dậy, Tô Ngải Chân kéo y lại, "Tiểu Sở, em hôm nay mua đồ ngủ, đồ đôi đó."

"Ừm."

Tô Ngải Chân chớp chớp hai cái mắt, đồng tử sáng lấp lánh, nói: "Muốn mặc."

Tạ Sở Ngọc nhướng mày, lại ngồi trở về, "Giặt chưa?"

Tô Ngải Chân sửng sốt, "Vẫn chưa, quên mất."

Đột nhiên liền mất mát, rõ ràng ngủ trưa dậy còn nhớ thương chuyện này, muốn để dì Thu đem đồ ngủ mới giặt, kết quả vẫn là quên mất, tuy rằng cái này cũng không vội, nhưng hôm nay không thể mặc vẫn là rất buồn, đó còn là bộ đồ đôi đầu tiên của cậu và Tạ Sở Ngọc cơ.

Là chứng minh của quan hệ rất thân mật.

Lúc Tạ Sở Ngọc cầm hai bộ đồ ngủ kia tới, Tô Ngải Chân vẫn là ngây ngốc, bị Alpha lột sạch, sau đó lại mặc vào đồ ngủ, cúc áo từng cái từng cái được cài lại, tuy rằng chưa giặt qua, nhưng là bên trên có mùi thơm rất dễ ngửi, rất mềm mại, không cọ da, Alpha ngay trước mặt cậu cũng thay, sau đó lên giường, ôm cậu vào trong ngực, mặt đối mặt, hôn mũi cậu.

"Cao hứng rồi?"

Tô Ngải Chân cúi đầu, đồ ngủ kẻ sọc màu xám nhạt cùng kiểu dáng, chỉ là kích cỡ không giống nhau, trái tim đập đến rất nhanh, yết hầu Alpha ngay tại đáy mắt cậu, khoảng cách rất gần.

"Ừm." Tô Ngải Chân câu được câu không tán gẫu với y, "Lục Chiêu không phải mở cửa hàng mẹ và bé sao? Sao còn bán đồ ngủ tình nhân vậy?"

"Cậu ta cái gì không bán? Không phải còn bán đồ lót tình thú?"

Tô Ngải Chân ngơ ngác nhìn y vài giây, cuối cùng dời đi mắt, "Có sao?"

"Không có sao?"

"Không biết."

Tạ Sở Ngọc nói: "Tố cáo một chút, điều tra kỹ cậu ta."

Tô Ngải Chân vội vàng ngăn lại, "Tố cáo làm gì? Em ấy làm ăn rất tốt mà."

"Lần sau lại để cậu ta tặng một bộ, liền buông tha cậu ta."

"Tặng cái gì?"

Tạ Sở Ngọc không trả lời, liền bắt đầu hôn cậu, nửa người dưới của cậu chỉ mặc một cái quần lót, mép quần bị gạt ra, ngón tay Tạ Sở Ngọc chui vào, thuần thục xoa nắn huyệt khẩu của cậu, rất nhanh nơi đó liền trở nên vừa mềm vừa ướt.

Ngực cậu còn đang đau, Alpha hôm nay cũng không lăn lộn cậu chỗ này, vừa bôi qua thuốc mỡ, một cỗ mùi vị mát lạnh của bạc hà, Tạ Sở Ngọc một tay nâng mông cậu, một tay nắm cằm cậu cùng cậu hôn môi.

Quy đầu ở bên ngoài vẫn luôn ma sát, cọ đến tim cậu ngứa ngáy, cố tình Tạ Sở Ngọc lại không vào, chỉ có tiếng nước do ma sát phát ra, cuối cùng ở khoảnh khắc cậu thật sự chịu không nổi, dương vật mới từng chút một cắm vào.

"Ưm..."

Ngón tay Tạ Sở Ngọc từ đùi cậu sờ đến xương cụt, dòng điện tê dại mang đến kích thích đầu óc cậu, cả người giống như mất sức dựa vào trên vai Alpha.

Số lần bọn họ làm tình rất nhiều, thân thể đã sớm quen thuộc mỗi một động tác của Tạ Sở Ngọc, hai người mặc quần áo giống nhau, nhưng là nửa người dưới lại trần trụi dán sát, cậu chỉ cần cúi đầu là có thể nhìn thấy gậy thịt thô dài nóng bỏng từ trong cơ thể cậu rút ra lại cắm vào, nương theo tiếng đụ địt kịch liệt, còn có pheromone giao hòa, dương vật của cậu được Alpha cầm ở trong tay tuốt động, lỗ tai sắp không nghe được thanh âm khác.

"A... buông, buông ra..."

"Anh Ngải Chân." Tạ Sở Ngọc luôn thích ở trên giường gọi cậu là anh, cậu liền luôn nhịn không được mềm lòng.

"Ưm, Tiểu Sở, chậm một chút..."

Tô Ngải Chân dán vào lỗ tai y, sờ soạng tìm được tay y, cùng y 10 ngón tay đan xen, chiếc nhẫn trên ngón áp út dưới ánh đèn lóe ra ánh sáng chói mắt, Tô Ngải Chân không kìm lòng nổi kẹp chặt phía dưới, thở dốc một tiếng, rất nhẹ rất nhẹ gọi chồng Tạ Sở Ngọc, Tạ Sở Ngọc véo eo cậu, địt đến càng tàn nhẫn hơn.

Vốn dĩ còn nói không tắm rửa, kết quả một trận lăn lộn đến nửa đêm, vẫn là phải đi tắm.

Trong lúc mơ mơ màng màng nghe thấy Tạ Sở Ngọc nói kết hôn gì đó, tưởng rằng đang nằm mơ, liền không để ý tới, trầm trầm ngủ thiếp đi.

___________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Lát nữa còn có, sắp kết thúc rồi