Chương 46: Kết Cục


Tạ Sở Ngọc nói kết hôn không phải là nằm mơ, mà là thật sự định tổ chức bù một hôn lễ, Tô Ngải Chân cảm thấy không cần thiết, nhưng Alpha nhìn qua rất nghiêm túc, cậu đại khái biết tại sao Tạ Sở Ngọc lại cố chấp với chuyện hôn lễ này, nhưng trong lòng vẫn hơi do dự.

"Không muốn đến thế sao?" Lúc nói lời này, Tạ Sở Ngọc còn đang ôm Tôm Nhỏ trong lòng, giọng nhàn nhạt: "Vậy thì thôi."

"Sao lại thôi chứ, anh đồng ý mà."

"Nhìn không ra."

Tô Ngải Chân giỏi nhất là giảo biện, đỏ mặt nói: "Đâu có."

Được thôi, cậu thật ra cũng rất mong đợi, chỉ là không tiện nói ra, càng không thể nói cho Tạ Sở Ngọc biết.

Nhưng Alpha hiển nhiên không hài lòng với câu trả lời này của cậu, buổi tối ngủ còn muốn trêu chọc cậu trên giường, hỏi cậu có đồng ý kết hôn hay không, thân thể đều bị pheromone ngâm đến mềm nhũn, đầu óc cũng rất mơ hồ, nhưng vẫn nói mấy lần đồng ý.

Kết hôn với Tạ Sở Ngọc, sao có thể không đồng ý, không phải vì mang thai ép buộc, cũng không có khó chịu, hôn lễ 2 bên thích nhau như thế này, cậu đương nhiên đồng ý.

. . . . . .

Chuyện kết hôn đều là Tạ Sở Ngọc lo liệu, một tuần trước khi tổ chức tiệc rượu, bọn họ đưa Tôm Nhỏ đi chụp ảnh.

Tôm Nhỏ mặc một chiếc áo sơ mi trắng nhỏ, bé hình như không thích, giãy giụa muốn cởi ra, cuối cùng cọ đỏ cả da, Tô Ngải Chân đau lòng, liền để cậu bé thay ra.

"Cứ chụp thế đi." Tạ Sở Ngọc nói.

Khách hàng nói như vậy, nhiếp ảnh gia cũng không cưỡng cầu nữa, để người bế đứa bé ngồi trước máy ảnh, Tạ Sở Ngọc ngồi sát Tô Ngải Chân, Omega nhìn qua rất căng thẳng, vai đều cứng đờ, cũng không phải chưa từng chụp ảnh với Tạ Sở Ngọc, nhưng tâm trạng chính là không giống nhau, huống chi, Tôm Nhỏ còn động đậy trong lòng Alpha, bàn tay nhỏ thỉnh thoảng vỗ vào mu bàn tay y.

Nhiếp ảnh gia nói với y: "Cùng nhau ôm đứa bé, thân mật một chút đi, đừng làm ra vẻ rất xa lạ."

"Được." Tô Ngải Chân ghé nửa người trên qua, Tạ Sở Ngọc nghiêng mặt nhìn cậu, nhẹ nhàng hỏi: "Chúng ta rất xa lạ sao?"

Tô Ngải Chân ngẩn người, nói: "Không có mà."

Đầu óc chuyển động cũng coi như nhanh, cậu nhớ tới ngày cùng Tạ Sở Ngọc đi đăng ký kết hôn ở cục dân chính lúc mới mang thai, Tạ Sở Ngọc cũng từng hỏi câu tương tự.

Thù dai thật.

Tô Ngải Chân cười cười, nắm tay y, ôm lấy Tôm Nhỏ, nói với nhiếp ảnh gia phía trước: "Chúng tôi thân lắm, chụp đi."

Trên đường về nhà, Tôm Nhỏ ngủ thiếp đi, Tô Ngải Chân ôm lấy cậu bé, bóp lòng bàn tay mềm mại của cậu bé, cảm thấy mình cũng hơi buồn ngủ, liền dựa vào vai Tạ Sở Ngọc chợp mắt một lát.

"Về đến nhà gọi anh."

Tạ Sở Ngọc sờ tóc sau tai cậu, nói: "Ừm."

Hôn lễ được tổ chức tại khách sạn sang trọng nhất trung tâm thành phố Lâm Kinh, Tô Ngải Chân đêm hôm trước mất ngủ, quầng thâm mắt cũng hơi rõ ràng.

Dì Thu cười nhạo cậu: "Ngải Chân, cháu sợ cái gì, chuyện vui như thế mà."

"Thì căng thẳng mà." Cậu lo lắng: "Cháu như vậy có phải rất xấu không?"

"Không xấu, vẫn rất xinh đẹp, không tin lát nữa cháu hỏi cậu Tạ xem."

Tô Ngải Chân vẫn quyết định không hỏi nữa, nếu bị biết tối qua không ngủ, Alpha cười nhạo cậu thì làm sao? Có điều nghĩ lại, cậu không ngủ, Tạ Sở Ngọc liệu có biết từ sớm không?

Tạ Sở Ngọc không ở nhà, buổi sáng y đến khách sạn trước, lúc 10 giờ rưỡi quay lại đón cậu và Tôm Nhỏ, vẫn là một bộ âu phục màu đen, tóc không xõa tùy ý như bình thường, rất rõ ràng đã được chải chuốt, khuôn mặt anh tuấn đẹp trai mặc dù không có biểu cảm gì, nhưng Tô Ngải Chân có thể cảm nhận được tâm trạng y rất tốt, hơn nữa trong tay còn cầm một bó hoa hồng.

"Đi thôi."

Bó hoa kia được nhét vào lòng Tô Ngải Chân, mặt Omega gần như đều được che ở phía sau.

Tô Ngải Chân ôm hoa, nhẹ giọng nói: "Được."

Xe dừng trước cửa khách sạn, thảm đỏ dài trải dài đến tận sảnh lớn, nhìn qua rất khí phái, Tạ Sở Ngọc bế cậu xuống xe, Tô Ngải Chân nhìn thấy Khương Lý, còn có Chung Yến Đình.

"Ngải Chân!" Khương Lý dắt Khương Lai, nhìn thấy cậu rất hưng phấn: "Đã lâu không gặp, anh lại kết hôn rồi."

Nói xong phát hiện mình hình như nói không đúng lắm, vội vàng đổi giọng: "Không phải không phải, ý em là hôn lễ này của anh. . . hôn lễ này thật long trọng."

Bắt đầu từ cửa lớn khách sạn đã bày đầy hoa hồng, còn có hành lang hoa rộng lớn xinh đẹp, đều là hoa hồng các giống khác nhau, cho dù cậu không hiểu cũng có thể nhìn ra được, Khương Lai lúc nhìn thấy thậm chí còn ghé vào cửa xe oa một tiếng hét lên.

Chung Yến Đình bất thình lình nói: "Cái này sao sánh được với chúng ta, tục khí, chẳng phải chỉ bao một cái khách sạn thôi sao."

Tạ Sở Ngọc cũng không nói chuyện với y, đẩy Tô Ngải Chân vào khách sạn.

"Chú ơi chú ơi." Khương Lai nói chuyện với y suốt dọc đường: "Em bé của chú đâu ạ, bây giờ lớn chưa?"

"Ừ, cháu muốn xem em không?"

"Muốn chứ muốn chứ."

Khương Lý kéo tay Chung Yến Đình, bảo y vui vẻ lên một chút, đừng bày ra bộ mặt khó ưa đó.

Chung Yến Đình: "Em không biết anh ghét Tạ Sở Ngọc thế nào đâu."

Khương Lý: "Vậy người ta mời anh đến uống rượu mừng không phải là tỏ ý làm hòa sao?"

"Là Tô Ngải Chân gửi thiệp mời, liên quan gì đến cậu ta?"

Câu này Tạ Sở Ngọc nghe thấy: "Vậy cậu có thể đi."

Trước khi Chung Yến Đình tức giận, Khương Lý vội vàng xen vào: "Khách sạn cao cấp thế này, đồ ăn chắc chắn rất ngon, Lai Lai, hôm nay chúng ta ăn nhiều một chút nhé."

"Vâng!"

Suốt dọc đường, ngoại trừ Khương Lý nói chuyện với Tô Ngải Chân, còn có tiếng trầm trồ thỉnh thoảng của Khương Lai, không còn tiếng động nào khác.

"Chú họ!"

Trình Thanh Trúc đã đến từ sớm, nhìn thấy Chung Yến Đình liền nhào tới: "Cháu nhớ chú lắm luôn, những ngày không gặp chú quả thực là một ngày dài như một năm."

Chung Yến Đình đẩy đầu cậu bé ra, qua loa nói: "Thành ngữ này dùng như vậy sao?"

"Không phải sao?" Trình Thanh Trúc nhìn thấy Khương Lai, vẫy tay với bé: "Hi, còn nhớ tôi không? Cậu bé rải hoa."

"Nhớ chứ, cậu cũng là cậu bé rải hoa mà."

Tôm Nhỏ được Tạ Chính bế đi, Tô Thắng cũng ở cùng Tạ Chính, Tạ Sở Ngọc đẩy Tô Ngải Chân đến phòng nghỉ trước.

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân thấy y định đi: "Em đi đâu vậy?"

"Về ngay thôi."

Tô Ngải Chân suy nghĩ một chút, lấy một món đồ từ trong ba lô mang theo ra, Tạ Sở Ngọc không nhìn rõ là cái gì, đợi nhét vào trong tay, mới biết là kẹo mút.

"Tặng cho em." Tô Ngải Chân ngẩng mặt lên: "Vị cam, chỉ có một cái thôi."

Tạ Sở Ngọc nhếch môi cười nói: "Quà cưới?"

Tô Ngải Chân ngượng ngùng: "Coi như. . . là vậy đi."

Tạ Sở Ngọc cúi người, nhẹ giọng nói bên tai cậu một câu: "Cảm ơn vợ."

Từ phòng nghỉ đi ra, Tạ Sở Ngọc vừa vặn gặp Lục Chiêu gọi điện thoại xong.

"Dô, chú rể." Lục Chiêu huýt sáo với y, trêu chọc nói: "Hôn lễ này thật đủ hoành tráng đấy."

"Ghen tị?"

"Cái đó thì không, tôi không có hứng thú với kết hôn." Lục Chiêu khoác vai y: "Anh em chuẩn bị quà cưới cho cậu đây, bao cậu thích."

Tạ Sở Ngọc nhướng mày: "Thật?"

"Đương nhiên."

"Cảm ơn."

"Khách sáo, nhớ bảo con gọi tôi là cha nuôi."

Tạ Sở Ngọc: "Tự mình sinh đi."

Lục Chiêu: "Sinh không được mà, đừng làm khó tôi, người ta là Alpha."

Tạ Sở Ngọc trả lời y: "Tìm người khác sinh, ví dụ như nhân viên cửa hàng mẹ và bé gì đó."

Lục Chiêu tức giận, trừng mắt nhìn y: "Tôi không muốn đánh cậu trong ngày đại hỷ, tôi khuyên cậu biết điều thì dừng lại."

Người dự tiệc cưới rất đông, Tô Ngải Chân cũng đếm không hết có bao nhiêu bàn, so với hôn lễ lúc đầu của cậu và Tạ Sở Ngọc, quả thực có thể coi là long trọng, trong sảnh tiệc có mùi hương hoa cực kỳ nồng nàn, là mùi pheromone của cậu, nhưng thật ra cậu thích mùi trên người Tạ Sở Ngọc hơn, có điều Alpha chuẩn bị cho cậu, cậu đều thích.

Quy trình đều là Tạ Sở Ngọc dẫn dắt cậu, cậu dù sao chân cẳng cũng bất tiện, rất nhiều khâu đều lược bỏ, bên tai có tiếng khóc lóc ầm ĩ của Tôm Nhỏ, lúc Trình Thanh Trúc và Khương Lai chạy lên, cậu một tay nắm lấy tay một đứa nhỏ, cười hỏi: "Sao thế này?"

"Chú ơi chú ơi, cháu xem trên ti vi kết hôn, còn phải hỏi câu hỏi nữa? Hỏi như thế nào ấy nhỉ."

Trình Thanh Trúc chen ngang: "Không phải bảo cậu học thuộc hẵng đến sao?"

"Tôi quên mất."

Trình Thanh Trúc cầm đóa hoa hồng không biết ngắt từ đâu, lắc lư trước mắt, nghiêm túc hỏi: "Chú có đồng ý kết hôn với chú Tạ không? Nếu bị bệnh còn đồng ý không?"

Khương Lai vỗ vai cậu bé một cái: "Là hỏi như vậy sao? Sao tôi nhớ là không phải chứ?"

"Chính là như vậy mà." Trình Thanh Trúc khẳng định nói.

Tô Ngải Chân cảm thấy lòng bàn tay đổ mồ hôi, buông tay ra lén lau lên quần, Tạ Sở Ngọc ở ngay bên cạnh, cậu nhất thời không biết trả lời thế nào, rõ ràng 2 chữ đồng ý ngậm trong cổ họng, hốc mắt lại nóng lên.

"Anh ấy đương nhiên đồng ý." Tạ Sở Ngọc nói.

Khương Lai cũng đuổi theo hỏi: "Vậy chú thì sao, chú ấy bị bệnh chú cũng đồng ý kết hôn sao?"

"Đương nhiên."

Tô Ngải Chân cảm thấy khóc trước mặt 2 đứa nhỏ thật sự mất mặt, lén dụi mắt, Tạ Sở Ngọc nắm tay cậu đặt một nụ hôn lên trán cậu, dưới đài có tiếng ồn ào, Tô Ngải Chân không dám đối mặt, Tạ Sở Ngọc nhân lúc ít người nhét vào tay cậu một bức thư.

"Quà tân hôn, về nhà hãy xem."

Tô Ngải Chân cúi đầu nhìn, là phong bì mỏng manh màu trắng hồng, cùng màu với cái lúc đầu nhận được, trên bìa viết tên cậu.

Hai chữ "thư tình" lướt qua trong đầu cậu, theo lẽ thường, cậu chắc chắn sẽ nghe lời Tạ Sở Ngọc đợi về nhà xem, nhưng hôm nay không giống, cậu nghĩ, hôm nay là ngày kết hôn, có thể có sự đối đãi đặc biệt.

Cho nên cậu tìm một cái cớ ra ngoài một chuyến, lén lút xem.

Tô Ngải Chân

Nghĩ tới nghĩ lui, vẫn quyết định viết cho anh một bức thư vào ngày kết hôn này, có một số lời ngoài miệng không nói ra được, viết ra ngược lại không khó như vậy.

Sở dĩ muốn tổ chức bù hôn lễ, là cảm thấy Tô Ngải Chân hoàn mỹ cần một hôn lễ hoàn mỹ.

Tuần trước đưa anh và Tôm Nhỏ đi chụp ảnh gia đình, em rửa ảnh ra rồi, đến lúc đó treo trong nhà, còn có bức tranh anh vẽ trước đó, anh chắc chắn nhớ chứ, em cũng tìm người đóng khung lại.

Thứ đến muộn rất lâu luôn muốn bù đắp, thật ra đều là những món đồ nhỏ bé không đáng kể, bao gồm cả đồ ngủ đôi, nhưng anh rất thích, những thứ này mỗi ngày mỗi năm sau này đều sẽ có.

Quy trình tiệc cưới không phức tạp, ngược lại đặt hoa tốn của em rất nhiều thời gian, vì thế còn suýt chút nữa xảy ra chút chuyện không vui với ông chủ tiệm hoa, có điều may mắn, dùng tiền là có thể giải quyết êm đẹp.

Tôm Nhỏ thừa cân, nhưng thật ra không béo lắm, em bế nổi, đừng lo lắng, khỏe mạnh là tốt, còn có chân của anh, đợi qua hết năm nay, em lại đưa anh đi nước ngoài một chuyến.

Chưa từng viết thư tình, cảm giác càng giống như đang viết nhật ký, bỏ đi, cái này đều không quan trọng, chỉ là muốn nói cho anh biết, vui vẻ có thể nói, không vui vẻ cũng có thể nói.

Hạng nhất cuộc thi Ninja cũng không phải nhất định phải có.

Hy vọng Tô Ngải Chân 28 tuổi bình an thuận lợi.

Cũng hy vọng ngày kết hôn là một ngày đẹp trời.

—Toàn văn hoàn—

【Tác giả có lời muốn nói】

Tạ Sở Ngọc và Tô Ngải Chân bắt đầu từ cuộc hôn nhân không hoàn mỹ, vậy thì kết thúc bằng một hôn lễ hạnh phúc đi

Thật ra tôi đã viết nhiều bộ như vậy, hình như cũng chưa từng nghiêm túc nói cảm nghĩ kết thúc gì cả

Hôm nay nhân lúc Một Nửa Sự Thật kết thúc nói chút lời trong lòng

Tôi viết văn không có thiên phú, viết cũng đều là những tình tiết rất sến súa cẩu huyết, nhưng may mà viết văn khá chăm chỉ, là bởi vì quả thực bản thân thích viết, trong lúc rảnh rỗi, viết chút đồ khiến bản thân thư giãn thật sự rất vui vẻ, rất vui khi cũng gặp được một nhóm độc giả cũng thích những thứ này

Thật sự rất may mắn

Lúc mới bắt đầu viết văn, một mình cũng không cảm thấy đau khổ, sau đó dần dần người xem nhiều hơn, sẽ có một số âm thanh khác nhau, rất sợ người xem, nhưng cũng sợ không có ai xem, con người chính là mâu thuẫn như vậy

Kết thúc hết bộ này đến bộ khác, có đôi khi cảm thấy bản thân vẫn rất lợi hại, nhìn nhân vật dưới ngòi bút từng người một đi về phía kết cục tốt đẹp, bản thân cũng rất hạnh phúc

Rất nhiều người nói tôi là máy gõ chữ, nhưng tôi thường xuyên sẽ vì không viết ra được cái gì mà buồn phiền, không muốn để ưu điểm của mình biến thành gánh nặng của mình.

Thật ra quay đầu nhìn lại những thứ tôi viết trước đây, tôi sẽ cảm thấy lúc đầu sao không viết cho tốt, nếu để tôi bây giờ viết, chắc chắn sẽ tốt hơn lúc đó, có điều lại cảm thấy tôi bây giờ cũng chưa chắc có được tâm cảnh như tôi lúc đó, mỗi một đoạn trải nghiệm trong đời đều vô cùng trân quý,

Không có nói tốt hay không tốt, chúng cho tôi kinh nghiệm cũng cho tôi không gian trưởng thành, không nên phủ nhận chúng

Một Nửa Sự Thật vẫn là một câu chuyện tình yêu không hoàn mỹ, nhưng vẫn rất vui khi dùng một câu chuyện nhỏ như vậy bầu bạn cùng mọi người trải qua 3 tháng ngắn ngủi này

Hy vọng các bạn mỗi ngày đều vui vẻ