Chương 5: Không Nên


"Dọa sảy thai, phải chú ý nghỉ ngơi nhiều hơn, dưỡng thai cho tốt."

Phản ứng của Tô Thắng rất nhanh, ông nhìn chằm chằm vào bác sĩ, dùng ngữ khí bình tĩnh đến đáng sợ, hỏi: "Bác sĩ nói cái gì? Nói lại lần nữa?"

Bác sĩ đặt tờ đơn trong tay lên bàn, để ông tự mình xem: "Thai được 9 tuần."

Tô Thắng nhìn cũng không nhìn, xoay người rời đi, cửa phòng khám của bác sĩ bị đóng sầm lại, Tạ Sở Ngọc đứng thẳng tắp trước bàn làm việc, rũ mắt nhìn về phía tờ phiếu siêu âm kia.

Hình ảnh trắng đen chiếu ra hình dáng của thai nhi, cong cong giống như một hạt lạc nhỏ.

Bàn tay đút trong túi quần nắm chặt, Tạ Sở Ngọc nhắm mắt lại, hô hấp bất giác nặng nề hơn, y cầm lấy tờ phiếu siêu âm kia, đi theo ra ngoài.

Phòng bệnh nội trú ban đêm rất yên tĩnh, chỉ thỉnh thoảng có tiếng y tá đi lại, đèn sợi đốt ở hành lang kéo bóng dáng Tạ Sở Ngọc ra rất dài, y nghe thấy tiếng giận dữ bị kìm nén của Tô Thắng.

"Có phải là Chung Yến Đình không? Con từng sống chung với nó."

"Không phải." Giọng nói của Tô Ngải Chân rất yếu ớt, nhưng kiên định đến bất ngờ: "Con cùng em ấy hủy hôn xong thì chưa từng gặp lại, ba, ba đừng như vậy."

"Vậy là ai làm?" Tô Thắng khó có thể kiềm chế hét lên thành tiếng, Tạ Sở Ngọc dựa lưng vào tường bên ngoài phòng bệnh, tờ phiếu siêu âm trong tay bị vò đến nhăn nhúm.

Y tá vẻ mặt khó xử muốn đi tới khuyên can âm thanh bên trong nhỏ một chút, Tạ Sở Ngọc lắc đầu với cô, ra hiệu đừng quan tâm, y tá đành phải đi trở về.

Trong phòng bệnh, Tô Ngải Chân ngồi dựa vào đầu giường, sắc mặt rất kém, môi trắng bệch, cậu không có cách nào xoa dịu cơn giận của cha, nhưng cậu cũng không thể nói cho ông biết đứa bé trong bụng là từ đâu mà có.

Cậu không muốn nói ra tên của Tạ Sở Ngọc, bản thân cậu và Tạ Sở Ngọc vốn dĩ không phải là quan hệ có thể sinh con, đây là ngoài ý muốn.

Lúc tỉnh lại, trong phòng bệnh chỉ có một mình cậu, y tá nói với cậu rằng cậu phải nghỉ ngơi cho tốt, em bé tạm thời không sao, cậu ngây ngốc nhìn trần nhà, nghĩ rằng nên bỏ đứa bé đi, nhưng hình như không nỡ cho lắm, đây là thứ duy nhất Tạ Sở Ngọc để lại cho cậu, là một sinh mệnh nhỏ bé rất trân quý.

Nhưng giữ lại thì rất ích kỷ, cậu nghĩ, cậu không thể ích kỷ như vậy.

"Không nói? Được, vậy ba sẽ đi tra từng người một, con đã đi đâu, làm những gì, ba không tin là không tìm ra được nó."

"Ba..." Tô Ngải Chân không biết phải làm thế nào mới có thể khiến cha đừng tức giận như vậy, chỉ có thể cầu xin ông từng tiếng một, ít nhất hôm nay có thể tha cho cậu trước được không, cậu cảm thấy hơi mệt: "Cầu xin ba."

Vành mắt Tô Thắng đỏ lên vì tức giận, hai tay Tô Ngải Chân chống trên giường đang run rẩy, có lẽ là cảm thấy cậu giống như bất cứ lúc nào cũng có thể ngã xuống, Tô Thắng mới tha cho cậu.

"Con không nói nó là ai, con muốn một mình sinh ra sao?"

Tô Ngải Chân ngẩn người vài giây, sau đó lắc đầu, cậu không biết, lý trí nói cho cậu biết nên bỏ đi.

Nhưng đứa bé này ở trong lòng cậu cũng giống như Tạ Sở Ngọc vậy, từ bỏ không dễ dàng như thế, đó là con của Alpha cậu đã thích lâu như vậy.

Thế nhưng Tiểu Sở phải yêu đương kết hôn, cậu sinh đứa bé ra thì tính là gì? Đối với ai cũng không công bằng.

Sự giằng co trong nội tâm bị nhấn chìm trong đau khổ, Tô Ngải Chân cảm thấy chóng mặt, cậu còn chưa ở bên em bé được bao lâu, cứ thế chia lìa, rất không nỡ.

Ở bên thêm một đêm nữa cũng được.

Cửa phòng bệnh bị đẩy ra, nương theo tiếng bước chân không nhanh không chậm, cửa lại bị đóng vào, Tạ Sở Ngọc không chút biểu cảm đối mặt với Tô Thắng.

"Không cần tìm, là cháu."

Cơn giận của Tô Thắng căn bản chưa tiêu tan, đầu óc nhất thời chưa xoay chuyển kịp: "Cái gì là cháu?"

Tạ Sở Ngọc nhìn về phía Tô Ngải Chân đang ngẩn người, khóe mắt Omega ươn ướt, nhìn qua rất mờ mịt, y quay mặt sang nói với Tô Thắng: "Đứa bé là của cháu."

Y trơ mắt nhìn khuôn mặt Tô Thắng từ cứng đờ trở nên giận dữ, cổ áo bị túm lấy, một luồng sức mạnh đẩy y vào tường, tiếng thở dốc nặng nề liên miên không dứt, nắm đấm giáng xuống, y không phản kháng, khóe miệng nếm được mùi máu tanh.

"Ba!" Tô Ngải Chân bám vào giường gọi ông, sốt ruột đến mức cổ họng đều đang run rẩy: "Đừng đánh."

"Cậu muốn làm cái gì?" Ông đánh rất mạnh, vừa đánh vừa chất vấn: "Cậu rốt cuộc muốn làm cái gì?"

Tạ Sở Ngọc cảm thấy rất buồn cười, y muốn làm cái gì? Y còn muốn hỏi đây, có ai có thể nói cho y biết không?

Tô Ngải Chân chạy tới vào kỳ mẫn cảm, bây giờ mang thai, còn suýt nữa sảy thai.

Có người lao tới ngăn cản nắm đấm đang tiếp tục vung xuống của Tô Thắng, Tạ Sở Ngọc như mất hết sức lực khom lưng ho mấy tiếng, mùi máu tanh lan tràn trong khoang miệng, y nuốt máu trong miệng xuống.

Tạ Chính chắn ở giữa Tạ Sở Ngọc và Tô Thắng, nhìn dáng vẻ là chạy tới, tóc hơi rối, đưa tay khuyên nhủ: "Ông đừng kích động."

"Bị làm to bụng không phải con trai ông đương nhiên ông có thể bình tĩnh." Tô Thắng không khống chế được châm chọc nói: "Chết một Tịnh Thu còn chưa đủ, muốn đem cả Ngải Chân vào nữa phải không? Tịnh Thu là vì ai mà chết? Nó chết rồi, ông nhìn cho rõ đi, người còn sống là Ngải Chân!"

9 năm trôi qua, chuyện Tô Tịnh Thu đã không còn mọi người đều hiểu rõ trong lòng mà không nói ra, tai nạn xe cộ là ngoài ý muốn, không nhắc tới thì thôi, nhưng Tô Ngải Chân mang thai con của Tạ Sở Ngọc, ông không có cách nào nhẫn nhịn được.

Tô Ngải Chân đi lại bất tiện, còn là Omega, chuyện này tuyệt đối là trách nhiệm của Tạ Sở Ngọc, nhưng động cơ y làm như vậy là gì, ông rất khó tưởng tượng, cũng không dám nghĩ tới.

Hai đứa con của ông đều bị nhà họ Tạ chà đạp, ông không chấp nhận được.

Tô Ngải Chân đau khổ cầu xin: "Ba, không phải như ba nghĩ đâu."

"Sao? Con là tự nguyện?" Một câu hỏi ngược lại của cha khiến cậu không nói nên lời.

Là tự nguyện, nhưng cậu không thể nói như vậy.

Tạ Sở Ngọc từ đầu đến cuối không nói một lời, Tạ Chính bảo y ra ngoài trước, còn không quên an ủi Tô Thắng: "Sẽ cho ông một lời giải thích, để Ngải Chân nghỉ ngơi cho tốt trước đã, chúng ta ra ngoài nói."

Sau khi 3 người rời đi, phòng bệnh khôi phục yên tĩnh, y tá đi vào, hỏi cậu có chỗ nào không thoải mái hay không, có cần làm kiểm tra hay không, cậu lắc đầu nói không cần, chỉ là rất mệt, muốn ngủ.

Y tá đỡ cậu nằm xuống, tắt đèn giúp cậu, chỉ để lại một ngọn đèn ngủ đầu giường.

"Có việc thì ấn chuông gọi."

"Ừ."

Thân thể còn cảm thấy mệt mỏi hơn so với đầu óc, khi tỉnh dậy lần nữa, bóng đen ở đầu giường dọa cậu giật mình, cậu kêu lên một tiếng, nhìn thấy người trước mắt, không xác định hỏi: "Là Tiểu Sở sao?"

Alpha ngồi trên ghế bên giường, ánh đèn ngủ mờ nhạt không chiếu tới mặt y, chỉ có thể nhìn rõ đường nét mơ hồ, Tô Ngải Chân dựa vào mùi pheromone để xác nhận.

Tạ Sở Ngọc trầm mặc, Tô Ngải Chân liền tự mình vịn đầu giường ngồi dậy, cậu muốn đi tìm công tắc đèn, Tạ Sở Ngọc mở miệng gọi cậu trước.

"Tô Ngải Chân."

Nhịp tim đột nhiên đập nhanh, Tô Ngải Chân lại sờ về phía bụng, giống như tìm kiếm cảm giác an toàn: "Ừm, sao vậy?"

"Ngày kỳ mẫn cảm hôm đó, là tôi gọi điện cho anh."

Tô Ngải Chân chớp mắt 2 cái, Tạ Sở Ngọc nói tiếp: "Tôi gọi nhầm, anh hẳn là biết tôi muốn gọi cho ai."

Hơi lạnh, Tô Ngải Chân lẳng lặng kéo chăn lên người.

Cậu đương nhiên biết, hôm đó lúc Alpha ôm lấy cậu, vẫn gọi tên Tịnh Thu, mà cậu còn không biết xấu hổ đáp lại, giả làm em trai, cứ như vậy lên giường với Tạ Sở Ngọc.

Tạ Sở Ngọc thế nào cũng không thể chủ động gọi điện thoại cho cậu, nhưng lúc đó quá lo lắng, cậu không nghĩ được quá nhiều, đợi đến khi ý thức được thì đã hối hận.

Đèn vẫn được bật lên, ánh sáng chói mắt khiến cậu nheo mắt lại, từ từ mở ra, nhìn thấy vết thương trên mặt Tạ Sở Ngọc.

Khóe miệng rách một mảng lớn, vết máu còn đông lại trên đó, Tô Ngải Chân lập tức mềm lòng, nhẹ giọng hỏi: "Đau không?"

"Anh mang thai." Tạ Sở Ngọc lờ đi lời cậu, hỏi.

Tô Ngải Chân rõ ràng hoảng loạn lên: "Anh đã uống thuốc, nhưng mà... anh cũng không biết nữa, anh thật sự đã uống..."

Cậu không có cách nào đưa ra lời giải thích hợp lý, cuối cùng dứt khoát xin lỗi: "Xin lỗi."

"Tại sao lại đến?"

Giọng của Tạ Sở Ngọc quá lạnh nhạt, cậu vốn dĩ cho rằng Alpha dù thế nào cũng sẽ rất tức giận.

"Tôi đều không nghe điện thoại của anh, anh qua đây làm gì?" Tạ Sở Ngọc giống như nhất định phải có một đáp án, ngữ khí rốt cuộc có chút gợn sóng: "Có phải anh không biết giữa chúng ta là quan hệ gì không?"

Tô Ngải Chân ngây ngốc, nói: "Em là... bạn trai của Tịnh Thu." Cậu rõ ràng hơn bất cứ ai.

"Em ấy chết rồi."

"Ừm." Tô Ngải Chân cúi đầu không nhìn y.

Trong phòng bệnh một lúc lâu chỉ có tiếng hít thở của hai người, Tô Ngải Chân nghĩ ngợi, vẫn nói: "Ngày mai anh sẽ tìm bác sĩ, đứa bé, bỏ đi thôi, xin lỗi, là anh không có chừng mực."

"Bỏ đi?"

"Ừm."

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân lại nói với y: "Em không nên thừa nhận."

"Không thừa nhận, sau đó thì sao?"

Sau đó thì sao? Cậu sẽ bỏ đứa bé đi, bọn họ cứ coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra, cũng phải quay về cuộc sống bình thường, cậu có không nỡ thế nào, cũng biết, cậu không thể sinh đứa bé này ra, nhưng từng có một đứa, cũng đã là rất tốt.

"Anh được đưa từ nhà đến bệnh viện, chuyện mang thai chắc hẳn đều đã đồn đại khắp nơi, anh nói bỏ là bỏ?"

Tô Ngải Chân không hiểu ý trong lời nói của Tạ Sở Ngọc, nhưng cậu cũng không dám hỏi tại sao Alpha lại muốn thừa nhận đứa bé này là của y, thật ra không thừa nhận cũng không sao, sẽ không ai nghi ngờ y, ngoài ý muốn đã xảy ra, kịp thời dừng lại tổn thất là được.

Tầm mắt của Tạ Sở Ngọc vẫn luôn rơi trên gáy và sườn mặt của Tô Ngải Chân, y không nhớ mình đã bao lâu chưa nhìn kỹ người này, rất gầy, khuôn mặt nhỏ bằng bàn tay, tính tình vẫn giống như trước đây, nói chuyện rất dịu dàng, bất luận nói nặng lời với cậu thế nào, cũng không quá biết nổi giận.

"Tiểu Sở. . . . . . "

Tạ Sở Ngọc đột nhiên đứng dậy từ trên ghế, vóc người y rất cao, cái bóng che phủ thân thể gầy yếu của Tô Ngải Chân.

"Tô Ngải Chân."

Tô Ngải Chân nhìn chằm chằm cái bóng trải ra trước mắt, đầu ngón tay sờ sờ lên trên, mỗi lần Tạ Sở Ngọc gọi tên cậu, cậu đều không nói lên được cảm nhận gì, chỉ là cảm thấy quá xa lạ.

Cậu không thích sự xa lạ này, nhưng không thể làm gì được.

Tạ Sở Ngọc nói: "Chúng ta kết hôn."