Chương 6: Che Giấu


Hai chữ kết hôn đối với Tô Ngải Chân cũng không xa lạ, cậu đã có hôn ước với Chung Yến Đình từ rất sớm, ngay vào năm đầu tiên sau khi em trai qua đời, vào ngày Chung Yến Đình 18 tuổi, chú Chung nói với cậu sau này đều là người một nhà, cậu thật ra không có cảm giác gì quá lớn, bối cảnh nhà họ Chung đặc thù, xưa nay đều là hôn nhân sắp đặt, chỉ là chưa từng nghĩ sẽ chọn mình, cậu nghĩ, có lẽ là thấy mình đáng thương, nhưng trong lòng thì rõ ràng, là vì công ty của cha xảy ra vấn đề, chỉ có chú Trình mới có thể giúp đỡ.

Có điều sau đó, hôn ước giữa cậu và Chung Yến Đình bị hủy bỏ, cha lại cố gắng để cậu kết hôn với người khác, cậu là một người tàn tật, càng là một gánh nặng, cậu đều đồng ý, chưa từng phản kháng, không muốn đem đến bất kỳ phiền phức nào cho bất kỳ ai, kết hôn với ai cũng không có gì khác biệt, chẳng qua chỉ là đổi một chỗ ở mà thôi.

Cậu có thể có những đối tượng kết hôn khác nhau, người này không được, cha sẽ giúp cậu đổi người tiếp theo, nhưng tuyệt đối không thể nào là Tạ Sở Ngọc.

Tạ Sở Ngọc thích Tịnh Thu, nếu Tịnh Thu không chết, vậy bọn họ bây giờ chắc chắn cũng đã kết hôn, thậm chí, bọn họ sẽ có những đứa con rất đáng yêu.

"Tiểu Sở." Đôi mắt khô khốc khiến cậu chớp mắt thôi cũng thấy đau, Alpha che khuất toàn bộ ánh sáng trên đỉnh đầu cậu, cậu vẫn muốn hỏi: "Tại sao?"

Cậu ngẩng mặt lên, trong con ngươi in bóng dáng của Tạ Sở Ngọc, nửa người trên không thể khống chế mà run rẩy, là dáng vẻ sợ hãi, nhưng đôi mắt lại ươn ướt, thẳng thắn, còn tràn đầy sự dũng cảm mà Tạ Sở Ngọc nhìn không hiểu lắm.

Cậu và Tô Tịnh Thu lớn lên rất giống nhau, duy chỉ có đôi mắt là không đủ giống, trong con ngươi trong veo không có chút bóng dáng nào của Tô Tịnh Thu.

"Là ba anh sao? Hay là. . . . . . Bác Tạ." Tô Ngải Chân hỏi.

Tạ Sở Ngọc từ trên cao nhìn xuống đối diện với tầm mắt của cậu, yết hầu lơ đãng lăn lộn, đột nhiên đưa tay che mắt Tô Ngải Chân lại.

"Tiểu Sở." Tô Ngải Chân khẽ hô một tiếng, nhiệt độ nóng rực từ mí mắt cậu truyền đến ngực, nhịp tim lại bắt đầu mất kiểm soát.

Chất giọng của Tạ Sở Ngọc xưa nay đều thiên về lạnh lùng, y nói: "Nếu không thì sao? Anh tưởng là ý của tôi?"

Tô Ngải Chân hơi khựng lại, lông mi cọ vào lòng bàn tay Alpha, cả người đều xìu xuống, không trả lời nữa.

"Rất thất vọng?"

Giọng nói của Tạ Sở Ngọc truyền đến từ đỉnh đầu cậu, vành tai Tô Ngải Chân nóng lên, trả lời rất nhẹ rất chậm: "Không có."

Đôi mắt được buông tha, Tạ Sở Ngọc lùi lại vài bước, cách cậu hơi xa, mùi pheromone cũng vậy, nhạt đi rồi.

Cậu còn chưa kịp nói với Tạ Sở Ngọc phải xử lý vết thương một chút, Alpha đã rời đi, trong phòng bệnh lại chỉ còn một mình cậu.

Trong mùi pheromone còn sót lại cùng tiếng tim đập dần dần bình ổn, Tô Ngải Chân dùng mu bàn tay chạm vào mí mắt, nơi đó vẫn rất nóng, cậu nằm xuống lại, ngủ một giấc cũng coi như yên ổn.

Sáng sớm hôm sau, đã có bác sĩ tới làm kiểm tra cho cậu, tối hôm qua đến vội vàng, cậu đều chưa nói rõ tình huống của mình, trong lòng bất an, hỏi: "Tôi đã uống thuốc tránh thai, thật sự không sao chứ?"

"Thai nhi rất nhỏ, phát triển còn chưa hoàn toàn, không nhìn ra được, cụ thể có ảnh hưởng hay không, phải xem kiểm tra thai sản tiếp theo, có điều chắc là không có gì đáng ngại, cậu nôn nghén nghiêm trọng không?"

"Có."

"Không cần lo lắng, bây giờ thai chưa ổn định, dưỡng thân thể cho tốt trước đã là quan trọng nhất, nếu thật sự có ảnh hưởng, sẽ sảy thai tự nhiên thôi."

"Được." Tô Ngải Chân hơi yên tâm, tiếp đó hỏi: "Vậy bao giờ tôi có thể xuất viện?"

"Nằm thêm 2 ngày nữa đi, thai nhi ổn định thì có thể đi."

"Cảm ơn."

Cậu không gặp lại cha nữa, đoán chừng ít nhiều cũng giận cậu, cậu hiểu, cũng không cưỡng cầu, dì Thu buổi chiều mới tới, trong tay xách một cái bình giữ nhiệt, lúc nhìn thấy cậu vẻ mặt đầy lo lắng.

"Ngải Chân, không sao chứ?" Bà thở dài một hơi: "Sao lại. . . . . . "

Tô Ngải Chân dịu dàng hỏi: "Là làm món gì ngon cho cháu ạ?"

"Canh gà, tẩm bổ cho cháu." Dì Thu vừa nói vừa mở bình giữ nhiệt ra: "Nếu không thích, dì làm cái khác cho cháu ăn."

"Thích, thơm quá, vừa vặn cháu đang đói."

Dì Thu chăm sóc cậu rất nhiều năm, gần như là từ lúc cậu bị liệt thì được thuê tới, coi như xem cậu là nửa đứa con, thân thể vốn dĩ đã không tốt, đột nhiên mang thai, mà bà còn chưa phát hiện ra, vừa tự trách vừa đau lòng.

"Buổi tối muốn ăn gì, dì làm cho cháu."

Tô Ngải Chân suy nghĩ rất nghiêm túc: "Cà chua xào trứng ạ."

"Chỉ cái này thôi?"

"Phải bỏ nhiều cà chua."

"Được."

Tô Ngải Chân bưng bát, thổi thổi hơi nóng, uống một ngụm, trong dạ dày thoải mái hơn chút, liếm liếm môi, hỏi: "Dì Thu, là ba cháu bảo dì đến sao?"

Dì Thu ém chăn cho cậu, còn không quên xoa bóp chân cho cậu: "Đúng vậy, ông ấy về nhà một chuyến, nhìn qua đều chưa nghỉ ngơi tốt, rất lo lắng cho cháu."

Trong lòng Tô Ngải Chân áy náy, dì Thu bảo cậu ăn thêm chút nữa, cậu khẩu vị nhỏ, uống hết canh trong bát, ăn thêm 2 miếng thịt gà thì không ăn nữa.

Tô Thắng tới vào buổi tối trước ngày xuất viện, Tô Ngải Chân vừa định đi ngủ, nhìn thấy cha cậu, liền ngồi dậy từ trên giường.

"Ba."

Tô Thắng mím môi, dáng vẻ nhìn qua rất nghiêm túc, Tô Ngải Chân xin lỗi ông, Tô Thắng lạnh lùng hừ nói: "Con xin lỗi ba cái gì?"

"Con. . . . . . "

"Chuyện từ bao giờ?"

Tô Ngải Chân ngẩn người, ngước mắt nhìn ông: "Cái gì?"

"Thích Tạ Sở Ngọc từ bao giờ?"

Lời nói thẳng thắn của Tô Thắng khiến Tô Ngải Chân luống cuống: "Con, không thích."

"Không thích, con còn có thể lăn lên cùng một chiếc giường với nó?" Tô Thắng rốt cuộc không phải người trẻ tuổi chưa trải sự đời gì, bên cạnh Tô Ngải Chân thường xuyên có bảo mẫu cùng hộ công đi theo, gần như sẽ không có lúc ở một mình, kết hợp với phản ứng của Tô Ngải Chân hôm đó mà xem, thế nào cũng giống như là tự nguyện.

Phá thai là không thể nào, truyền ra ngoài thì tính là gì? Cho nên từ khoảnh khắc Tạ Chính đề nghị kết hôn, ông đã nhận.

"Đã không thích, vậy chắc chắn là nó cưỡng ép, báo cảnh sát đi, thằng nhóc này nên nếm chút đau khổ." Tô Thắng lấy điện thoại ra, mắt lại nhìn chằm chằm vào mặt Tô Ngải Chân.

Tô Ngải Chân gần như là hét lên từ chối: "Đừng mà!"

Tô Thắng cầm điện thoại, nhắm mắt thở dài một hơi, cắn răng bất đắc dĩ nói: "Sao cứ phải là nó chứ?"

Tô Ngải Chân cho đến khi Tô Thắng rời đi đều không trả lời ông câu hỏi này, bởi vì cậu không trả lời được, nếu có thể, cậu quả thực cũng muốn từ bỏ việc thích Tạ Sở Ngọc, nhưng cuộc đời nghèo nàn thiếu thốn của cậu, chỉ có việc thích Tạ Sở Ngọc là chút chuyện nhỏ khiến cậu vui vẻ, từ bỏ đối với cậu mà nói, quá khó.

Buổi sáng ngày xuất viện, cậu vừa nhắn tin cho dì Thu, nói món muốn ăn buổi trưa, Tạ Sở Ngọc xuất hiện ở phòng bệnh, Alpha mặc một chiếc áo hoodie có mũ màu xám, bên ngoài khoác một chiếc áo khoác màu đen.

Bên ngoài có thể lại giảm nhiệt độ, trên người Tạ Sở Ngọc mang theo hơi lạnh, ném một chiếc áo lên đầu cậu, pheromone ập vào mặt tràn ngập quanh cậu, cậu kéo áo xuống, không hiểu gì nhìn về phía Tạ Sở Ngọc.

"Sao vậy?"

"Mặc áo vào."

"Hôm nay anh xuất viện ." Tô Ngải Chân nói: "Lát nữa dì Thu đến đón anh."

Tạ Sở Ngọc nhìn qua có hơi không kiên nhẫn: "Mặc."

Đây là áo của Tạ Sở Ngọc, cậu ngửi ra được, mấy ngày ở bệnh viện vẫn luôn mặc quần áo bệnh nhân, dì Thu về thu dọn đồ đạc cho cậu, ngoại trừ đồ lót, những thứ khác còn chưa mang tới.

Cậu chậm chạp mặc chiếc áo khoác kia vào, sau đó kéo khóa lên, trùm lên người cậu rộng cả một vòng.

Tạ Sở Ngọc không nói hai lời liền ngồi xổm bên giường đi giày cho cậu, Tô Ngải Chân kháng cự, cậu không muốn bị người khác nhìn thấy chân mình, rất xấu xí.

Nhưng cậu không cử động được, 2 tay chống lên vai Alpha, sốt ruột nói: "Tự anh làm là được."

Một bên mắt cá chân của cậu được Tạ Sở Ngọc nắm trong tay, đeo dép lê vào không tính là dịu dàng: "Đừng lãng phí thời gian."

Tô Ngải Chân cúi đầu, nhìn ngón tay thon dài của Alpha cùng chỗ mắt cá chân tiếp xúc của mình, ngực vừa rầu rĩ vừa căng trướng, cảm thấy khó chịu.

Tạ Sở Ngọc đứng dậy bế cậu.

"Tiểu Sở, làm gì vậy?" Tô Ngải Chân túm lấy vải áo khoác trên vai y, hỏi.

Tạ Sở Ngọc nghiêng mặt đi một chút, Omega nhìn qua rất mờ mịt, đôi mắt kia đen láy, bên trong in bóng chính mình, y dời tầm mắt đi.

"Đón anh xuất viện, từ hôm nay trở đi, ở chỗ tôi."

"Tại sao?" Tô Ngải Chân phát hiện mình trở nên rất ngốc, hai ngày nay luôn hỏi tại sao.

Tạ Sở Ngọc cười một tiếng, Tô Ngải Chân nghe ra được, mang theo sự chế giễu: "Bởi vì tôi làm to bụng anh, đều biết tôi sắp kết hôn với anh."

Chữ "làm" này Tạ Sở Ngọc nói rất nặng, sắc mặt Tô Ngải Chân trắng bệch, nuốt nước miếng một cái, nói: "Không phải, hay là thôi đi."

Tạ Sở Ngọc không để ý đến cậu, bế cậu đi ra ngoài, Tô Ngải Chân ngửi thấy mùi hương rất thanh ngát, cổ của Alpha ở ngay trước mắt, sau gáy dán một miếng dán ức chế, mùi nhàn nhạt khiến cậu rất an tâm, mạc danh kỳ diệu muốn ngửi nhiều hơn, chóp mũi bất giác tiến tới gần.

"Thơm không?" Tạ Sở Ngọc bất thình lình hỏi.

Tô Ngải Chân bị vạch trần giống như phạm lỗi, thu mình vào trong áo khoác, vụng về xin lỗi, đồng thời đổi chủ đề: "Anh gọi điện cho dì Thu nhé, nếu không dì ấy đến tìm anh thì mất công một chuyến."

Bước vào trong thang máy, cửa đóng lại, không biết gió lọt vào từ đâu, gò má Tô Ngải Chân lạnh buốt, cảm thấy xấu hổ, liền nói: "Tiểu Sở, anh có thể gọi dì Thu đi cùng không?"

Tạ Sở Ngọc không trả lời, cậu liền nói tiếp: "Còn có Nhã Quân nữa, họ đã đi cùng anh rất lâu, anh. . . . . . "

"Tôi không thích người lạ."

Trong lòng Tô Ngải Chân nghĩ, cũng đúng, nhưng cậu nên nói với dì Thu và Nhã Quân thế nào đây? Đang yên đang lành, cũng không thể sa thải chứ?

Từ bệnh viện đến trong xe, pheromone của Alpha bao bọc lấy cậu, cậu rất thích, nhưng không dám biểu hiện quá rõ ràng, suốt dọc đường đều không nói gì mấy.

Cho đến khi xe dừng ở một nơi vừa xa lạ vừa quen thuộc, Tô Ngải Chân ý thức được câu cùng nhau ở và kết hôn mà Tạ Sở Ngọc nói cũng không phải là giả.

Tạ Sở Ngọc xuống xe trước, không có xe lăn, cậu được Alpha bế ngang trong lòng, cảm nhận được nhiệt độ cơ thể ấm áp cùng mùi hương, mắt cậu bắt đầu cay cay, không kìm được chán ghét bản thân mình.

Ngay vào lúc này, cậu lại cảm thấy may mắn.

May mắn lần này là ở cùng với người mình thích, chứ không phải là một Alpha xa lạ chưa gặp được mấy lần.

Tạ Sở Ngọc đối với cậu mà nói là người rất quan trọng, cậu có thích thế nào, nhưng cũng biết đây là không đúng, trước đây có Tịnh Thu, cậu cẩn thận từng li từng tí giấu đi tình cảm này, giấu một cái là 10 năm, từ 18 tuổi đến 28 tuổi, bây giờ lại vì chút chuyện này mà cảm thấy vui vẻ, cậu cảm thấy, Tô Ngải Chân thật sự rất tham lam, cũng rất đê hèn.

Cậu ghét bản thân mình như vậy.