Chương 7: Quyết Định


Một tuần trước sinh nhật Tạ Chính, Tạ Sở Ngọc đã gặp Lục Chiêu một lần, tên đó lại mua một chiếc xe mới, đặc biệt đổi thành sơn nhám, cực kỳ chói mắt, hai người đến hội quán thường lui tới.

Tạ Sở Ngọc thuận tay sờ vào túi, bên trong trống không, lấy điện thoại gọi người chạy vặt, nhưng tìm nửa ngày cũng không tìm thấy loại kẹo thường ăn, liền bỏ cuộc.

"Chung Yến Đình gần đây căn bản không thấy người đâu, khó khăn lắm mới tìm được cậu, sao cậu cứ như người mất hồn vậy?" Lục Chiêu giọng điệu bất mãn.

Tạ Sở Ngọc dựa vào ghế sô pha da, trả lời y: "Mấy bảo bối của cậu đâu?"

"Hai ngày nay không muốn gặp bọn họ lắm, phiền chết đi được."

"Cậu còn có chuyện phiền lòng à?"

"Sao tôi không thể có?"

Tạ Sở Ngọc không nói nữa, Lục Chiêu vừa hút thuốc vừa hỏi y buổi tối có muốn cùng nhau ăn cơm không, y từ chối, nói lát nữa phải đi đón người, có hẹn, Lục Chiêu trong nháy mắt xù lông: "Chuyện gì? Đón ai?"

"Kỷ Nhiên."

"Ai?"

Tạ Sở Ngọc lười nói lại lần thứ hai, Lục Chiêu ngậm thuốc lá, nhớ ra Kỷ Nhiên là ai, hỏi: "Cậu với cậu ta? Làm gì, xem mắt à?"

Y cũng chỉ tùy tiện hỏi một câu, ai ngờ Tạ Sở Ngọc không phủ nhận, y kinh ngạc đến mức tàn thuốc rơi cả lên mu bàn tay, đau đến kêu lên một tiếng.

"Xem mắt thật?" Lục Chiêu nhìn chằm chằm vào mặt Tạ Sở Ngọc, sau đó bắt đầu lẩm bẩm một mình: "Oh, là chuyện tốt, cũng không thể vì Tô Tịnh Thu mà thủ tiết cả đời được, cũng nên yêu đương đi, mùi vị yêu đương tốt đẹp biết bao."

Nhắc tới tên Tô Tịnh Thu, Tạ Sở Ngọc bắt đầu thất thần.

Hai ngày sau kỳ mẫn cảm, y lại đi một chuyến đến nghĩa trang, thời tiết đã chuyển sang nắng, y ngồi trong xe rất lâu, lần đầu tiên nảy sinh ý nghĩ muốn rút lui, có thể là bởi vì đã phát sinh quan hệ với Tô Ngải Chân, cho nên cảm thấy áy náy.

Y ngồi trong xe nửa tiếng đồng hồ, mới mang theo bó hoa cúc mua từ tiệm hoa đi vào.

Tô Tịnh Thu trên bia mộ dừng lại ở tuổi 17, Tạ Sở Ngọc có đôi khi rất hâm mộ cậu.

"Hôm nay đến." Tạ Sở Ngọc hai tay đút trong túi quần, giọng nói rất nhẹ, trong mắt giống như có một lớp sương mù không tan được: "Là muốn nói với em, sau này chắc sẽ không thường xuyên qua đây nữa, anh có thể. . . . . . Sắp kết hôn."

Nói xong lại cảm thấy mình nói không đúng lắm, muốn sửa, nhưng sau khi mở miệng lại từ bỏ.

Y cười cười: "Cũng không có gì khác, cứ cảm thấy phải nói với em, nếu không em lại nổi giận, nói anh chuyện gì cũng giấu em."

Năm đó vì đánh nhau với Chung Yến Đình, ảnh hưởng đến việc tranh cử của chú Chung, trong nhà muốn y kiểm điểm cho tốt, cho nên bị đưa ra nước ngoài, Tô Tịnh Thu khóc không ngừng, sau khoảng thời gian yêu đương ngắn ngủi bắt đầu sự chia ly đằng đẵng, lúc đầu còn đỡ, nhưng sau đó, dường như thường xuyên xảy ra mâu thuẫn.

Ngay cả ngày trước khi Tô Tịnh Thu qua đời, bọn họ vẫn còn đang cãi nhau, cụ thể là vì cái gì, bản thân Tạ Sở Ngọc cũng nhớ không rõ nữa.

9 năm, y thật sự đã sắp quên, vô số lần y nghĩ, không nên cãi nhau, nếu không có thể Tô Tịnh Thu cũng sẽ không chỉ tồn tại trên bia mộ.

Thời gian ở nghĩa trang rất ngắn, chưa đến nửa tiếng đã rời đi, y đi ăn cơm với Kỷ Nhiên, giống như Lục Chiêu nói, thử yêu đương.

Lúc đầu y tịnh không có ý nghĩ này, nhưng từ sau khi Tô Ngải Chân cùng y trải qua kỳ mẫn cảm, y liền đưa ra quyết định này.

Tất cả những chuyện xảy ra với Tô Ngải Chân, đều là không đúng, cũng phải thoát ra khỏi quỹ đạo sai lầm, tốt cho bản thân, cũng tốt cho Tô Ngải Chân.

Kỷ Nhiên ở một số phương diện rất giống Tô Tịnh Thu, không phải ngoại hình, mà là tính cách, nói rất nhiều, hoạt bát vui vẻ, thậm chí giống như Tô Tịnh Thu, sẽ vì sự lạnh nhạt thỉnh thoảng của y mà nổi giận.

Nhưng y không thích Kỷ Nhiên, Kỷ Nhiên cũng không phải Tô Tịnh Thu, y cũng không muốn tìm một người rất giống Tô Tịnh Thu.

Cảm giác đó rất kỳ lạ, giống như mỗi lần y gặp Tô Ngải Chân đều không quá nguyện ý nhìn khuôn mặt kia của cậu, khuôn mặt giống Tô Tịnh Thu đến 7, 8 phần.

Có thể từ sau khi Tô Tịnh Thu qua đời, y đã bắt đầu trốn tránh, y không có cách nào thản nhiên chấp nhận cái chết của Tô Tịnh Thu như vậy, trốn tránh có thể khiến y không đau khổ đến thế.

Trong khoảng thời gian sau khi đưa Tô Ngải Chân từ trong nhà đi, y không gặp lại Tô Ngải Chân lần nào nữa, y cố ý lờ đi Omega, cũng xác thực lờ đi rất lâu.

"Này!" Lục Chiêu thấy tâm trí y đều không ở đây, đuổi y đi: "Vậy cậu mau đi xem mắt đi, tôi không làm phiền cậu."

Tạ Sở Ngọc nói một tiếng được, đứng dậy đi luôn.

Một tuần sau, Kỷ Nhiên cùng y tham gia tiệc sinh nhật, ở đó gặp được Tô Ngải Chân.

Thuốc tránh thai đưa cho Tô Ngải Chân hôm đó, y biết Omega nhất định sẽ uống, loại chừng mực này Omega sẽ hiểu, nhưng y vì để xác nhận, vẫn ép Tô Ngải Chân làm chuyện cậu không muốn làm.

Cố chấp, nôn mửa, ngất xỉu.

Tạ Sở Ngọc không phải chưa từng hối hận, nhưng y không thể không làm như vậy.

Đoán mò là một chuyện, thông báo của bác sĩ là một chuyện khác, còn có tờ phiếu siêu âm kia, không có cái nào là không chứng minh cho y thấy, Tô Ngải Chân quả thực đã mang thai.

Là của y.

Y không có cách nào hình dung loại tâm trạng và cảm nhận đó, đầu óc y trống rỗng đến mức gần giống như ngày biết tin Tô Tịnh Thu qua đời.

Đối mặt với sự chất vấn của chú Tô, nhưng Omega một chữ cũng không nói, y cảm thấy cảm giác chừng mực của Tô Ngải Chân luôn xuất hiện vào những lúc không hợp thời.

Y chưa bao giờ cảm thấy Tô Ngải Chân ngu ngốc, nhưng Omega mang thai quả thực rất ngu ngốc.

......

Sắc trời đầu đông tối rất sớm, chưa đến 6 giờ trời đã tối đen, sau khi Tạ Sở Ngọc về đến nhà, phát hiện Tô Ngải Chân nằm trên ghế sô pha ngủ thiếp đi, ti vi vẫn sáng, bên trong thỉnh thoảng truyền ra tiếng ồn ào.

Xe lăn được đặt ở một bên, y không bật đèn, dưới ánh sáng phản chiếu từ màn hình ti vi bế Tô Ngải Chân về phòng.

"Tiểu Sở."

Y không trả lời, đặt người lên giường sau đó định đi, Tô Ngải Chân trong lúc hoảng loạn nắm lấy tay y, giọng điệu bất an: "Đi đâu vậy? Chúng ta nói chuyện được không?"

Tạ Sở Ngọc bất động thanh sắc rút cổ tay ra, sau đó bật đèn phòng ngủ lên, Tô Ngải Chân nheo mắt nỗ lực thích ứng với ánh sáng.

Trước mắt bị bao phủ bởi một bóng râm, Tô Ngải Chân liếm môi, lấy hết dũng khí ngẩng đầu: "Hôm nay có bận không?"

"Nếu chỉ nói chuyện này, tôi đi trước."

"Không phải." Tô Ngải Chân vội vàng gọi y lại, do dự mở miệng: "Chúng ta thật sự, phải kết hôn sao?"

"Anh không muốn kết hôn, có thể đi nói với ba anh, chứ không phải với tôi."

Tóc của Tô Ngải Chân rủ xuống cần cổ trắng mịn, tai vì nằm nghiêng trên ghế sô pha mà ửng đỏ, Tạ Sở Ngọc ngửi thấy pheromone của Omega, vì mang thai mà nồng hơn bình thường rất nhiều.

Y bước về phía trước một bước, càng đến gần, pheromone càng nồng.

"Không kết hôn, thì bỏ đứa bé đi, sau này tôi sẽ kết hôn với người khác, cũng không thể bên ngoài còn có một đứa con riêng được."

Tạ Sở Ngọc nói tiếp: "Chuyện phá thai này dù sao cũng không lên được mặt bàn, ba anh sẽ không chấp nhận."

2 chữ "con riêng" khiến cả người Tô Ngải Chân đều cứng đờ, cậu ngẩn ngơ nhìn Tạ Sở Ngọc, con ngươi trong sáng, điểm xuyết ánh sáng.

Hàm dưới Tạ Sở Ngọc căng chặt, sau đó đưa tay che mắt cậu lại: "Đừng dùng ánh mắt này nhìn tôi."

Đây là lần thứ 2 Tạ Sở Ngọc che mắt cậu, đầu óc Tô Ngải Chân chậm chạp, nghĩ không thông.

"Nhưng mà em..."

"Anh muốn hỏi suy nghĩ của tôi?"

Tô Ngải Chân gật đầu biên độ rất nhỏ.

Tạ Sở Ngọc nói với cậu: "Suy nghĩ của tôi quan trọng sao?"

Quan trọng không?

Sao lại không quan trọng chứ? Cậu không muốn khiến Tiểu Sở khó xử, cũng không muốn để Tiểu Sở làm chuyện y không muốn làm.

Tay của Alpha không tính là nóng, mang theo chút lạnh, mí mắt bất giác giật giật, nơi tiếp xúc bắt đầu tăng nhiệt độ, Tạ Sở Ngọc bỏ tay ra.

"Thế này cũng không tức giận."

Tô Ngải Chân sửng sốt, nghe không rõ, nghi hoặc nhìn về phía y, thân thể Tạ Sở Ngọc quay lưng về phía ánh sáng, khuôn mặt thực sự không rõ ràng, cậu chỉ nhìn thấy yết hầu đang chuyển động.

"Cứ thế này. . . . . . "

Tô Ngải Chân đợi y nói hết câu, nhưng Tạ Sở Ngọc cũng không có ý định tiếp tục, trước khi cửa đóng lại, y đều không mở miệng nữa.

Hôm sau Tô Ngải Chân tỉnh rất muộn, tự mình mặc quần áo, chậm chạp rời giường, sau đó nhìn thấy dì Thu trong phòng khách.