Chương 8: Không Thân


Ngày kết hôn được ấn định vào một tháng sau, trước đó, Tạ Sở Ngọc và Tô Ngải Chân đã đi đăng ký kết hôn.

Nhiệt độ xuống gần không độ, mấy ngày nay không có chút ánh nắng nào, gió cũng lớn, Tô Ngải Chân sợ lạnh, mặc áo len màu trắng gạo, bên ngoài khoác một chiếc áo phao màu đen tuyền, cổ áo viền lông, gần như che khuất một nửa khuôn mặt nhỏ nhắn của cậu, làm nổi bật làn da trắng như tuyết.

Tạ Sở Ngọc mặc đồ trang trọng hơn cậu một chút, dù sao Alpha vốn dĩ phải đi làm, bình thường cũng đều mặc vest, tóc chải tùy ý, cách ăn mặc như vậy xuất hiện ở cục dân chính ngược lại thực sự giống như là đang kết hôn.

Hai người đến nơi trước 9 giờ, ngày chọn đại, người không nhiều, 2 tay Tô Ngải Chân xoắn vào nhau, rất bất an.

"Tiểu Sở."

Tạ Sở Ngọc đẩy cậu vào thang máy, trong không gian kín mít chật hẹp ngửi thấy pheromone nhàn nhạt của Tô Ngải Chân.

"Tô Ngải Chân."

"Gì?"

Tạ Sở Ngọc nói: "Đừng làm như tôi đang ép buộc anh."

"Không có." Tô Ngải Chân cấu vào da cạnh móng tay, cổ áo đầy lông tơ cho cậu cảm giác an toàn tràn đầy: "Không có ý này."

Tạ Sở Ngọc chưa bao giờ ép buộc cậu, cho dù là ngày kỳ mẫn cảm cũng không có, cậu là tự nguyện, cậu chỉ là có hơi căng thẳng mà thôi.

So với việc kết hôn với Alpha xa lạ, kết hôn với Tạ Sở Ngọc là lựa chọn cậu dễ chấp nhận nhất, nhưng trong lòng cậu không ngừng rối rắm, như vậy hình như là không đúng.

Ảnh giấy chứng nhận kết hôn là chụp tạm thời ở cục dân chính, Tô Ngải Chân cởi áo phao ra, được Tạ Sở Ngọc bế ngồi trên ghế dài trước máy ảnh, cậu xưa nay rất ít khi chụp ảnh, lúc này bên cạnh còn có Tạ Sở Ngọc, thân thể không nhịn được cứng đờ.

"Sát vào gần chút đi." Nhiếp ảnh gia vươn tay để bọn họ sát vào nhau, nói đùa: "Hai người không thân nhau sao?"

Tô Ngải Chân không kìm được đỏ mặt, có thể là do lò sưởi sấy, cậu cảm thấy tai rất nóng, bả vai bị huých một cái, cậu nghe thấy Tạ Sở Ngọc nói: "Hỏi anh đấy."

"Hửm?"

Tạ Sở Ngọc cao hơn cậu, cậu hơi ngước mắt lên, nhìn thấy sườn mặt trơn tru hoàn mỹ của Alpha, giây tiếp theo Tạ Sở Ngọc liền nhìn về phía cậu: "Ông ấy hỏi anh, chúng ta có thân không?"

Tô Ngải Chân ngẩn ngơ, không biết trả lời thế nào, là hỏi cậu sao?

Mặt càng ngày càng nóng, nhiếp ảnh gia cũng nhìn cậu, cậu càng căng thẳng hơn.

"Cũng..." Tô Ngải Chân nuốt nước miếng một cái, cắn một chút đầu lưỡi, kiên trì nói: "Cũng coi như thân đi."

Không biết nói như vậy có đúng không, Tạ Sở Ngọc không phản bác.

Nhiếp ảnh gia mù tịt nhìn đôi vợ chồng mới cưới này, sau đó nói: "Vai sát vào một chút, tôi chụp đấy nhé, cười một cái, kết hôn mà."

Kết hôn...

Hai chữ này nhảy nhót lặp đi lặp lại trong lòng Tô Ngải Chân, dường như là cái gai dính thứ gì đó, từng chút từng chút đâm vào đầu tim cậu, cậu cố nén mới không để bản thân thất thái.

Cậu cảm thấy mình cười hẳn là rất gượng gạo, tóm lại chụp rất nhanh, lấy giấy chứng nhận cũng rất nhanh, sau khi Tạ Sở Ngọc đưa cậu về thì đến công ty, dì Thu ở nhà nấu cơm.

"Về rồi à?" Dì Thu lau hai tay vào tạp dề, đẩy cậu vào trong nhà: "Buổi trưa muốn ăn gì?"

"Cháu cũng không biết." Tô Ngải Chân nhìn qua không có chút tinh thần nào.

"Sao thế này?"

Tô Ngải Chân cau mày, dáng vẻ rất đáng thương, cậu sờ ngực mình, lắc đầu nói: "Chỗ này khó chịu."

Dì Thu ngồi xổm xuống, vẻ mặt lo lắng: "Vậy chúng ta đến bệnh viện."

Tô Ngải Chân vẫn lắc đầu, sau khi lấy giấy chứng nhận xong thì đã như vậy, tim đập cực kỳ nhanh, nhanh đến mức hồi hộp.

"Ngải Chân, rốt cuộc làm sao vậy?"

Đuôi mắt và gò má Tô Ngải Chân ửng hồng rất nhạt, dì Thu nghi hoặc nói: "Là... ngại ngùng?"

Tô Ngải Chân không hiểu nghiêng đầu, vệt hồng lan ra: "Không có."

Dì Thu cười cười: "Vậy cháu đi nghỉ ngơi một lát trước đi, ăn cơm dì gọi cháu, đúng rồi, bút vẽ và màu vẽ của cháu dì đều đã mang tới cả, muốn vẽ tranh không?"

"Thôi ạ." Tô Ngải Chân nói: "Ở đây không có phòng vẽ tranh."

"Dì thấy phòng ở đây cũng không ít, dọn ra một phòng là được."

Tô Ngải Chân nghĩ ngợi, vẫn từ chối nói: "Không cần đâu, đừng làm phiền."

Dì Thu biết cậu có tâm tư gì, nói: "Dì đi nói với cậu Tạ, dì thấy cậu ấy cũng không phải loại người khó nói chuyện."

Tô Ngải Chân vẫn không đồng ý, dì Thu có lúc cũng không đoán thấu được suy nghĩ của Tô Ngải Chân, không tiện hỏi nhiều, chuẩn bị đưa cậu về phòng nghỉ ngơi, cửa huyền quan mở ra, Tạ Sở Ngọc vừa mới rời đi lại đi vào.

"Cậu Tạ."

Tô Ngải Chân chạm mắt với Tạ Sở Ngọc, Alpha giống như không nhìn thấy cậu, trực tiếp dời tầm mắt, sau đó đi vào thư phòng, không bao lâu thì đi ra, trong tay có thêm một tập tài liệu, lướt qua hai người trong phòng khách, đi ra ngoài, đóng cửa lại, giống như chưa từng quay về vậy.

Dì Thu nhìn hai người bọn họ như vậy, trong lòng ít nhiều cũng có thể đoán được một chút, Tô Ngải Chân có thể là phản ứng thai nghén lên, dạ dày không thoải mái, dì Thu liền đẩy cậu về phòng.

Thời gian làm việc của Tạ Sở Ngọc cũng không cố định, buổi tối dì Thu làm thêm cơm cho một người, nhưng Tạ Sở Ngọc cũng không về ăn, Tô Ngải Chân ăn cũng không nhiều, xem ti vi ở phòng khách một lát sau đó định đi ngủ.

Sau khi dì Thu dọn dẹp nhà bếp xong, tiếp đó quét dọn phòng khách một lần.

Nhà của Tạ Sở Ngọc là một căn hộ một tầng diện tích lớn, phòng cũng nhiều, chẳng qua trang trí cơ bản đều là đen trắng xám, nhìn rất quạnh quẽ.

Hơn 9 giờ tối, Tạ Sở Ngọc mới về.

"Người đâu?"

Dì Thu vừa tháo tạp dề xuống, lễ phép chào hỏi Tạ Sở Ngọc, nói: "Chắc là ngủ rồi."

Tạ Sở Ngọc cởi áo vest bên ngoài ra, ngón tay luồn vào cà vạt kéo xuống, cũng chuẩn bị về phòng, nhớ ra cái gì đó, nói với dì Thu: "Cách vách thư phòng của tôi."

Dì Thu nghiêm túc nghe y nói hết, Tạ Sở Ngọc dừng lại một chút: "Là để trống."

Dì Thu lập tức phản ứng lại, liên tục gật đầu: "Được, cảm ơn cậu Tạ."

Tạ Sở Ngọc xoay người định đi, dì Thu nhìn y, lại thấy y đi về phía một căn phòng khác, không nhịn được, gọi y một tiếng: "Cậu Tạ."

Tạ Sở Ngọc cau mày quay đầu lại, nhìn qua không kiên nhẫn cho lắm.

"Ngải Chân ở phòng này, thằng bé mang thai rồi." Dì Thu nói.

Cả người Tạ Sở Ngọc đều quay lại, đứng đối diện với bà, dì Thu là Beta, không ngửi thấy pheromone, chỉ cảm thấy mặt Tạ Sở Ngọc rất khó coi, nhưng nghĩ đến trạng thái của Tô Ngải Chân hôm nay, bà vẫn to gan nói.

"Omega mang thai là cần Alpha ở bên cạnh." Dì Thu khó xử nói: "Cậu... muốn ngủ riêng phòng với thằng bé sao? Có phải không tốt lắm không?"

_____________________________________

KY: cái tuổi này khó bảo lắm, phải cho mất vợ vài lần mới biết sợ 😾