Chương 9: Nước Mắt


Phòng Tô Ngải Chân ở là phòng ngủ trước đây của Tạ Sở Ngọc, sau khi Omega tới, y liền chuyển sang phòng bên cạnh.

Khứu giác của y rất nhạy bén, pheromone của Omega trong thai kỳ quả thực rất nồng, y đẩy cửa phòng ra liền ngửi thấy một mùi hương hoa, y chỉ biết pheromone của Tô Tịnh Thu là hoa cúc non, còn về Tô Ngải Chân, y không rõ, dù sao cũng sẽ không có Omega nào chủ động nói về chuyện riêng tư như vậy, ngoại trừ Tô Tịnh Thu.

Tô Ngải Chân hẳn là vừa mới tắm xong, đưa lưng về phía y ngồi bên mép giường, ánh đèn màu ấm từ đỉnh đầu cậu rơi xuống vai, Tạ Sở Ngọc nhất thời không phân biệt rõ màu sắc bộ đồ ngủ của Omega, tóc sấy khô một nửa, đuôi tóc có hơi ẩm, cần cổ thon dài vì cúi đầu mà rủ xuống, gáy trơn bóng một mảnh, dính vài giọt nước.

Tạ Sở Ngọc tới gần một chút, Tô Ngải Chân cũng không phát hiện sự xuất hiện của một người khác, trong tay cậu cầm hai tờ giấy chứng nhận kết hôn hôm nay mang về từ cục dân chính, đầu ngón tay dừng lại trên má Tạ Sở Ngọc, rất cẩn thận chạm qua chạm lại.

"Làm gì?"

Y nhìn thấy tay Tô Ngải Chân run lên một cái, hai giây sau mới quay mặt qua, đôi mắt ươn ướt sáng ngời.

"Tiểu Sở." Cậu nắm chặt giấy chứng nhận kết hôn, đầu ngón tay trắng bệch: "Sao em lại tới đây?"

"Tôi không thể tới?"

"Không phải ý này."

Tô Ngải Chân vừa nói vừa kéo tấm chăn sau lưng đắp lên chân, Tạ Sở Ngọc lúc này mới phát hiện bên dưới thân cậu ngoại trừ quần lót thì không mặc gì cả.

Đây là lần đầu tiên y nhìn thấy trực quan hai chân bị liệt của Tô Ngải Chân như vậy, rất trắng, rất gầy, gầy đến mức có thể nhìn thấy xương đầu gối nhô lên.

Cho đến khi che kín chân lại, Tô Ngải Chân mới còn sợ hãi mà nhìn về phía y nói: "Sao vậy?"

Tạ Sở Ngọc nhìn chằm chằm vào hai bàn chân lộ ra bên ngoài của cậu, Tô Ngải Chân rất không tự nhiên nói: "Anh vừa nãy đang nghĩ, giấy chứng nhận kết hôn này nên cất đi, chỉ là không biết phải cất vào đâu."

"Tùy tiện cái tủ nào chẳng được?" Tạ Sở Ngọc ngước mắt nhìn cậu, giọng điệu lạnh nhạt.

Tô Ngải Chân cười cười: "Cũng đúng."

Bầu không khí trong chốc lát rất gượng gạo, cái bóng của Tạ Sở Ngọc rơi bên mép giường, Tô Ngải Chân đặt hai tờ giấy chứng nhận kết hôn bên chân, trong lòng đấu tranh một hồi, vẫn hỏi Tạ Sở Ngọc: "Có chuyện gì muốn nói với anh sao?"

Bộ đồ ngủ mỏng manh bao phủ trên người Tô Ngải Chân, cúc trên cùng không cài, Tạ Sở Ngọc trơ mắt nhìn giọt nước theo đuôi tóc từ cổ nhỏ xuống xương quai xanh của cậu, cuối cùng thấm ướt vải áo ngủ.

"Chúng ta bây giờ đã đăng ký." Tạ Sở Ngọc nói.

Y nói xong câu này thì không tiếp tục nữa, Tô Ngải Chân cảm thấy miệng khô khốc, liếm môi một cái, ừm một tiếng, sau đó Tạ Sở Ngọc mới nói: "Có phải nên ngủ cùng nhau không?"

Tô Ngải Chân nhìn qua có hơi thất thần, đối mặt với Tạ Sở Ngọc lắc đầu rất chậm, trong mắt có nước đang dập dềnh, phản chiếu hình ảnh của chính mình đều mờ đi.

"Tiểu Sở, không cần như vậy."

"Không cần như nào?"

"Chính là... anh kết hôn với ai thật ra đều như nhau cả." Tô Ngải Chân không biết nên nói với y thế nào, mới có thể để y đừng để ý quá, dù sao cậu thật sự không muốn Alpha vì kết hôn với cậu mà không vui.

"Anh nói với em chuyện này, là không muốn em có áp lực, cũng không muốn em khó xử, anh biết là vì đứa bé chúng ta mới kết hôn, em không cần chăm sóc anh đặc biệt, cũng không cần để ý đến anh."

Cậu vốn dĩ một mình đã quen: "Anh đều không sao cả."

Giọng điệu của cậu quá chân thành, chân thành đến mức Tạ Sở Ngọc không nhịn được cười một tiếng, nhưng tiếng cười kia pha lẫn cái gì, Tô Ngải Chân làm sao không nghe ra được, cậu đã nghe qua quá nhiều lần.

"Nói như vậy, tôi đi tìm người khác cũng được, dù sao anh cũng không quan tâm, tôi cũng không thích anh, anh còn rất rộng lượng, thảo nào nhà họ Chung muốn tìm anh đính hôn, khí độ này quả thực người bình thường làm không được."

Tạ Sở Ngọc cố ý châm chọc cậu, sắc mặt Tô Ngải Chân trắng bệch, nhất thời hoàn toàn không biết nên phản ứng thế nào.

Tạ Sở Ngọc lại gọi tên cậu: "Tô Ngải Chân."

"Ngày kỳ mẫn cảm của tôi, tôi gọi điện cho anh, nhưng rất nhanh đã cúp máy." Tạ Sở Ngọc từ trên cao nhìn xuống, nhìn tóc chưa khô của Tô Ngải Chân: "Anh vẫn chưa trả lời tôi, tại sao lại đến?"

Tô Ngải Chân mím môi, nhìn qua giống như đang suy nghĩ: "Lục Chiêu nói em bị bệnh, anh liền nghĩ đến thăm em."

"Phải không?"

Giọng của Tô Ngải Chân quá nhẹ, Tạ Sở Ngọc gần như sắp nghe không rõ, thân thể gầy yếu của Omega lung lay sắp đổ.

"Em là người Tịnh Thu thích, bị bệnh em ấy sẽ lo lắng, có chuyện gì anh cũng có thể thay em ấy chăm sóc một chút."

Nói xong Tô Ngải Chân liền hối hận, sao đầu óc cậu lại không bình thường mà nhắc tới Tịnh Thu chứ? Muốn xin lỗi, ai ngờ Tạ Sở Ngọc lại nói: "Thay em ấy chăm sóc tôi, chăm sóc đến tận trên giường phải không?"

Máu toàn thân Tô Ngải Chân đều ngừng chảy, khóe mắt liếc thấy vệt đỏ bên chân kia, áy náy bò đầy lồng ngực cậu.

"Xin lỗi."

Tạ Sở Ngọc không nói nữa, Tô Ngải Chân sợ mình không khống chế được nước mắt, không muốn thất thái trước mặt Alpha, nói dối một câu: "Anh muốn ngủ, Tiểu Sở, em cũng nghỉ ngơi sớm đi, ngày mai gặp."

Không biết sự run rẩy cố ý nhịn xuống Tạ Sở Ngọc có nghe thấy hay không, cậu không quản được nhiều như vậy, muốn di chuyển chân lên giường, nhưng Alpha vẫn giống như cây cột chắn trước mặt cậu, cân nhắc lợi hại, vẫn quyết định so với giằng co như vậy, cậu càng không muốn để Alpha nhìn thấy sự xấu xí của mình.

"Đúng rồi." Tô Ngải Chân nói: "Còn chưa nói cảm ơn với em, để dì Thu tới chăm sóc anh, dì ấy nấu ăn rất ngon, nếu có thời gian, có thể ăn cơm ở nhà, dì Thu món gì cũng biết làm."

Cậu không trông mong Tạ Sở Ngọc sẽ đáp lại cậu, cậu cũng không đợi được nữa, tự sa ngã muốn tự mình di chuyển lên giường, Tạ Sở Ngọc ngồi xổm xuống, hai tay vòng qua đầu gối cậu.

"Đừng!" Phản ứng của Tô Ngải Chân rất lớn, kiên quyết không muốn để Tạ Sở Ngọc chạm vào cậu, chăn động hai cái liền tản ra, đôi chân xấu xí như vậy cậu không muốn cho ai xem cả, chuyện này không giống với hôm xuất viện, bây giờ cậu ngay cả quần cũng không mặc, cái gì cũng sẽ bị nhìn thấy.

"Tiểu Sở! Em đừng chạm vào!" Cậu dùng sức đẩy vai Tạ Sở Ngọc, nhưng đối phương không hề sứt mẻ.

"Tạ Sở Ngọc."

Nước mắt từng giọt từng giọt rơi xuống, nhỏ lên đùi.

Trong ký ức của Tạ Sở Ngọc, Tô Ngải Chân hẳn là chưa từng gọi cả họ lẫn tên của y, đôi chân dưới mí mắt trắng đến chói mắt, giọt nước mắt lấp lánh, trượt xuống.

Tô Ngải Chân không cử động được, đôi chân cậu do nhiều năm không thể đứng thẳng mà teo cơ, cứ trần trụi như vậy, không sót một chút gì bại lộ dưới đáy mắt Alpha, cậu sụp đổ: "Cầu xin em. . . . . . "

Ngày giỗ đầu tiên sau khi Tô Tịnh Thu qua đời, trời mưa mãi không dứt, cảm lạnh đến muộn, ban đêm mới sốt, lên thẳng 40 độ, được đưa đến cấp cứu truyền nước, y mê man ngủ một đêm.

Dường như đã nằm mơ, mơ thấy Tô Tịnh Thu, cụ thể là giấc mơ gì, y căn bản không nhớ rõ, chỉ ý thức được cái chết của Tô Tịnh Thu, cho nên không ngừng xin lỗi.

Phòng bệnh trong bệnh viện bật điều hòa nhưng vẫn cảm thấy nhiệt độ không đúng lắm, y mơ hồ nhìn thấy bên giường có người ngồi.

Mái tóc mềm mại, khuôn mặt xinh đẹp, rất giống Tô Tịnh Thu.

Đầu ngón tay bị thứ gì đó chạm rất nhẹ, y nhìn thấy tay mình buông thõng bên mép giường, người kia dùng ngón trỏ của mình chạm vào đầu ngón tay y, sau đó liền giống như ngại ngùng rụt về, không bao lâu lại móc lên, nói là móc cũng không chính xác, bởi vì tịnh không chạm vào y.

Rất hiển nhiên, người kia không phát hiện ra y đã tỉnh, mở bàn tay ra, bắt chước tư thế nắm tay, nắm chặt nắm đấm của mình, Tạ Sở Ngọc không hiểu tại sao cậu lại làm như vậy, cho đến khi y nhìn theo tầm mắt của người kia thấy cái bóng trên mặt đất, hai bàn tay một trên một dưới dán chặt, giống như 10 ngón tay đan vào nhau, cái đầu chậm chạp của y rốt cuộc mới có chút ý thức, người ngồi trước mặt y không phải Tô Tịnh Thu.

Nếu Tô Tịnh Thu muốn nắm tay, chắc chắn sẽ trực tiếp quấn lấy.

"Anh Ngải Chân."

Tô Ngải Chân gần như đồng thời lúc y mở miệng liền thu tay về, hoảng loạn không thôi nhìn y: "Tiểu Sở, em đỡ hơn chút nào chưa?"

"Sao anh lại ở đây?" Tạ Sở Ngọc im lặng thu tay về.

"Hôm nay anh đến tập phục hồi chức năng, nghe nói em bệnh, tiện đường qua thăm em."

Mắt Tạ Sở Ngọc nhìn về phía xe lăn của Tô Ngải Chân, trong mắt có thứ gì đó đang lóe lên, y trở mình: "Vẫn buồn ngủ, muốn ngủ."

Tô Ngải Chân không làm phiền y, chu đáo nói: "Vậy ngày mai anh tới tiếp."

"Không cần."

Tô Ngải Chân ngẩn người, giọng nói của Tạ Sở Ngọc lạnh lùng đến mức cậu có hơi sợ hãi.

"Tiểu Sở, em sao vậy?"

"Chỉ là cảm lạnh thôi, chiều nay em xuất viện."

"Vậy anh..."

"Đã nói là không cần."

Tô Ngải Chân không hỏi gì nữa, cảm thấy hình như có thứ gì đó đã thay đổi, trở nên xa lạ, cũng trở nên không thể kiểm soát, nhưng không có ai có thể nói cho cậu biết nguyên nhân.

Tạ Sở Ngọc không ngủ nữa, buổi sáng đã xuất viện, kể từ ngày đó, y không gọi Tô Ngải Chân một tiếng anh trai nữa.

Sau khi y bế Tô Ngải Chân lên giường, nước mắt dính bết lông mi vào nhau, mùi pheromone càng ngày càng rõ ràng, y ngửi rõ, là mùi hoa hồng.

"Tô Ngải Chân."

Omega nhắm mắt co rúc trong lòng y, một bộ dạng thề chết cũng không muốn mở mắt ra nữa, cũng không biết qua bao lâu, Tô Ngải Chân ngủ thiếp đi, Tạ Sở Ngọc cảm thấy tay tê rần, cứng ngắc rút tay ra từ sau eo Omega.

Hương thơm khiến y không cách nào giữ được suy nghĩ, khó tránh khỏi tức giận: "Đều đối xử với anh như vậy, còn thế này."

Lại rất bất đắc dĩ: "Thích đến thế sao?"