Ngoại Truyện 1


Mùa đông qua đi, nhiệt độ dần tăng lên, Tạ Sở Ngọc ra khỏi công ty khi chưa đến 4 giờ chiều, bởi vì bảo mẫu gọi điện thoại trong lúc y đang họp, nói Tôm Nhỏ ở nhà khóc không ngừng, sữa cũng không chịu uống, mặt khóc đến tím tái, trong ống nghe điện thoại toàn là tiếng khóc cao vút vang dội của Tôm Nhỏ.

Y không còn cách nào khác, đành phải tạm dừng cuộc họp trực tiếp về nhà.

Ly hôn với Tô Ngải Chân gần 2 tháng, Omega gần như không hề xuất hiện, Tạ Sở Ngọc vừa lái xe vừa nghĩ, tâm địa đủ tàn nhẫn thật, ngay cả con cũng không đến thăm một lần.

Chưa đến nửa tiếng đã về đến nhà, vừa mở cửa đã thấy bảo mẫu đang bế Tôm Nhỏ dỗ dành, một tay còn cầm bình sữa, đáng tiếc Tôm Nhỏ chỉ khóc, nhất quyết không chịu uống, nhét núm vú giả vào miệng cũng vô dụng.

"Cậu Tạ." Bảo mẫu đầy đầu mồ hôi, nhìn thấy khuôn mặt lạnh lùng của Tạ Sở Ngọc, bà nghi ngờ sự nghiệp của mình đã đi đến hồi kết: "Xin lỗi, tôi thực sự hết cách."

Bà thực sự dỗ không được, bà làm bảo mẫu gần mười năm, trông qua nhiều đứa trẻ như vậy, chưa có đứa nào khóc như Tôm Nhỏ, bà thậm chí đã nghĩ xong, nếu cứ tiếp tục như vậy, tiền lương này cũng không cần nữa, từ chức cho xong.

"Đưa cho tôi." Tạ Sở Ngọc bế Tôm Nhỏ từ trong lòng bà qua, thuận tiện cầm lấy bình sữa, động tác rất thành thạo, tay phải đỡ đứa bé, tay trái nhét bình sữa vào miệng đứa bé, Tôm Nhỏ vẫn đang khóc, nhưng cũng có thể là đã khóc mệt, ngậm miệng lại chóp chép bắt đầu uống sữa.

Trong tai cuối cùng cũng yên tĩnh hơn một chút.

Bảo mẫu hỏi y: "Cậu đói chưa? Tôi đi nấu cơm."

"Không cần."

Trong giọng nói của Tạ Sở Ngọc không nghe ra vui giận, bảo mẫu khó xử không biết làm sao cho phải, cuối cùng chỉ có thể nói một tiếng vâng.

Tốc độ uống sữa của Tôm Nhỏ không nhanh, khuôn mặt trắng như tuyết khóc đến đáng thương, ngón tay mũm mĩm nắm lấy Tạ Sở Ngọc, tiếng thở dốc dần dần bình ổn, uống xong gần như cũng ngủ thiếp đi.

Bình sữa được đặt lên bàn, Tạ Sở Ngọc bế Tôm Nhỏ về phòng.

Từ phòng ngủ đi ra, y nói với bảo mẫu: "Hôm nay không cần nấu cơm cho tôi, tôi có tiệc xã giao."

Bảo mẫu đáp: "Vâng."

Tạ Sở Ngọc nhìn về phía phòng ngủ một cái nữa, rủ mắt không biết đang nghĩ gì, dặn dò một tiếng: "Có việc thì gọi điện cho tôi."

"Vâng, tôi biết rồi."

Y không ở nhà lâu, xe ở bãi đậu xe ngầm, lúc đợi thang máy, y cầm điện thoại, dừng lại rất lâu ở giao diện danh bạ, ngón tay ấn lên tên Tô Ngải Chân, nhưng mãi vẫn không gọi đi.

Cửa thang máy mở ra, điện thoại cũng bắt đầu rung, Tạ Sở Ngọc ngẩn người, 3 chữ Tô Ngải Chân trong danh bạ biến thành tên người gọi đến.

Yết hầu lăn lộn lên xuống, y vừa bước vào thang máy, vừa nghe điện thoại, sau khi kết nối thì vẫn luôn im lặng, một chữ cũng không nói, bên kia thấy y không lên tiếng, liền chủ động mở miệng, giọng nói nhẹ nhàng mềm mại.

"Em tan làm chưa?"

Tạ Sở Ngọc ấn xuống tầng hầm một, mắt nhìn chằm chằm sự thay đổi của con số trên thang máy, nói: "Chưa."

"Anh muốn. . . . . . thăm em bé."

"Có gì đáng xem? Hai tháng cũng chẳng thấy anh đến thăm thằng bé."

Tô Ngải Chân bị y nói đến mức không thốt nên lời, cũng không hỏi ý kiến y, chỉ nói: "Anh biết rồi, vậy em làm việc đi."

Nói xong liền cúp máy một cách dứt khoát, Tạ Sở Ngọc nắm chặt điện thoại, gân xanh trên mu bàn tay đều nổi lên, thái dương giật liên hồi.

Trước đây sao y không phát hiện ra Tô Ngải Chân tuyệt tình như vậy nhỉ?

Y cũng đâu nói không cho xem Tôm Nhỏ chứ?

Thang máy đã sớm đến tầng hầm 1, cửa đóng lại, Tạ Sở Ngọc ấn lại một cái, sau khi cửa mở ra y mới ra ngoài.

Ngón tay phải luồn vào trong cà vạt kéo mạnh xuống, sau đó đi về phía xe.

Buổi tối uống chút rượu, đầu óc choáng váng, 9 giờ mới kết thúc, tài xế đưa y về nhà, Tôm Nhỏ lại đang khóc.

Bảo mẫu hoàn toàn không dỗ được, bế đứa bé đi đi lại lại trong phòng ngủ.

"Ngoan nào, không khóc nữa, bé ngoan, ba sắp về rồi."

Tạ Sở Ngọc ngay cả thời gian tắm rửa cũng không có, thái dương đau nhức, y dùng tay xoa xoa, sau đó đẩy cửa phòng ngủ ra.

"Đưa cho tôi."

Bảo mẫu sững sờ, đành phải đưa đứa bé cho y, còn ngửi thấy mùi rượu nồng nặc trên người Alpha, do dự nói: "Cậu Tạ, cậu không sao chứ? Hay là thôi đi, để tôi dỗ."

Tạ Sở Ngọc bây giờ không có kiên nhẫn gì mấy, tiếng khóc của Tôm Nhỏ chấn động màng nhĩ y đau nhức, y không nói hai lời liền bế đứa bé qua.

"Mấy giờ?"

Bảo mẫu trả lời: "9 rưỡi ạ."

Tạ Sở Ngọc nhìn khuôn mặt đỏ bừng của Tôm Nhỏ: "Đã uống sữa chưa?"

"Uống rồi, nhưng đứa bé cũng không ngủ, cứ khóc mãi."

Tạ Sở Ngọc nghiến răng: "Tôi ra ngoài một chuyến."

"Đi đâu? Em bé cũng đi sao?" Bảo mẫu nhìn Tôm Nhỏ trong lòng y, hỏi.

Tạ Sở Ngọc chỉ để lại cho bà một bóng lưng: "Tìm mẹ nó."

Giờ này Tô Ngải Chân tuyệt đối đang ở nhà, có thể là cồn trong cơ thể tác quái, trong đầu Tạ Sở Ngọc không có suy nghĩ gì cả, chỉ là muốn đi tìm Omega, bọn họ ly hôn đã 2 tháng, sao Omega có thể nhẫn tâm như vậy, ngay cả con cái cũng mặc kệ không quan tâm? Y ngược lại muốn đi xem xem, Tô Ngải Chân cả ngày đều đang làm cái gì.

Y liên lạc lại với tài xế, sau đó bế con đến căn hộ của Tô Ngải Chân.

Trước khi kết hôn y rất ít khi đến đây, sau khi ly hôn càng không cần nhắc tới, cũng không biết đang giận dỗi với ai, y luôn cho rằng Tô Ngải Chân đề nghị ly hôn với y là giả, không cần con cũng là giả, dù sao Tô Ngải Chân thích y nhiều năm như vậy, nói buông là buông được sao?

Tạ Sở Ngọc cảm thấy đầu óc thật sự có hơi hồ đồ, Tôm Nhỏ rên rỉ trong lòng y, bàn tay nhỏ nắm lấy cà vạt của y chơi đùa, thỉnh thoảng còn nhét vào miệng, làm ướt đẫm cà vạt của y, Tạ Sở Ngọc liền rất cẩn thận vươn tay kéo ra.

"Có bẩn không hả?"

Tôm Nhỏ a a hai tiếng, bất mãn muốn tóm lấy nữa, Tạ Sở Ngọc thở dài, đầu lại bắt đầu đau.

Y không quen thuộc lắm với căn hộ của Tô Ngải Chân, lúc gõ cửa mãi không có ai trả lời, còn tưởng tìm nhầm chỗ, lại qua hai phút nữa, dì Thu mới ra mở cửa.

Dì Thu không nghĩ tới muộn thế này sẽ gặp Tạ Sở Ngọc ở cửa, trong lòng còn bế một đứa bé đang ngậm núm vú giả, vẻ mặt kinh ngạc nói: "Cậu Tạ? Sao cậu lại tới đây?"

Tạ Sở Ngọc lười nói nhảm, đi thẳng vào vấn đề hỏi: "Tô Ngải Chân đâu?"

Dì Thu chần chừ vài giây, Tạ Sở Ngọc cau mày hỏi một lần nữa: "Người đâu? Gọi anh ta ra đây."

Dì Thu khó xử nói: "Ngải Chân không có ở đây, thằng bé. . . ra ngoài rồi."

"Ra ngoài?" Tạ Sở Ngọc không tin lắm: "Muộn thế này anh ta đi đâu?"

"Cái này. . . nó. . . "

Nhắc Tào Tháo Tào Tháo đến, giọng nói của Tô Ngải Chân truyền đến từ phía sau, đồng thời còn kèm theo tiếng cười của một người đàn ông khác, Tạ Sở Ngọc nghiêng người nhìn về phía sau, vừa vặn nhìn thấy Tô Ngải Chân ngồi trên xe lăn được một người đàn ông mặc âu phục giày da đẩy tới, 2 người cười cười nói nói.

Cơn giận của Tạ Sở Ngọc trong nháy mắt đạt đến đỉnh điểm, Tôm Nhỏ ư ư a a làm loạn, có thể là cảm ứng được mẹ, đột nhiên òa khóc.

Tô Ngải Chân mờ mịt nhìn Alpha và em bé đột nhiên xuất hiện trước cửa nhà mình, tim đập nhanh, khuôn mặt vừa nãy còn cười căng thẳng hẳn lên, lo lắng nhìn về phía Tôm Nhỏ, vươn tay: "Sao lại khóc vậy? Mau đưa cho anh."

Ai ngờ Tạ Sở Ngọc lại ôm con lùi một bước: "Đưa cho anh làm gì?"

"Anh dỗ dành con, có phải con không vui không? Hay là đói?"

"Anh quản nhiều thế làm gì?"

Tô Ngải Chân sao có thể không nghe ra sự quái gở trong lời nói của Tạ Sở Ngọc, cắn môi không đáp lại, mà lúc này người đàn ông về cùng Tô Ngải Chân lại chen vào hỏi một câu: "Ngải Chân, vị này là?"

Trực giác của Alpha nói cho gã biết, quan hệ giữa Tạ Sở Ngọc và Tô Ngải Chân không bình thường, huống chi còn bế một đứa bé, trong lòng Phương Gia đại khái đã có suy đoán.

"Em ấy là. . . " Tô Ngải Chân nhìn thoáng qua Tạ Sở Ngọc, sau đó rủ hàng mi dài, từng chữ từng chữ nói: "Là chồng trước của tôi."

Hai chữ "chồng trước" hình như chọc đau Tạ Sở Ngọc, trái tim trong khoảnh khắc đó đau nhói dữ dội, nhưng y không thể phản bác, y nghiến răng, định đi.

"Tiểu. . . " Tô Ngải Chân theo bản năng muốn gọi y như bình thường, nhưng nhịn xuống, ánh mắt tha thiết, đổi giọng nói: "Đợi một chút được không?"

Nói xong quay đầu nói với Phương Gia: "Cảm ơn anh đã đưa tôi về, trên đường về chú ý an toàn."

Phương Gia khách sáo gật đầu: "Được, cậu cũng nghỉ ngơi sớm đi, hôm khác gặp."

"Ừ."

Chữ "ừ" của Tô Ngải Chân càng khiến Tạ Sở Ngọc khó chịu, y ôm Tôm Nhỏ định đi, bị Tô Ngải Chân kéo vạt áo lại.

"Em đến tìm anh, một câu cũng không nói, cứ thế mà đi sao?"

Tạ Sở Ngọc nhìn Tôm Nhỏ đang khóc thút thít trong lòng, lạnh mặt nói: "Nếu không thì sao? Con cái mặc kệ, hẹn hò với Alpha khác thì có thời gian, tôi và con đừng làm phiền anh nữa."

Tôm Nhỏ khóc dữ dội, tay vậy mà vươn về phía Tô Ngải Chân, Tạ Sở Ngọc tức muốn chết, nhưng không nỡ kéo Tôm Nhỏ về, liền dứt khoát nhét bé vào lòng Tô Ngải Chân.

"Nó đói." Tạ Sở Ngọc nói.

Mặt Tô Ngải Chân đỏ không rõ ràng, cúi đầu nói rất khẽ: "Ừm, anh cho con bú."

Tạ Sở Ngọc đi theo sau người ta cùng vào nhà, Tô Ngải Chân đưa con về phòng ngủ, y cũng muốn đi theo, Tô Ngải Chân không muốn cho y vào, y liền nói: "Tôi có lời muốn nói với anh."

Tô Ngải Chân an ủi Tôm Nhỏ, nói với Tạ Sở Ngọc: "Cho bú xong nói sau, cũng như nhau mà."

Tạ Sở Ngọc một bụng tức giận, mà Omega nhìn qua hoàn toàn không có ý định giải thích với y về người đàn ông vừa nãy, y cũng không phải tính cách nhiều lời, đứng đực ra ở phòng khách, nhìn Tô Ngải Chân được dì Thu đẩy vào phòng.

Dì Thu rất nhanh đi ra, Tạ Sở Ngọc hỏi một câu: "Anh ta cho bú thế nào? Sữa bột?"

Dì Thu lắc đầu, nói với y: "Ngải Chân không cai sữa, thằng bé vẫn luôn muốn gặp con, chỉ là. . . "

Tạ Sở Ngọc hừ lạnh một tiếng: "Muốn gặp? Nhìn không ra."

Dì Thu tự nhiên biết tại sao Tạ Sở Ngọc tức giận, cũng không nói, cười một tiếng: "Cậu Tạ, tôi rót cho cậu cốc nước."

Tạ Sở Ngọc không trả lời, muốn đợi Tô Ngải Chân cho con bú xong đi ra, nhưng trong phòng bỗng đột nhiên truyền đến tiếng khóc của Tôm Nhỏ, y không lập tức đi vào, mà đợi một lát, phát hiện tiếng khóc không những không dừng, ngược lại càng lớn hơn, y mới đẩy cửa đi vào.

Trong phòng bật đèn ngủ, Tô Ngải Chân ngồi trên giường, trong lòng ôm Tôm Nhỏ đang khóc, lộ ra một nửa thân thể trần trụi, làn da trắng nõn dưới ánh đèn vàng mờ ảo có vẻ rất mịn màng, đầu vai tròn trịa, xương quai xanh vì động tác mà lõm sâu, đầu vú trước ngực đứng thẳng tắp, vương vài giọt sữa trắng, thỉnh thoảng cọ qua miệng Tôm Nhỏ, mà Tôm Nhỏ nhất quyết không chịu ăn.

Tô Ngải Chân luống cuống tay chân, nhìn thấy Tạ Sở Ngọc, thậm chí quên cả kéo áo lên: "Em bé. . . cứ khóc mãi. . . em bé. . . "

Tạ Sở Ngọc tiến lên, nhìn thấy quần áo lỏng lẻo treo trên khuỷu tay Omega, y cố ý lờ đi, sau đó bế Tôm Nhỏ lên, thành thạo vỗ nhẹ vào mông thịt núng nính của đứa bé, Tôm Nhỏ quả nhiên không khóc nữa.

"Nó buồn ngủ rồi." Tạ Sở Ngọc nói.

Tô Ngải Chân ý thức được mình bây giờ quần áo không chỉnh tề, phản ứng lại, vội vàng kéo áo lên, vệt đỏ từ mang tai lan xuống cổ.

"Em bé béo quá."

Tạ Sở Ngọc liếc cậu một cái, giọng điệu oán trách: "Đương nhiên, không có anh vẫn có thể nuôi tốt."

Tô Ngải Chân cắn môi: "Ừm, vậy em đi đi."

Tạ Sở Ngọc nhìn chằm chằm cậu, ai cũng không nói chuyện, cuối cùng là Tạ Sở Ngọc không nhịn được, mở miệng: "Tôi ngày nào cũng ở nhà trông Tôm Nhỏ, ngay cả công việc cũng không yên tâm, anh thì hay lắm, còn hẹn hò với thằng đàn ông khác, sao? Mới 2 tháng, anh đã không đợi được muốn tái hôn rồi?"

Tô Ngải Chân cố ý không nhìn y: "Chỉ là bạn bè thôi."

"Bạn bè? Bạn bè gì mà ở cùng nhau đến muộn thế này?"

Omega càng im lặng, Tạ Sở Ngọc càng tức giận, mỗi lần Tô Ngải Chân không nói một lời như vậy, y liền bó tay, y ôm Tôm Nhỏ đang mơ màng buồn ngủ, đi đi lại lại trong phòng ngủ.

"Tô Ngải Chân, anh cố ý."

Tạ Sở Ngọc tức đến mức ngực phập phồng lên xuống, hôm nay y uống không ít rượu, bây giờ men rượu lên, càng cảm thấy uất ức, bắt đầu kể lể: "Anh đang trả thù tôi, anh không cần con, chính là vì muốn ở bên Alpha khác, anh chê nó là gánh nặng, không có nó anh có thể không chút cố kỵ ở bên người khác, các người còn có thể sinh thêm một đứa nữa."

Tô Ngải Chân ngửi thấy mùi rượu trên người y: "Em say rồi."

"Tôi không có." Mắt Tạ Sở Ngọc đỏ lên: "Tôi rất tỉnh táo, Tô Ngải Chân, tôi đặc biệt tỉnh táo, anh không cần Tôm Nhỏ, cũng không cần tôi, anh đang trừng phạt tôi."

Tôm Nhỏ rõ ràng sắp ngủ lại khóc lên, túm lấy cà vạt của Tạ Sở Ngọc, ư ư khóc, nước mắt Tạ Sở Ngọc rơi xuống không hề báo trước, từng giọt từng giọt rơi vào ánh mắt hoảng loạn của Tô Ngải Chân.

"Tiểu Sở. . . "

"Sao cũng được." Tạ Sở Ngọc không còn lý trí gì nữa, một lớn một nhỏ, đều đang khóc, y bế con định đi: "Anh đi theo người khác đi, tôi và Tôm Nhỏ không cần anh."

Tô Ngải Chân sốt ruột, gọi tên y, bò qua muốn xuống giường, nhưng vồ hụt, ngã thẳng xuống đất, cậu nhắm mắt, chuẩn bị sẵn sàng bị ngã, nhưng giây tiếp theo lại được ôm lấy, ngửi thấy mùi pheromone quen thuộc.

"Tiểu Sở, không phải em đi rồi sao?"

Tạ Sở Ngọc một tay bế con, một tay đỡ cậu dậy: "Vậy anh đừng gây thêm phiền phức cho tôi."

"Anh không có." Tô Ngải Chân nhìn khuôn mặt đỏ bừng của Tôm Nhỏ, nhẹ nhàng mềm mỏng nói: "Để thằng bé ở lại, ngủ với anh một đêm đi."

Giọng điệu đủ dịu dàng, thuận tiện chọc vào khuôn mặt nhỏ non nớt của Tôm Nhỏ: "Được không?"

Ánh mắt Tạ Sở Ngọc tối sầm lại: "Để xem."

"Cái gì mà để xem?"

"Ai bảo anh hẹn hò với người khác, tôi mà không đến, ngày mai chắc tái hôn luôn nhỉ."

"Đâu có, không được oan uổng anh."

Tạ Sở Ngọc mím môi, thần sắc trong mắt không ngừng cuộn trào, Tô Ngải Chân quay mặt đi: "Vậy em mang đứa bé đi đi, dù sao nó cũng không thích anh, anh dỗ nó cũng vô dụng, nó chỉ thích em."

Tạ Sở Ngọc đứng bên giường đủ mấy phút, cuối cùng đặt Tôm Nhỏ xuống bên cạnh Tô Ngải Chân.

"Anh là mẹ nó, đừng tái hôn thì nó sẽ thích anh."

Tô Ngải Chân đỏ mặt: "Đã nói là không có mà, anh chỉ có Tôm Nhỏ thôi."

"Vậy thằng đàn ông kia là ai."

"Anh ấy là. . . một bạn học đại học."

"Hờ, bạn học."

Tô Ngải Chân biết Alpha thật sự đã uống nhiều, khuyên y: "Em cũng nghỉ ngơi đi, anh bảo dì Thu dọn một phòng."

"Tôi ngủ ở chỗ anh."

"Không được." Tô Ngải Chân từ chối: "Chúng ta ly hôn rồi."

"Tái hôn."

Tô Ngải Chân trừng mắt nhìn y, cảm thấy y không nói lý lẽ: "Làm gì có kiểu như em chứ."

"Tôm Nhỏ nửa đêm sẽ khóc." Tạ Sở Ngọc không tranh luận vấn đề này với cậu, bắt đầu từ Tôm Nhỏ: "Ồn quá."

Tô Ngải Chân sờ tay con, cuối cùng vẫn luyến tiếc: "Ừm."

"Ừm là ý gì?" Tạ Sở Ngọc hỏi.

"Không biết."

Cuối cùng, Tạ Sở Ngọc vẫn không muốn ép buộc Tô Ngải Chân, đi sang phòng bên cạnh, nhưng nửa đêm Tôm Nhỏ quả nhiên lại quấy khóc, Tô Ngải Chân dỗ không được, Tạ Sở Ngọc đành phải qua đó, Tô Ngải Chân mơ mơ màng màng, Tôm Nhỏ đã ngủ say được nhét trở lại lòng cậu, cậu nằm xuống lại, dịu dàng dỗ dành:

"Bé ngoan, đi ngủ nào."

Tạ Sở Ngọc bị tiếng khóc làm đau đầu, vốn dĩ có uống rượu, còn chưa hồi phục, coi đây như nhà mình, vén chăn lên giường, ôm lấy Tô Ngải Chân từ phía sau, 3 người cũng coi như ngủ được một giấc ngon.

_________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Ngoại truyện này là cái được độc giả like nhiều nhất trước đó, nghĩ đi nghĩ lại, vẫn cảm thấy bỏ dở không tốt lắm, nhân dịp cuối tuần viết cho xong đi ??