Ngoại Truyện 2


Tô Ngải Chân 19 tuổi tham gia trại hè của trường đại học, đi nước A, cậu cần ở bên này ngây người một tuần lễ, cùng bạn học ở tại khách sạn đã đặt tốt, thời tiết nước A không giống trong nước nóng bức như vậy, thiên về mát mẻ, gió cũng hơi lớn, cậu mặc một chiếc áo khoác chắn gió màu đen sẫm, chuẩn bị đi phố người Hoa dạo một vòng.

Cậu vừa đến nơi, Tịnh Thu liền gọi cho cậu một cuộc điện thoại.

"Alo, làm sao vậy?"

Tịnh Thu ngày hôm đó hẳn là vẫn còn buổi tối, trong ống nghe có tiếng thông báo của trò chơi, "Anh ơi, anh đang làm gì đó?"

Tô Ngải Chân đi vào một siêu thị, định mua chai nước trước, đi thẳng về phía khu đồ uống lạnh, một bên nói chuyện với Tịnh Thu, "Anh đang đi dạo phố đây, mua chút đồ uống, em còn chưa ngủ sao?"

"Em chơi game, anh ơi, bên kia có vui không, có gì ăn ngon không? Khi nào trở về vậy? Em một mình ở nhà chán quá."

Tô Ngải Chân cười cười, thuận tay từ trong tủ đông lấy ra một chai nước, trả lời: "Anh xem xem, có cái gì chơi vui ăn ngon, nhất định mang về cho em, bảo em đi cùng anh, nhưng em không chịu."

"Em mới không cần." Giọng Tịnh Thu lớn hơn chút: "Tạ Sở Ngọc ở nước A, nhỡ đâu gặp phải cậu ấy thì làm sao bây giờ?"

"Gặp phải thì làm sao? Các em không phải bạn bè sao?"

"Đương nhiên không phải, em với cậu ấy. . . . . . " Tô Tịnh Thu biệt nữu bắt đầu nói sang chuyện khác, "Không nhắc tới cậu ấy nữa anh, cúp trước nha."

"Được, ngủ sớm một chút, đừng thức đêm."

Cúp điện thoại đi tính tiền, khóe mắt liếc thấy một bóng dáng, vô cớ cảm thấy quen thuộc, Tô Ngải Chân ngẩn người, đoán chừng hẳn là nhìn lầm, liền cũng không nghĩ nhiều, đứng ở sau quầy thu ngân trả tiền, thì nghe thấy có người gọi cậu.

"Anh Ngải Chân."

Tô Ngải Chân cầm di động cứng đờ, chậm rì rì quay đầu lại, nhìn thấy Tạ Sở Ngọc mặc một bộ đồng phục.

"Tiểu Sở. . . . . . "

Tô Ngải Chân còn tưởng rằng vừa nãy nhìn lầm, hóa ra thật sự là Tạ Sở Ngọc.

Tạ Sở Ngọc một mình xách giỏ mua sắm, bên trong để một ít đồ vật lung tung rối loạn, Tô Ngải Chân không nhìn kỹ, nước đá trong tay ở trong lòng bàn tay cậu tan da, từ cổ tay cậu trượt đến trong tay áo, cậu đều không cảm thấy lạnh.

"Sao anh lại ở chỗ này?" Tạ Sở Ngọc đi về phía cậu, trên mặt không có biểu cảm gì, một bộ tư thái muốn tính tiền.

Tô Ngải Chân lùi về phía bên cạnh vài bước, nhường chỗ cho y, nói: "Trại hè."

"Ồ."

Tạ Sở Ngọc cao hơn rất nhiều so với trước kia, mặc đồng phục của trường học, trên cổ còn đeo cà vạt lỏng lẻo, Alpha từng chút từng chút đem đồ vật trong giỏ lấy ra, Tô Ngải Chân đứng ở bên cạnh y mới phát hiện, hóa ra Tạ Sở Ngọc đều sắp cao hơn cậu.

"Đã lâu không gặp, hôm nay không đi học sao?"

Tạ Sở Ngọc trả lời cậu: "Nghỉ ngơi."

"Hóa ra là thế." Tô Ngải Chân mím môi, ngữ khí ôn nhu: "Gần đây vẫn ổn chứ?"

"Ừm."

Tô Ngải Chân có hơi không biết làm sao, cảm thấy Tạ Sở Ngọc hình như không quá nguyện ý nói chuyện với cậu, trong lòng cũng hơi mất mát, liền nghĩ có phải nên đi trước hay không, "Tiểu Sở, vậy anh. . . . . . "

"Anh Ngải Chân, anh ăn cơm chưa?" Tạ Sở Ngọc đột nhiên hỏi cậu.

Tô Ngải Chân đối diện đôi mắt của y, trái tim thình thịch nhảy, "Vẫn chưa, còn em?"

"Em cũng chưa, em định về nhà ăn lẩu, anh có muốn cùng nhau không?"

Tim Tô Ngải Chân đập nhanh hơn, cậu lúc này mới nhìn thấy Tạ Sở Ngọc mua đều là một ít nguyên liệu nấu ăn, Alpha đem đồ vật đã trả tiền từng món bỏ vào trong túi, thấy Tô Ngải Chân không trả lời, tiếp theo nói một câu: "Bạn học của em cũng ở đó, để ý không?"

Tô Ngải Chân phản ứng lại, lắc đầu nói: "Có phiền toái hay không?"

"Không phiền toái."

Bạn học của Tạ Sở Ngọc lớn bằng y, cũng là một người Trung Quốc, nhưng vóc dáng hơi thấp chút, lúc nhìn thấy Tô Ngải Chân mắt đều đang tỏa sáng, "Tạ Sở Ngọc, cậu còn có anh trai à, là Omega sao? Dáng dấp thật đẹp, có bạn trai chưa?"

Nói rất nhiều, tính cách cũng rất hướng ngoại, vậy mà trực tiếp đòi phương thức liên lạc với Tô Ngải Chân, "Anh ơi, có thể cho số di động không?"

Tô Ngải Chân vốn định uyển chuyển cự tuyệt, Tạ Sở Ngọc bỗng cự tuyệt trước cậu một bước: "Cậu có chút lễ phép đi."

Nam sinh lúc này mới cảm thấy chính mình dường như xác thực chủ động quá phận, "À à ngại quá ngại quá."

"Không sao." Tô Ngải Chân đi theo phía sau bọn họ, cùng đến căn hộ Tạ Sở Ngọc ở.

Tô Ngải Chân dù sao cũng lớn hơn 2 người bọn họ, không có khả năng ngồi ở một bên làm chờ ăn, chủ động cầm đồ vật vào phòng bếp, bạn học của Tạ Sở Ngọc ngược lại ngồi ở trong phòng khách chơi game.

"Tiểu Sở, anh làm là được, em đi chơi với bạn học đi."

Tạ Sở Ngọc không để ý tới câu nói này của cậu, mở vòi nước liền muốn rửa rau, "Em gọi anh tới ăn cơm, sau đó để anh một mình làm?"

Tô Ngải Chân cúi đầu, "Không sao."

Hai người một rửa rau, một chần nước, Tô Ngải Chân nấu cơm rất thành thạo, hiển nhiên thường xuyên ở nhà làm những cái này.

"Tịnh Thu buổi tối luôn kêu đói, anh liền hay làm đồ ăn khuya cho em ấy ăn."

Tạ Sở Ngọc: "Ngon không?"

"Hẳn là cũng được, Tịnh Thu thích."

Tạ Sở Ngọc nói luôn không nhiều lắm, Tô Ngải Chân không có xấu hổ lúc ban đầu nữa, bắt đầu hỏi thăm tình hình gần đây của y.

"Tiểu Sở, tới nơi này đi học còn thích ứng không? Có ai bắt nạt em không? Ăn có quen không?"

"Bình thường." Bàn tay thon dài trắng nõn của Tạ Sở Ngọc vươn vào trong bồn nước, nói: "Không thích ăn cơm ở nơi này."

"Thảo nào hôm nay muốn ăn lẩu." Tô Ngải Chân cười nói: "Vậy hôm nay ăn nhiều một chút."

"Vâng, cảm ơn anh Ngải Chân."

"Khách khí với anh cái gì." Tô Ngải Chân nghĩ đến chuyện, "Em nếu không để ý, hai ngày nay anh qua đây nấu cơm cho em được không."

Tạ Sở Ngọc nghiêng mặt qua, giống như đang suy nghĩ, "Rất phiền toái, vẫn là không cần đâu, anh không phải tham gia trại hè sao?"

"Không phiền toái, em là em trai, chăm sóc nhiều một chút cũng là nên làm, trại hè của anh chính là vẽ vật thực, thời gian tự do rất nhiều, hơn nữa, anh tuần sau liền phải đi, có khả năng phải thời gian rất dài sẽ không nhìn thấy nữa."

Tạ Sở Ngọc đồng ý, là cười, Tô Ngải Chân rất cao hứng.

3 người náo nhiệt ăn một bữa trưa, bạn học của Tạ Sở Ngọc ăn nhiều nhất, vốn dĩ bọn họ định sau khi ăn xong lẩu cùng nhau chơi game, nhưng mẹ của bạn học lâm thời gọi cho cậu ta một cuộc điện thoại nói trong nhà có việc, cậu ta liền đành phải đi về.

Tô Ngải Chân đem bát đũa trên bàn thu dọn vào phòng bếp chuẩn bị rửa bát, Tạ Sở Ngọc từ trong tay cậu cầm lấy cái nồi nấu lẩu, "Em làm là được."

"Không sao, em nghỉ ngơi đi."

Đầu ngón tay Omega dính rất nhiều nước sốt dầu mỡ, dính nhớp cũng không rớt xuống, Tạ Sở Ngọc dựa vào khung cửa phòng bếp, nhìn bóng lưng gầy gò của Tô Ngải Chân.

"Anh Ngải Chân, anh tới bên này ở một tuần?"

"Ừm, đúng vậy."

Phía sau rất yên tĩnh, Tạ Sở Ngọc không có nói chuyện nữa, Tô Ngải Chân giờ phút này lại bắt đầu hoảng loạn lên, từ bắt đầu tình cờ gặp Tạ Sở Ngọc ở trong siêu thị, liền luôn cảm thấy chỗ nào là lạ, nhưng cậu nói không rõ cụ thể lạ ở chỗ nào, cậu đem những cái này đều quy kết cho cảm giác xa lạ sinh ra do cậu và Tạ Sở Ngọc thời gian quá dài không gặp.

Tô Ngải Chân dùng khăn lau từng chút một đem cái nồi lau sạch sẽ, sau đó chuẩn bị xoay người, định nói lời từ biệt với Tạ Sở Ngọc liền rời đi, hôm nay có thể gặp được còn cùng nhau ăn lẩu xác thực rất vui vẻ, bằng không mà nói chính mình cũng liền một mình dạo xong về khách sạn, rất nhàm chán.

Cậu ngửi thấy một cỗ mùi thơm xa lạ, đồng thời xoay người cọ qua vải quần áo mềm mại, cậu sợ tới mức lùi về phía sau, eo đập vào mép bồn rửa tay, "A. . . . . . "

Tạ Sở Ngọc vội vàng kéo cậu một cái, hai người dán đến cực gần, "Không sao chứ?"

Tô Ngải Chân chậm chạp phản ứng lại, cỗ mùi vị vừa nãy hẳn là mùi vị pheromone của Tạ Sở Ngọc, hai má đều đỏ triệt để.

"Không, không sao, Tiểu Sở, anh đi trước đây." Cậu không dám ngẩng đầu, sợ bại lộ sự mất mặt của chính mình.

Tạ Sở Ngọc không giữ lại cậu, Tô Ngải Chân sau khi ra cửa không quên cáo biệt với y: "Tạm biệt."

"Ừm."

Ngày hôm sau, Tô Ngải Chân mang theo nguyên liệu nấu ăn tới cửa, cậu đem tủ lạnh của Tạ Sở Ngọc nhét đến tràn đầy, "Mấy ngày nay có thể ăn thật ngon, chỉ là nếu anh làm không ngon em cũng không thể ghét bỏ."

"Mới sẽ không."

"Vậy là tốt."

Lúc Tô Ngải Chân nấu cơm Tạ Sở Ngọc sẽ không nhàn rỗi, y liền trợ giúp cho Tô Ngải Chân, bản thân 2 người ăn cũng sẽ không quá nhiều, đơn giản 2 3 món ăn là đủ.

Ngày thứ 4 Tô Ngải Chân nấu cơm cho Tạ Sở Ngọc, Tạ Sở Ngọc mời cậu có muốn cùng nhau xem phim hay không.

"Anh Ngải Chân, xem phim không?"

Tô Ngải Chân ngơ ngác, đầu óc đều xoay chuyển rất chậm.

"Đi ra ngoài xem, em mời anh."

Tô Ngải Chân nhìn thoáng qua ngoài cửa sổ, mặt trời hôm nay hơi độc, nói thật, không quá muốn đi ra ngoài.

"Hay là ở nhà xem đi." Tô Ngải Chân đề nghị.

TV phòng khách bị bật lên, Tạ Sở Ngọc ngồi ở dưới sô pha, vỗ vỗ vị trí bên cạnh, Tô Ngải Chân liếm môi một cái, sau đó ngồi ở bên cạnh y.

Ánh sáng mặt trời sau giờ ngọ vừa vặn, xuyên qua tấm màn trắng mỏng manh của phòng khách chiếu vào, gió đem rèm cửa sổ thổi đến lúc lắc, Tạ Sở Ngọc cầm điều khiển từ xa hỏi cậu: "Muốn xem cái gì?"

Không biết có phải là ảo giác hay không, luôn cảm thấy thanh âm Tạ Sở Ngọc rất nhẹ, cũng rất ôn nhu.

"Đều được." Tô Ngải Chân co chân ngồi, mắt nhìn chằm chằm TV phía trước, nhưng tâm tư đã sớm không biết bay đi nơi nào.

Cậu đột nhiên nhớ tới, trên người còn mang theo hai cây kẹo que, liền lấy ra đưa cho Tạ Sở Ngọc một cái.

"Cho em."

Tạ Sở Ngọc ngẩn người, "Anh cũng ăn cái này?"

"Em có thích hay không?" Tô Ngải Chân thấp thỏm hỏi: "Anh trước đó cũng chưa hỏi qua em, tặng em một hộp, em chưa ăn sao?"

"Là anh cho?" Tạ Sở Ngọc nhíu mày, hỏi.

"Ừm." Tô Ngải Chân chậm rãi gật đầu, không rõ Tạ Sở Ngọc phản ứng sao lại lớn như vậy, "Có phải không thích hay không? Vậy anh. . . . . . "

Tạ Sở Ngọc nhận lấy cây kẹo kia, ngữ khí cứng bang bang, "Vị vải thiều không ngon."

"Vậy anh sau này không mua vị vải thiều."

Tạ Sở Ngọc nhìn cậu, hỏi: "Sao anh không tự mình tặng cho em? Để Tô Tịnh Thu đưa làm gì."

"Bởi vì anh phải đi trường học mà, gặp em không tiện, liền để Tịnh Thu đưa." Tô Ngải Chân quan tâm nói: "Mắt còn đau hay không?"

Tạ Sở Ngọc không biết đang nghĩ cái gì, biểu tình rất kỳ quái, Tô Ngải Chân hỏi y: "Tiểu Sở em làm sao vậy?"

"Không."

"Có phải đang giận anh hay không?"

"Em giận cái gì?"

Tô Ngải Chân khổ sở, "Anh luôn cảm thấy sau ngày hôm đó, em đối với anh thật lạnh nhạt, có phải bởi vì anh làm mắt em đau, cho nên em đang tức giận, không chịu tha thứ cho anh."

"Anh cảm thấy em là loại người đó?"

"Không phải, vậy em còn đau không?"

Tạ Sở Ngọc cảm thấy Tô Ngải Chân có đôi khi rất ngốc nghếch đều qua lâu như vậy khẳng định không đau, nhưng y đột nhiên nổi lên chút tâm tư trêu đùa Omega, liền sán vào gần, một khuôn mặt tuấn tú liền rơi vào đáy mắt Tô Ngải Chân.

"Anh nhìn xem đi."

Tô Ngải Chân thật sự nghiêm túc quan sát đối với nốt ruồi dưới mắt trái của y, đầu ngón tay rất nhẹ chạm vào, "Không đỏ nữa, xin lỗi."

"Không có gì phải xin lỗi." Nói xong liền cảm thấy không đúng, giống như giận dỗi nói: "Anh là nên nói xin lỗi với em."

Khoảng cách quá mức tới gần làm cho Tô Ngải Chân nảy sinh một loại ảo giác ái muội.

"Được, xin lỗi." Tô Ngải Chân nghiêm túc xin lỗi y.

2 người trầm mặc xem một bộ phim, Tô Ngải Chân kỳ thật không có xem vào bao nhiêu, mùi vị pheromone Alpha trong mũi trở nên thật nồng, cậu đều có hơi không khống chế được tản mát ra pheromone, lúc ý thức được không thích hợp mới vội vàng dùng tay ấn tuyến thể lại.

"Anh. . . . . . Tiểu Sở, anh đi, đi chuyến nhà vệ sinh."

"Anh làm sao?"

Tô Ngải Chân khó có thể khống chế đỏ mắt, luống cuống nhìn về phía y, nói năng lộn xộn: "Lát nữa là tốt thôi, anh, anh lát nữa qua đây."

Mềm nhũn đùi đứng lên, chưa đi được hai bước liền quay đầu lại, vẻ mặt cầu cứu nhìn về phía Tạ Sở Ngọc, một bộ dáng muốn khóc: "Nhà vệ sinh, ở bên nào vậy? Anh. . . . . . "

Tạ Sở Ngọc đứng dậy, "Bên này."

Tô Ngải Chân đi theo y, sau đó vượt qua y đi vào nhà vệ sinh, ở đáy lòng trùng trùng điệp điệp thở dài, cửa còn chưa được đóng, cổ tay đã bị kéo lại, mặt Tạ Sở Ngọc ở trước mắt cậu dựa vào càng ngày càng gần.

"Tiểu Sở. . . . . . "

"Anh Ngải Chân thơm quá." Giọng Tạ Sở Ngọc thấp cực kỳ, Tô Ngải Chân hoàn toàn đứng không vững chân, được Tạ Sở Ngọc ôm vào trong ngực, môi nóng bỏng đón lên, đầu óc cậu rất choáng, bị người ta hôn cũng không phản kháng, cũng không cảm thấy chỗ nào không đúng, pheromone của Alpha làm cho cậu không thể tự hỏi, chỉ muốn cho chính mình thoải mái, liền há miệng cho người ta hôn, cho người ta liếm, đầu lưỡi bị mút đến tê dại, nước bọt đều từ khóe miệng rơi xuống, sau đó liền bị Tạ Sở Ngọc liếm sạch sẽ hết thảy.

Lúc tay ấm áp vươn vào trong quần áo chính mình, trong ánh mắt mông lung của Tô Ngải Chân hiện lên một tia thanh minh, cậu đẩy Tạ Sở Ngọc ra, Alpha dường như đã sớm không còn lý trí, bất mãn cũng muốn sán vào gần.

"Tiểu Sở, em, có phải kỳ mẫn cảm không?"

Tạ Sở Ngọc nghiêng đầu nhìn cậu, dáng vẻ nhíu mày khó hiểu, Tô Ngải Chân xác định suy nghĩ của mình, nói không nên lời mùi vị trong lòng, "Trong nhà có thuốc ức chế không? Em đợi ở chỗ này một chút, anh đi tìm."

"Anh Ngải Chân."

Nói y không thanh tỉnh, nhưng y vẫn biết rõ ràng đối diện là Tô Ngải Chân, cả thân thể lại sán vào gần, bụng nhỏ căng chặt dán lên cái bụng mềm mại của Tô Ngải Chân, chóp mũi ở trên gò má Omega qua lại cọ.

"Ở bên em."

"Em không thanh tỉnh."

"Đâu có." Tạ Sở Ngọc tủi thân, "Em biết là anh, anh Ngải Chân. . . . . . Ôm em. . . . . . "

Tô Ngải Chân được Tạ Sở Ngọc ôm ngồi ở trên bệ rửa mặt, quần áo từ trên bị cởi xuống, lộ ra thân mình trắng tinh, đầu vú mềm mại trước ngực được ngậm vào trong miệng, cậu khó nhịn đẩy cự tuyệt: "Đừng, đừng đừng. . . . . . "

"Tại sao đừng?" Tạ Sở Ngọc ở trong ngực cậu ngẩng mặt lên, đồng tử thâm sâu, môi là đỏ như máu.

"Bởi vì. . . . . . " Tô Ngải Chân co rụt vai, run rẩy nói: "Em còn quá nhỏ, buông anh ra."

Tạ Sở Ngọc không hiểu ra sao nói: "17 tuổi, anh Ngải Chân chỉ lớn hơn em 2 tuổi."

"Vậy cũng không được." Tô Ngải Chân nói xong liền muốn xuống dưới, bị Tạ Sở Ngọc ấn đùi xuống.

"Không được phép chạy." Tạ Sở Ngọc bắt đầu mang tính trừng phạt cắn đầu vú cậu, "Anh ơi, anh không thích em sao?"

Dái tai Tô Ngải Chân giống như muốn chảy ra máu, nhất thời quên mất phản bác, đầu vú ở trong miệng Tạ Sở Ngọc bị nhai loạn, một lát lại rất nhẹ liếm láp.

"Anh trai rõ ràng chính là thích em." Tạ Sở Ngọc nói.

"Anh không có. . . . . . "

Tạ Sở Ngọc thẳng người dậy, chuyển đi hôn miệng cậu, nói: "Anh có, vừa nãy lúc xem phim liền đã muốn hôn anh, thật mềm, rất thích."

"Tiểu Sở."

Tạ Sở Ngọc không cho cậu cơ hội nói chuyện, cúi đầu liền hôn, rất hung dữ, Omega căn bản trốn không thoát, pheromone giao hòa trong nhà vệ sinh bò đầy mỗi một góc, 2 cái chân treo lơ lửng của Tô Ngải Chân vô lực đung đưa.

Tạ Sở Ngọc cố nén dục vọng muốn đánh dấu, ở trong nhà vệ sinh ngây người thật lâu, thẳng đến khi Tô Ngải Chân buồn ngủ mới buông tha cậu.

_________________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Tuyến này là em trai không chết, cũng không có ở bên nhau với Tạ Sở Ngọc