Ngoại Truyện 3


Còn mỗi 2 ngày Tô Ngải Chân liền phải kết thúc trại hè về nước, buổi sáng vừa tỉnh, liền nhận được video của Tô Tịnh Thu, em trai hẳn là vừa mới tắm rửa xong, mặc đồ ngủ màu trắng sữa, tóc trước trán còn chưa khô hết, mềm oặt đáp ở mí mắt, hưng trí bừng bừng nói chuyện với Tô Ngải Chân.

"Anh ơi, anh mới vừa rời giường sao?"

"Ừm, chuẩn bị lát nữa đi ăn sáng, em đang làm gì vậy?"

Tô Tịnh Thu đem tay cầm trong tay đặt tới trước màn hình, giống như khoe khoang, "Đang chơi game, xem này, tay cầm chơi game em mới mua, nhưng là em lén lút mua, ba không biết, bằng không lại muốn càm ràm."

Tô Ngải Chân mím môi cười, "Vậy em phải giấu kỹ đừng để ba phát hiện."

"Khẳng định! Anh ơi, anh trở về chúng ta cùng nhau chơi nha."

"Được."

Tô Ngải Chân chớp chớp 2 cái mắt, nụ cười nơi khóe miệng dần dần rơi xuống, Tô Tịnh Thu đến gần mặt, hỏi: "Anh ơi, anh không vui sao?"

"Không có."

"Nhìn anh tâm trạng không phải rất tốt." Tô Tịnh Thu nhớ tới một chuyện, lập tức liền hỏi: "Ban ngày, chú Trình có tới nhà, em không phải cố ý nghe lén, ba nói, anh sắp đính hôn với Chung Yến Đình, là thật sao? Anh ơi, anh biết chuyện này không?"

Tô Ngải Chân ngẩn người, không biết thế nào liền nhớ tới Tạ Sở Ngọc, ngày hôm đó sau khi từ nhà y đi ra, gần như là trốn về khách sạn, trên người cậu đều là mùi vị của Alpha, sợ bị bạn học phát hiện, vội vàng tắm rửa, ngày hôm sau y liền không đến căn hộ của Tạ Sở Ngọc nấu cơm cho y nữa.

"Anh ơi?"

"À, anh. . . . . . " Tô Ngải Chân cứng đờ gật đầu: "Ừm."

"Sao lại là Chung Yến Đình, loại người mắt mọc trên đỉnh đầu kia, thảo nào anh không vui, là em em cũng không vui." Tô Tịnh Thu bắt đầu thay cậu bất bình, "Là không có Alpha sao?"

"Chuyện này, định xong rồi."

"Chung Yến Đình không phải bởi vì đánh nhau với Tạ Sở Ngọc bị đưa đến nông thôn sao?" Tô Tịnh Thu an ủi nói: "Có khả năng cậu ta ở nông thôn tìm đối tượng cũng chưa biết chừng, nói như vậy, các anh liền không cần kết hôn nữa."

Cậu vừa nói lời này, Tô Ngải Chân không nhịn được cười một tiếng: "Không sao, không cần an ủi anh, Tịnh Thu, anh lát nữa phải ra ngoài, em chơi game đừng chơi quá muộn, đang tuổi lớn, đừng luôn thức đêm."

"Biết mà."

Tô Tịnh Thu nhắc tới Tạ Sở Ngọc, Tô Ngải Chân không khỏi nhớ tới y, không biết y còn ổn không? Rõ ràng cũng mới hai ngày không gặp mà thôi, cậu chỉ là hiện tại trong lòng loạn loạn, không biết nên làm cái gì bây giờ, chuyện Tạ Sở Ngọc biết cậu thích y khiến cho cậu có hơi không biết làm sao, còn có chính là, cậu là sắp kết hôn với Chung Yến Đình, vậy cùng Tạ Sở Ngọc như vậy chính là không đúng.

Chính mình còn lớn hơn Tạ Sở Ngọc 2 tuổi, thế nào cũng không nên làm ra loại chuyện này, Tiểu Sở hôm đó vẫn là ở kỳ mẫn cảm, y không thanh tỉnh, chẳng lẽ chính mình cũng không thanh tỉnh sao?

Nhưng sâu trong nội tâm lại có một ý niệm không ngừng toát ra, muốn thân cận với người mình thích là rất bình thường, cậu cũng chỉ là một Omega bình thường.

Buổi sáng cùng bạn học đi viện bảo tàng, buổi trưa đến một nhà hàng địa phương nổi tiếng, lại nhớ tới Tạ Sở Ngọc, không biết y đang ăn cái gì, trong điện thoại còn có tin nhắn ngày hôm đó Tạ Sở Ngọc gửi tới, cậu đều không có trả lời.

"Ngải Chân, sao cậu không ăn vậy? Tôi cảm thấy mùi vị rất ngon đấy, cậu không thích sao?"

Tô Ngải Chân vội vàng trả lời: "Không có, ăn ngon, chúng ta buổi chiều là muốn đi nơi nào vẽ vật thực, thầy giáo cùng đi sao?"

"Đúng vậy, ngày kia liền phải đi, tôi còn muốn chơi nhiều một chút đây này."

"Ừm."

Một ngày trước khi về nước, Tô Ngải Chân vẫn luôn không yên lòng cho lắm, buổi sáng hiếm khi ngủ nướng, trong phòng tổng thống của khách sạn an an tĩnh tĩnh, đột nhiên liền muốn tìm người nói chuyện, thế là liền gọi cho Tịnh Thu.

Em trai lần này không đang chơi game, mà là đang bổ sung bài tập.

"Anh ơi, anh ngày mai trở về sao?"

"Đúng vậy, em đang chép bài tập?"

"Anh mau trở về giúp em chép một chút, em không kịp viết."

Tô Ngải Chân chê cười cậu không viết sớm một chút, hiện tại mới biết sốt ruột, Tô Tịnh Thu một bên không ngừng oán giận với cậu một bên thì đang múa bút thành văn, còn muốn cùng cậu tán gẫu bát quái: "Anh đi nước A có gặp được Tạ Sở Ngọc không?"

Tô Ngải Chân do dự không biết có nên nói thật hay không, cuối cùng lựa chọn nói dối, "Không có."

"Được, Tạ Sở Ngọc hình như nằm viện, bác Tạ ngày hôm qua còn đi nước A thăm cậu ấy."

Trái tim Tô Ngải Chân lập tức liền treo lên, "Sao lại nằm viện?"

"Em cũng không biết, ngày hôm qua chơi game với Lục Chiêu cậu ấy nói cho em biết, chỉ là cũng không có việc gì đi."

"Vậy em ấy... em ấy còn ở bệnh viện không?"

"Cái này không rõ ràng lắm."

Tô Ngải Chân sau khi cúp điện thoại liền tâm thần không yên, từ trên giường bò dậy, đơn giản tròng bộ quần áo ra khỏi khách sạn, cậu gọi điện thoại cho Tạ Sở Ngọc, nhưng đối phương không nghe, cho nên liền đi căn hộ của Tạ Sở Ngọc, nếu Alpha không ở, vậy cậu liền trực tiếp liên lạc bác Tạ, hỏi y ở bệnh viện nào.

Cậu ở cửa gõ 2 cái, thấp thỏm lo âu chờ, di động đã lấy ra chuẩn bị gọi điện thoại cho bác Tạ, Tạ Sở Ngọc từ bên trong mở cửa ra.

Cậu thậm chí ngay cả 2 chữ Tiểu Sở đều còn chưa gọi ra miệng, Tạ Sở Ngọc liền một phen kéo cậu qua, vào nhà, đóng cửa, động tác liền mạch lưu loát.

Tô Ngải Chân bị đè ở trên cửa, ánh mặt trời phòng khách đánh vào phía sau Tạ Sở Ngọc, cậu lo lắng nâng mặt Tạ Sở Ngọc, hỏi y: "Sao em nằm viện không nói cho anh biết? Sao lại bị bệnh? Là phát sốt sao?"

Sắc mặt Tạ Sở Ngọc xác thực không tốt, hai má nóng bỏng, mặc một bộ đồ ngủ màu xám, đè nặng cậu, mùi vị pheromone so với trước đó còn nồng hơn.

"Tiểu Sở? Em không sao chứ? Nói chuyện đi."

"Anh ngay cả tin nhắn của em đều không trả lời, em nơi nào còn dám nói cho anh biết em bị bệnh." Giọng nói Tạ Sở Ngọc ai oán, phảng phất đang giận dỗi, "Anh không để ý tới em."

Tô Ngải Chân cảm thấy một trận áy náy, ngữ khí so với dĩ vãng đều còn muốn ôn nhu hơn một chút: "Xin lỗi, vậy em hiện tại tốt hơn chút nào chưa?"

"Em không phải bị bệnh." Tạ Sở Ngọc lấn người đến gần, cánh môi ma sát ở chỗ căn tai cậu, "Em hôm đó không phải kỳ mẫn cảm, em chính là muốn hôn anh, không khống chế được pheromone, anh đi, mới đột phát kỳ mẫn cảm."

Trái tim Tô Ngải Chân đập mạnh, nhất thời tiêu hóa không được tin tức này, chỉ có thể buồn bực xin lỗi: "Xin lỗi."

Cậu là một Omega đã trưởng thành sao có thể không hiểu, Tạ Sở Ngọc xác suất lớn là bởi vì cậu phóng thích pheromone mà mất khống chế, ngày hôm đó ngoại trừ hôn môi, cái gì cũng chưa làm, chính mình lại bỏ đi một mạch, cho nên Tạ Sở Ngọc mới sẽ đến kỳ mẫn cảm vào bệnh viện.

Ôm tâm trạng áy náy, Tô Ngải Chân ở lúc Tạ Sở Ngọc hôn lên không chút phản kháng, treo cổ y cho y hôn, huống hồ ngày hôm sau cậu phải về nước, giờ phút này trong đầu cái gì cũng chứa không nổi, chỉ muốn cùng Alpha thân mật thêm một chút, ở huyền quan liền bị lột sạch quần áo, chỉ còn cái quần lót mỏng manh.

Huyệt khẩu tư mật bắt đầu chảy nước, quần lót ướt dầm dề dính ở giữa 2 chân, Tô Ngải Chân đứng không vững, được Tạ Sở Ngọc nâng mông bế lên, cậu ở bên tai Tạ Sở Ngọc nhỏ giọng nói: "Tiểu Sở, anh không phải cố ý, em... em hôm đó pheromone nồng quá, anh chịu không nổi, mới... "

Thanh âm nói chuyện đều đang run rẩy, trong lòng cũng cảm thấy tủi thân, 2 ngày nay ngạnh kháng không tìm Tạ Sở Ngọc, đã sớm nhớ đến không chịu nổi, vươn đầu lưỡi cùng y hôn sâu, cái gì cũng còn chưa làm, chỗ huyệt khẩu liền bắt đầu vô cớ phun ra một cỗ dịch nhầy.

"Anh Ngải Chân mẫn cảm quá."

Tạ Sở Ngọc bế cậu về phòng, ngồi ở trên người cậu, cởi bỏ quần áo trên người mình, Tô Ngải Chân không dám nhìn y, 2 chân thon dài bị tách ra rất rộng, quần lót đã sớm ướt đẫm được Tạ Sở Ngọc gạt ra từ chỗ tâm đùi, ngón tay vươn vào trong huyệt Tô Ngải Chân, tiếng nước do thọc vào rút ra mang đến kích thích lòng xấu hổ mãnh liệt của Omega.

"Đừng..."

"Anh Ngải Chân thích em, tại sao đừng."

Tạ Sở Ngọc ngón tay cắm đủ, liền rút ra, giữa thịt mông phấn nộn nước nôi đầm đìa, y cởi quần lót xuống, cũng không có gì kiên nhẫn, cởi một chân liền không chịu cởi nữa, cứ như vậy cuộn thành một đường treo ở mắt cá chân mảnh khảnh của Tô Ngải Chân, y cúi đầu nhìn về phía chỗ tư mật tràn lan của Omega, chính giữa mảng bị y dùng ngón tay chơi kia dị thường yêu diễm, đỏ đến quá phận.

Tô Ngải Chân theo bản năng khép 2 chân lại, đem Tạ Sở Ngọc kẹp lấy, phản bác nói: "Anh không có..."

Tạ Sở Ngọc đã nhịn không được, dương vật thẳng tắp chọc ở huyệt khẩu ướt mềm của Omega, 2 tay ấn eo Tô Ngải Chân, quy đầu sưng to từng chút một chống ra nếp nhăn da thịt huyệt khẩu, mới vào một bộ phận nhỏ, Tô Ngải Chân liền duỗi tay kháng cự khóc ra tiếng, nói không cần, đau.

"Không phải, anh... em ra ngoài trước đi, không đúng, Tiểu Sở, đừng..."

Đôi mắt Tạ Sở Ngọc thâm sâu như mực, y đem một chút quy đầu tiến vào kia rút ra, phát ra một tiếng pực, sau đó nhìn chằm chằm Tô Ngải Chân nằm ở dưới thân y.

Gương mặt xinh đẹp của Omega đã dính đầy nước mắt, lông mi ướt nhẹp dính vào nhau, y không kìm được mềm lòng, "Có cái gì không đúng, anh Ngải Chân hôm nay qua đây không phải là lo lắng em sao? Là bởi vì thích em mà."

Tô Ngải Chân túm lấy ga trải giường dưới thân, mùi vị pheromone trong mũi làm cho cậu chìm đắm, sắp không còn lý trí, "Chính là. . . . . . Luôn cảm thấy như vậy không đúng, em còn quá nhỏ, còn chưa thành... ưm..."

Tạ Sở Ngọc đột nhiên lại đem dương vật cắm vào một nửa nhỏ, ác liệt qua lại đụ địt cậu, nói: "Nhỏ sao? Anh đều sắp ăn không vô, còn nhỏ."

Tô Ngải Chân bị lời nói này của y nói đến mặt đỏ tai hồng, "Anh mới không phải ý tứ kia, Tạ Sở Ngọc, em..."

Cậu rất ít gọi tên đầy đủ của Tạ Sở Ngọc, trong huyệt thịt chặt khít bọc lấy dương vật Alpha, vừa nóng vừa trướng, trong mắt bao lấy nước mắt, lên án, "Sao em lại nói chuyện như vậy..."

Tạ Sở Ngọc cúi người, một lần nữa ôm lấy cậu, đem người giữ chặt, lật người lại, để Tô Ngải Chân ghé vào trên người mình.

Dương vật lập tức liền toàn bộ cắm vào, Omega trực tiếp hô lên, tiếng rên rỉ cao vút làm cho Tạ Sở Ngọc gần như không thể tự khống chế.

"Anh ngày mai phải đi có phải hay không?" Tạ Sở Ngọc nắm lấy tay cậu hỏi.

"Ừm."

"Còn sẽ đến không?" Tạ Sở Ngọc dùng tay kia lau nước mắt trên mặt cậu, "Bác trai cài định vị ở trên người em, em về nước bác ấy nhất định sẽ phát hiện, anh Ngải Chân, anh đợi em thêm một năm."

Tô Ngải Chân cắn môi, đồ vật trong thân thể hình như lại biến lớn, cậu không kìm được run một cái, vừa gật đầu vừa lắc đầu, cuối cùng nói một tiếng được.

Cậu chủ động từ trên người Tạ Sở Ngọc ngồi dậy, 2 chân ngồi ở bên hông Alpha, trên dưới động mông, dương vật ở trong cơ thể cậu thọc vào rút ra, chưa được bao lâu liền cảm thấy mệt mỏi, nhưng vẫn gượng gạo chống đỡ, không có sức lực gì trước sau lắc lư, Tạ Sở Ngọc cảm thấy không đủ, liền tự tiện hướng lên trên ưỡn động cắm cậu.

"A... em đừng cử động..."

Tạ Sở Ngọc véo đầu vú trước ngực cậu, ghét bỏ: "Chậm quá."

"Nhưng anh..."

Tạ Sở Ngọc ôm cậu đứng dậy, hai người mặt đối mặt dán vào nhau, sau đó tự mình hướng lên trên địt tàn nhẫn vài cái, vú thịt trắng ngấy trước ngực Omega lúc lắc trước mắt y, liền há miệng ngậm lấy, làm không biết mệt liếm lộng.

"A a... nhẹ chút, ưm..."

Tô Ngải Chân cả người giống như bơ sắp tan chảy, mặc cho y lăn lộn thế nào đều không phản kháng, làn da trắng nõn tất cả đều là dấu hôn ái muội lưu lại lúc giao hợp, ngực nghiêm trọng nhất.

Lúc kết thúc được bế đi tắm rửa, Tô Ngải Chân mệt đến ngay cả chân cũng nâng không nổi, Tạ Sở Ngọc lại trêu cợt cậu, nâng chân cậu, cắn thịt trên cẳng chân cậu.

Tô Ngải Chân lập tức thanh tỉnh, rụt trở về, "Đau."

Tạ Sở Ngọc chưa cắn đã nghiền, ở trong nước lôi kéo cậu, yêu thích không buông tay sờ chân dài thẳng tắp của cậu, "Thích."

Mỗi lần y vừa nói thích, Tô Ngải Chân liền mềm lòng, sau đó liền tùy tiện cho Tạ Sở Ngọc chơi, dung túng đến không được.

Hai người về giường ngủ, Tạ Sở Ngọc từ phía sau ôm lấy cậu, nói chuyện với cậu: "Ngày mai máy bay mấy giờ?"

"10 giờ sáng."

"Em tiễn anh."

"Được."

"Anh Ngải Chân." Bầu không khí không dưng trở nên có hơi xấu hổ, giọng Tạ Sở Ngọc khàn khàn, ho khan một tiếng, "Anh đợi em."

Tô Ngải Chân chậm rì rì xoay người, nhìn y, "Ừm."

"Em rất nhanh sẽ trưởng thành, anh đừng đính hôn với Chung Yến Đình, em sẽ nói với bác trai."

Tô Ngải Chân chớp chớp mắt, cười cười: "Nói như thế nào đây? Công ty ba anh vốn có vấn đề, thiếu tiền, chú Trình có thể giúp."

"Nhà họ Tạ cũng có thể giúp, Chung Yến Đình tính là cái gì?" Y nơi nào không biết, vị hôn thê của Chung Yến Đình ai làm đều được, chỉ là vừa lúc cha Tô Ngải Chân lúc này thiếu tiền mà thôi.

"Đều nói đợi em." Tạ Sở Ngọc vùi mặt vào trong cổ Tô Ngải Chân, ngữ khí rầu rĩ, "Sang năm nhất định trở về."

"Được, anh đợi em."

_________________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Lúc này Chung Yến Đình ở xa xôi nông thôn hắt hơi một cái Khương Lý cầm quả táo đã cắt xong cẩn thận đút cho y ăn: Chung Yến Đình, anh làm sao vậy?

Chung Yến Đình lại hắt hơi một cái: Có người đang nói xấu anh