Ngoại Truyện 4


Táo Táo gần một tuổi vẫn còn chưa thành công cai núm vú giả, Tô Ngải Chân vì thế rất phiền não, cậu cảm thấy Táo Táo đối với cái này hình như có nghiện, buổi tối nếu không ngậm ngủ liền vẫn luôn náo loạn, náo loạn đến cuối cùng, mọi người đều ngủ không ngon.

Một giờ sáng, Táo Táo vốn dĩ ngủ rất ngon, kết quả không biết sao lại tỉnh, sau đó phát hiện núm vú giả trong miệng không thấy đâu, duỗi tay múp míp sờ soạng hồi lâu, cuối cùng bắt đầu oa oa khóc lớn.

Tô Ngải Chân lập tức bị đánh thức, vội vàng ngồi dậy, Tạ Sở Ngọc ngủ ở một bên khác, mở đèn đêm đầu giường, nheo mắt nhìn thấy Tô Ngải Chân ôm Táo Táo vào trong ngực dỗ dành, đứa nhỏ khóc đến đặc biệt thương tâm, nước mắt rơi từng chuỗi từng chuỗi, hai tay nắm lấy vạt áo Omega kéo xuống dưới, lộ ra một mảng ngực tuyết trắng.

"Bé ngoan, không khóc, ngoan một chút."

Tô Ngải Chân bị đánh thức, thanh âm còn rầu rĩ, dỗ không được Táo Táo, tay chân luống cuống vỗ ở trên mông em bé, Tạ Sở Ngọc một tay ôm đứa nhỏ qua, một tay với đầu giường vớt núm vú giả.

"Đưa cho em đi." Táo Táo được y một phen ôm qua, trong miệng bị nhét vào núm vú giả, trong nháy mắt ngậm lấy bắt đầu mút vào, tiếng khóc liền ngừng lại, trong cổ họng thậm chí còn phát ra vài tiếng nức nở thỏa mãn.

Tô Ngải Chân bị lăn lộn đến thở dài, "Cai không được thì làm sao bây giờ?"

Tạ Sở Ngọc một tay ôm đứa nhỏ, tay kia thay Tô Ngải Chân kéo cổ áo ngủ lên, Omega đỏ mặt cài lại cúc áo.

"Vậy không cai nữa, có cái gì đâu."

"Vậy sao được?" Tô Ngải Chân không đồng ý, "Thằng bé đều sắp một tuổi, còn không cai ảnh hưởng răng."

"Ý của em là..."

Tô Ngải Chân mím môi, "Em luôn như vậy."

Tạ Sở Ngọc ngẩn người, nhìn Omega nằm xuống bên cạnh y, đắp chăn lên.

"Tô Ngải Chân."

Tô Ngải Chân không nói lời nào, tự mình ngủ, Tạ Sở Ngọc hậu tri hậu giác phản ứng lại, Omega hình như là đang giận dỗi y.

Ngày hôm sau, Tạ Sở Ngọc phải đi công ty theo thường lệ rời giường, Tô Ngải Chân còn chưa dậy, đêm qua bị Táo Táo lăn lộn, y dặn dò dì Thu đừng đi quấy rầy, giao đứa bé cho dì Thu chăm.

"Để anh ấy ngủ thêm lát nữa."

"Được."

Tô Ngải Chân sau khi Tạ Sở Ngọc rời đi một tiếng đồng hồ liền dậy, cậu thay cho Táo Táo một bộ quần áo đến cửa hàng mẹ và bé của Lục Chiêu.

Táo Táo mặc một chiếc váy nhỏ màu xanh phấn, trên đầu kẹp một cái kẹp tóc cùng màu, nửa người dưới chỉ mặc một cái tã giấy, 2 cái chân mập mạp lộ ra bên ngoài.

Váy là Lục Chiêu cho, Tô Ngải Chân cảm thấy bảo bảo mặc váy rất đáng yêu, liền sẽ mặc như vậy cho Lục Chiêu chụp ảnh.

"Con trai nuôi của em còn chưa biết gọi người sao?"

Lục Chiêu rất hài lòng những tấm ảnh tuyên truyền Táo Táo chụp cho cửa hàng mẹ và bé của y, y ôm con búp bê mập mạp từ trong tay Tô Ngải Chân qua, Táo Táo liền khanh khách cười, vô cùng lấy lòng người ta.

"Gọi cha nuôi."

"A a."

Tô Ngải Chân cười nói: "Thằng bé còn chưa biết đâu."

Lục Chiêu tỏ vẻ rất tiếc nuối, hôn một cái lên mặt Táo Táo, "Nhanh chóng học nói chuyện, cha nuôi đưa con đi chơi."

Táo Táo hưng phấn vỗ tay, nước miếng rơi đầy miệng, Lục Chiêu dùng yếm của bé lau cho cậu bé, nhất cử nhất động đều rất kiên nhẫn, Tô Ngải Chân nhìn thoáng qua, nói: "Trước đó nghe nói em yêu đương, sao không có tin tức gì nữa?"

Lục Chiêu nhíu mày: "Ai nói? Em không yêu đương, em độc thân mà."

"Là..."

Tô Ngải Chân cẩn thận hồi tưởng một chút, lúc Tạ Sở Ngọc nói lời này xác thực đã có một khoảng thời gian, dáng vẻ Lục Chiêu nhìn qua không giống như là lừa người, "Được, có khả năng anh nhầm lẫn."

Trước khi về nhà, Lục Chiêu nói có đồ vật muốn tặng cho cậu, Tô Ngải Chân hoàn toàn coi như là lại tặng quần áo trẻ em cho Táo Táo, "Không cần cho, trong nhà rất nhiều đều chưa mặc qua."

"Đợi em một chút."

Tô Ngải Chân đợi ở bên cạnh quầy thu ngân trong cửa hàng, Lục Chiêu vẫn luôn chưa tới, ngược lại bên người có một Omega bụng lớn đang đứng, Tô Ngải Chân nghiêng mặt nhìn cậu, lễ phép chào hỏi cậu: "Xin chào."

Omega nhìn qua tháng mang thai không nhỏ, da bụng rất căng, dung mạo rất tốt, rất trẻ tuổi, chính là hình như đã khóc, khóe mắt phiếm một mảng màu đỏ, không rên một tiếng cúi đầu.

"Em làm sao vậy?" Tô Ngải Chân lo lắng hỏi: "Là không thoải mái sao?"

Cậu ngồi xe lăn không tiện, hơi chút dịch về phía trước, "Có muốn đưa em đi bệnh viện không?"

Omega vẫn luôn không rên một tiếng, thẳng đến khi thanh âm Lục Chiêu truyền đến, "Cho này."

Lục Chiêu đem cái túi trong tay đặt ở trên đùi cậu, sau đó nói: "Trở về chú ý an toàn nha."

Tô Ngải Chân nói với y: "Lục Chiêu, cậu ấy..."

"Không cần để ý cậu ta, cậu ta là nhân viên cửa hàng chỗ em."

Tô Ngải Chân vừa muốn mở miệng, Omega mang thai kia liền nói: "Tôi không làm nữa, anh nhớ rõ kết tiền cho tôi."

"Tôi chưa cho cậu tiền sao?"

"Không đủ."

"Vậy cậu muốn bao nhiêu?"

Tô Ngải Chân được đẩy ra khỏi cửa tiệm còn có thể nghe thấy tiếng cãi nhau của hai người kia.

"Tôi đã nói không cần đứa bé, anh cứ khăng khăng muốn, tôi sẽ không nuôi đâu tôi nói cho anh biết!"

Thanh âm Lục Chiêu nghe qua đặc biệt tức giận, "Không nuôi thì không nuôi, làm lỡ cậu tìm người khác chứ gì."

"Đương nhiên, anh có thể tìm người khác, tôi không được sao?"

...

Buổi tối sau khi tắm rửa, cậu mở cái túi Lục Chiêu tặng ra mới phát hiện bên trong không phải quần áo trẻ em, xấu hổ nhét đồ vật trở về thì bị Tạ Sở Ngọc phát hiện.

"Là cái gì?"

Tô Ngải Chân nuốt nước miếng một cái, "Không có gì."

"Em xem xem."

Tô Ngải Chân không kịp giấu, Tạ Sở Ngọc đã duỗi tay cầm quần áo bên trong lên.

"Em..."

Quần lót viền ren màu đen được móc ở đầu ngón tay thon dài của Alpha, Tô Ngải Chân gần như không dám nhìn, đầu lưỡi cậu đều đang thắt nút.

"Lục Chiêu cho, anh tưởng là quần áo của em bé." Da mặt Tô Ngải Chân mỏng cực kỳ, duỗi tay đi vớt, "Em để trở về, anh trả lại cho em ấy."

Tạ Sở Ngọc lùi về phía sau hai bước, không để Tô Ngải Chân chạm vào, y thậm chí đem cái quần lót kia nắm chặt ở trong lòng bàn tay, bụng ngón tay nhẹ nhàng vê lớp vải mỏng manh, đầu óc Tô Ngải Chân bốc khói, "Trả cho anh."

Tạ Sở Ngọc có hơi may mắn đêm nay Táo Táo ngủ cùng dì Thu, cho nên y có thể muốn làm gì thì làm ôm Omega của y lên giường, sau đó cởi áo ngủ cùng quần ngủ của cậu ra.

"Tạ Sở Ngọc!" Tô Ngải Chân nửa người dưới không động đậy được, sức lực cậu cũng không bằng Tạ Sở Ngọc, quần rộng thùng thình bị kéo xuống cậu căn bản phản kháng không được.

"Em làm cái gì?"

Hai cái chân thon dài trắng nõn lõa lồ, ngay cả quần lót đều cùng nhau bị lột, Tô Ngải Chân run rẩy giọng nói, vô thức cầu xin tha thứ: "Buông anh ra..."

Cậu trơ mắt nhìn Alpha nâng một chân cậu lên, đem quần lót ren màu đen tròng vào, sau đó lại tròng một chân khác, cuối cùng mềm nhũn treo ở khuỷu tay Tạ Sở Ngọc, bàn tay mang theo nhiệt độ nóng bỏng di chuyển đến mông cậu, túm lấy mép quần lót kéo lên trên, cậu mới phát hiện đáy quần lót là khoét rỗng.

"Tạ Sở Ngọc!"

Tạ Sở Ngọc tách 2 chân cậu ra, để cậu ngồi trên đùi mình, tay thì cởi áo trên của cậu.

"Tại sao tức giận?" Tạ Sở Ngọc hỏi.

Tô Ngải Chân cắn môi, da thịt trước ngực khi tiếp xúc với không khí không khỏi nổi lên tầng da gà, "Anh không có."

Khẩu vị của Lục Chiêu Tạ Sở Ngọc đã phát hiện, duy yêu váy voan trong suốt, lần này ngoại trừ quần lót, nửa người trên vẫn cứ là một chiếc váy voan trong suốt mỏng như cánh ve, cũng là màu đen.

Y chậm rì rì tròng lên cho Tô Ngải Chân, Omega cũng không phối hợp, y liền ấn người hôn, không được bao lâu, liền mềm nhũn thân mình ở trong ngực y tròng lên váy.

Hai bên ngực cũng là khoét rỗng, có thể nhìn thấy đầu vú phấn nộn.

Tạ Sở Ngọc nhịn không được cắn lên, Tô Ngải Chân đã cai sữa rất lâu, nhưng hai vú vẫn là có chút phồng, vừa mềm vừa non, vừa liếm liền vểnh lên.

"Anh ngày hôm qua bởi vì chuyện núm vú giả mà tức giận." Tạ Sở Ngọc một bên nói chuyện, một bên mút đầu vú cậu, tay ở phía dưới nâng, đầu ngón tay xoa nắn quầng vú, trên vú thịt trắng ngấy tất cả đều là dấu tay, "Tại sao? Tô Ngải Chân, tại sao tức giận?"

"A..."

Tô Ngải Chân chịu không nổi ngửa ra sau, bị Tạ Sở Ngọc ôm eo bế trở về, đầu vú bị liếm đến càng hung dữ hơn.

Tô Ngải Chân đột nhiên cảm thấy tủi thân, "Anh có nói mà, a... muốn cai, ưm... em luôn là, luôn nói, tùy tiện, ưm a... nhẹ chút."

Dương vật của Alpha đã từ giữa chiếc quần lót trống rỗng tiến quân thần tốc, mạnh mẽ địt vào, bên trong đã sớm nước nôi đầm đìa.

Tạ Sở Ngọc hướng lên trên đỉnh lộng, vạt váy voan trong suốt theo động tác mà bay múa, Tô Ngải Chân rất nhanh liền bắt đầu đổ mồ hôi, váy voan liền dính ở trên da, làn da trắng nõn giống như phủ lên một tầng sương mù, mông lung sắc tình.

Tạ Sở Ngọc cắm sâu, tiếng rên rỉ của Tô Ngải Chân đều loạn, nước trong huyệt chảy đầy một giường, bị nắc đến cổ họng mềm nhũn.

"Chậm chút... a a... quá sâu..."

Tạ Sở Ngọc nắm cằm cậu hôn môi, đầu lưỡi quấy ở một chỗ, tay véo cái eo gầy gò của cậu, thế nào cũng chịch không đủ.

"Sợ anh mệt, cai muộn một chút không sao cả."

"Nhưng là..."

"Chân Chân."

Tạ Sở Ngọc đột nhiên gọi tên cậu, trong mắt Tô Ngải Chân bao lấy nước mắt, khó nhịn lắc đầu, "Vậy cũng không thể, ưm..."

Địt tới chỗ mẫn cảm, Tô Ngải Chân ưỡn ngực cao trào, dương vật phía trước phun ra một cỗ tinh dịch, vừa vặn phun ở trên váy voan màu đen, dính nhớp treo, bụng bởi vì thở dốc mà phập phồng lên xuống.

Tạ Sở Ngọc còn rất cứng, Tô Ngải Chân ghé vào bả vai y, hậu huyệt không ngừng co rút lại, dương vật bị rút ra, dái tai bị Alpha ngậm ở trong miệng.

"Anh rất hợp với váy, rất xinh đẹp."

Thân mình Tô Ngải Chân lơ đãng run rẩy một cái, dương vật giữa háng còn ở kẽ mông cậu ma sát, cậu khẽ giọng nói: "Tiểu Sở, em đừng... đi vào."

"Khó chịu sao?"

Tô Ngải Chân lắc đầu, chậm rì rì từ trên vai y bò dậy, đối diện tầm mắt, "Em có khó chịu hay không, anh... anh giúp em."

Tức giận cái gì đã sớm quên đến chín tầng mây, Tạ Sở Ngọc nói chuyện bên tai cậu, Tô Ngải Chân do dự một chút, vẫn là đồng ý.

"Anh làm không tốt."

"Sẽ không." Tạ Sở Ngọc đem ngón tay vươn vào mái tóc mềm mại của cậu, trơ mắt nhìn Omega ghé vào dưới thân y, vươn đầu lưỡi phấn nộn liếm dương vật thô dài của y.

Đồ lót tình thú bao bọc lấy thân thể cậu rất tốt, phía sau quần lót ren màu đen chính giữa có một cái nơ con bướm, theo động tác nuốt nhả của Tô Ngải Chân mà lắc lư.

Tạ Sở Ngọc rất nhẹ cắm vào trong miệng cậu, đầu ngón tay xoa khóe mắt đỏ thấu của cậu, "Anh làm cái gì em đều có thể bắn, anh Ngải Chân, anh thật xinh đẹp."

Cuối cùng vẫn là không nỡ bắn trong miệng Tô Ngải Chân, vốn dĩ muốn bắn trên tay, kết quả Tô Ngải Chân không kịp lui ra, tinh dịch nồng đậm bắn ở trên gương mặt tràn ngập dục sắc của Omega, từ mí mắt đến sống mũi đều có, còn có môi.

Tô Ngải Chân vươn một chút đầu lưỡi liếm.

Tạ Sở Ngọc lật người lại, đè cậu dưới thân, hai người tiếp một nụ hôn thật lâu.

________________________________

một câu chuyện ngắn ngắn thôi nhưng rất trọn vẹn xôi thịt nước nôi thơm phức hehe cảm giác edit rất thích dù ngại quá trời, cảm ơn vì đã đọc nhé, truyện hay mọi người pr giúp tụi mình nha cảm ơn nhiều