Chương 1: Mưa


Dự báo thời tiết luôn không chuẩn, đã mưa liền 5 ngày, bầu trời âm u giống như là một tấm vải màu xám, Kiều Miên che dù từ công ty đi ra, nước mưa bắn lên trên mặt đất làm ướt ống quần của cậu.

Cậu chăm chú nhìn hồi lâu, thở dài, lẩm bẩm nói: "Lại phải giặt, cái hôm qua còn chưa khô."

Thực ra thời gian trước liền muốn mua một cái máy sấy đặt ở trong nhà, nhưng nhìn thoáng qua giá cả vẫn là từ bỏ, có đôi khi cũng không muốn thừa nhận bản thân xác thực không có tiền, liền dùng lý do trong nhà không dọn ra được chỗ trống để đặt làm lý do an ủi chính mình.

Mưa vẫn đang tiếp tục, Kiều Miên phải đi, tuyến thể không thoải mái cho lắm, cậu vươn tay vòng ra sau gáy xoa xoa, tính toán thời gian, có thể sắp đến kỳ phát tình

Cậu cẩn thận suy nghĩ một chút, lần phát tình trước là ở 3 tháng trước, trong nhà hẳn là không có thuốc ức chế dư.

Kỳ phát tình hiện tại của cậu cũng không thường xuyên, không giống trước kia, một tháng liền phải có một lần, từ sau khi ly hôn với Giang Diễn Châu, đoán chừng là thuốc ức chế kém chất lượng dùng nhiều, dẫn đến chu kỳ phát tình của cậu cũng rất rối loạn.

Nhưng mà cũng là chuyện tốt, rốt cuộc giá cả thuốc ức chế quá mức đắt đỏ, cho dù là loại rẻ nhất đối với cậu mà nói cũng là một khoản chi tiêu không nhỏ.

Để đề phòng vạn nhất, Kiều Miên vẫn quyết định đi một chuyến đến tiệm thuốc.

Cửa kính của tiệm thuốc bị đẩy ra, Kiều Miên thu lại cây dù còn đang nhỏ nước, bỏ vào trong cái sọt ở cửa, mưa quá lớn vẫn là xối đến cậu, cậu một bên lau nước mưa trên cổ, một bên đi về phía nhân viên cửa hàng ở quầy thu ngân.

"Xin chào, làm phiền cho tôi hai chi thuốc ức chế rẻ nhất."

Nhân viên cửa hàng mở tủ ra, lấy ra 2 cái hộp màu trắng từ bên trong, Kiều Miên cúi đầu nhìn một cái, không nhận, lúc nói chuyện gò má khẽ ửng đỏ, giống như là ngại ngùng.

"Không phải loại này, là cái nhãn hiệu 25 một hộp kia, tôi quên mất gọi là gì."

Nhân viên cửa hàng nghĩ một chút, "À, cậu nói cái kia, cái kia không bán nữa."

"Là bán hết sao?"

"Không phải, ngừng sản xuất." Nhân viên cửa hàng nói cho cậu: "Thuốc ức chế giá rẻ kém chất lượng hiện tại quản khống rất nghiêm, nhãn hiệu cậu nói kia thành phần có vấn đề đã bị thu hồi khỏi thị trường, loại tôi đưa cho cậu này đã tính là rẻ đấy."

Tin tức này đối với Kiều Miên mà nói quả thực là mang tính hủy diệt, sự hối hận ập đến bất ngờ, lúc đầu nên tích trữ nhiều một chút.

"Vậy..." Cậu do dự nói: "Loại này bao nhiêu tiền?"

"50."

Trực tiếp đắt hơn gấp đôi, Kiều Miên xoắn xuýt lại, không biết nên mua hay không, cái giá này cậu vẫn cảm thấy rất đắt, chịu không nổi, nhân viên cửa hàng không giục cậu, cậu đã đang cân nhắc có muốn đổi một tiệm thuốc khác hay không.

Có lẽ do mùi pheromone trên người chạy ra ngoài, nhân viên cửa hàng có lòng tốt nhắc nhở cậu: "Đắt một chút hiệu quả càng tốt, loại rẻ tiền vừa hại thân thể hiệu quả thuốc lại chậm, thực ra không có lời."

Lời này làm Kiều Miên hơi lay động, cậu không được tự nhiên lắm mà hỏi: "Phải... không?"

"Nếu không thì trên giá cả sao có thể có sự khác biệt được?"

Kiều Miên chậm chạp ừ một tiếng, không tiện nói bản thân loại rẻ cũng chỉ sẽ dùng một chi cho lắm.

"Vậy thì, cho tôi một chi đi, cảm ơn."

Lúc Kiều Miên trả tiền tim đều đang rỉ máu, âm thầm thề, về sau tuyệt đối không mua loại đắt như vậy nữa, 25 đồng dư ra có thể đủ cậu làm 2 bữa cơm.

Cầm lấy dù ở cửa, Kiều Miên đi tới trạm tàu điện ngầm.

Ở trên đường trở về, cậu vẫn còn đang đau lòng do mua thuốc ức chế đắt như vậy, cậu thực ra không phải chưa dùng qua, trước kia Giang Diễn Châu đau lòng cậu, từng mua cho cậu loại đắt hơn, chẳng qua sau khi ở một mình, cậu vì tiết kiệm tiền sẽ không mua.

Nhớ tới Giang Diễn Châu, Kiều Miên liền có hơi không khống chế được mà trái tim thắt lại, cậu dựa về phía mép ngoài cùng của chỗ ngồi, để tay vịn băng lãnh dán lên mặt mình để làm dịu khô nóng dưới đáy lòng.

Cậu với Giang Diễn Châu từ khi ly hôn đến bây giờ, đã 2 năm.

Rất kỳ lạ, thời gian tách ra càng lâu, cậu ngược lại đối với ký ức về Giang Diễn Châu càng rõ ràng, cậu nhớ rõ bọn họ vì sao kết hôn, cũng rõ ràng lý do bọn họ ly hôn.

Gia đình cậu không tính là giàu có, cha qua đời sớm, mẹ một mình nuôi cậu, tuy nói là Omega, nhưng cũng coi là thương yêu cậu, lúc lên đại học thì quen biết Giang Diễn Châu.

Giang Diễn Châu ngoại hình xuất chúng, thành tích ưu tú, gia cảnh cũng tốt, khuyết điểm duy nhất đại khái là một Beta, rất nhiều người đều nói như vậy, nhưng Kiều Miên chưa bao giờ nghĩ như vậy, cậu cảm thấy Giang Diễn Châu gần như là hoàn mỹ, chính là có đôi khi nói chuyện không quá dễ nghe.

Nói chuyện không quá dễ nghe là kết luận mà Kiều Miên đưa ra trước khi bọn họ ly hôn, ở trước lúc này cậu cũng không cho là như vậy, bởi vì đại đa số thời gian, Giang Diễn Châu đều là một nửa kia biết quan tâm.

Ngoại trừ không có pheromone.

Mà Kiều Miên phát tình thường xuyên đặc biệt khát cầu pheromone.

Omega với Beta bản thân liền không xứng đôi bằng Alpha, kỳ phát tình không có cách nào được làm dịu, không có cách nào bị đánh dấu, cũng rất khó thụ thai, cho nên bọn họ kết hôn một năm đều không có con.

Mẹ cũng không đồng ý bọn họ ở cùng một chỗ, kiên trì cho rằng cậu nên tìm một Alpha, cha mẹ của Giang Diễn Châu cũng không đồng ý, cũng không phải là vấn đề giới tính thứ hai, mà là Giang Diễn Châu nên tìm một Omega môn đăng hộ đối mới đúng, tối thiểu không phải là dạng như Kiều Miên.

Có lẽ mâu thuẫn từ nhiều phương diện đều chứng minh bọn họ cũng không thích hợp, cho nên ly hôn có vẻ thuận theo tự nhiên.

Kiều Miên ở trên tàu điện ngầm híp mắt một lát, rất nhanh liền tỉnh, còn một trạm nữa cậu liền phải xuống xe, sớm đứng dậy chờ đợi.

Từ cửa tàu điện ngầm đi ra, mưa rơi càng lớn hơn, vết tích ống quần bị mưa xối ướt lan tràn đến đầu gối, mang đến một trận lạnh lẽo.

Cửa tàu điện ngầm cách chỗ ở của Kiều Miên không gần, cảm giác khó chịu ở tuyến thể đang gia tăng, thời tiết này người ngồi xe buýt quá nhiều, Kiều Miên tự biết trạng thái này không thể đi đến nơi quá mức chen chúc, cho nên lựa chọn đi bộ về nhà.

Còn chưa kịp mở đèn, Kiều Miên đã dẫn đầu vịn tường khom lưng đem quần cởi ra, cậu đối với nhà của mình đủ quen thuộc, cho nên cho dù là một mảnh đen kịt cũng có thể thuận lợi tìm được phòng vệ sinh.

Đèn phòng vệ sinh được cậu mở ra, Kiều Miên nhìn thấy chính mình đầy mặt ửng hồng trong gương, đáy quần lót ướt đến rất nhanh, cậu cắn môi đem thứ che đậy duy nhất cũng cởi ra.

Đôi chân thon dài căng đến rất thẳng, trên người chỉ mặc một chiếc áo sơ mi màu trắng, che khuất cái mông vểnh cao, cậu hai tay chống ở trên bồn rửa tay, hoãn hồi lâu, thẳng đến khi bắp đùi run rẩy, mới quyết định tắm rửa.

Không thể tiêm thuốc ức chế nhanh như vậy, nếu như bây giờ tiêm mà nói, hiệu quả thuốc qua, phía sau sẽ rất khó chịu đựng, dựa vào kinh nghiệm, Kiều Miên biết, chỉ cần nhịn qua đợt tình triều giai đoạn trước, liền sẽ không quá mức khó chịu.

Kiều Miên không phải Omega không có kinh nghiệm tình dục, trong những ngày kết hôn cùng Giang Diễn Châu, bọn họ thường xuyên làm tình, cậu biết mình nơi nào nhạy cảm nhất, cũng biết chạm vào nơi nào thoải mái nhất, cho nên cậu thủ dâm.

Tiếng rên rỉ ở trong phòng tắm có vẻ rất trầm, ngữ điệu của Kiều Miên rất thấp, yết hầu đều là mềm nhũn, cậu nửa nằm ở trong bồn tắm, cắn vạt áo sơ mi, thân thể theo động tác trên tay mà phập phồng, "Ưm... không được..."

Cậu cực lực ẩn nhẫn khắc chế, tận lượng không kêu lên thành tiếng, cho dù một mình cũng sẽ không để cho bản thân chìm đắm trong tình dục.

Kiều Miên nằm ở trong bồn tắm không ngừng thở dốc, không biết là lần thứ mấy hồi tưởng lại lần phát tình cuối cùng trước khi ly hôn, cậu với Giang Diễn Châu bởi vì pheromone mà náo loạn không vui vẻ, trước đó cũng từng có như vậy, nhưng cuối cùng đều sẽ không giải quyết được gì.

Mà Giang Diễn Châu hôm đó nói với cậu:

"Kiều Miên, bộ dạng này của em rất giống một con động vật không có lý trí."

Hai năm, Kiều Miên vẫn là không quên được.

Đầu ngón tay trắng nõn từ giữa 2 chân vươn ra, mang theo dịch nhờn trong suốt, đầu óc càng lúc càng hôn trầm, vành tai giống như đang rỉ máu.

Khóe mắt tràn ra nước mắt sinh lý, Kiều Miên ôm lấy chính mình.

"Rất nhanh liền qua thôi, nhịn thêm một chút."

__________________________________

KY: quà tết dương do team KY tặng cho mọi người :3

chúc mọi người năm mới vui vẻ nhé