Chương 10: Quan Hệ Xa Lạ


Thành phố C đang có mưa nhỏ, dày đặc giống như một tấm lưới dệt đã phủ bụi lâu ngày, đầu óc Kiều Miên khô khốc trống rỗng một mảng, mấy ngày trước bởi vì uống thuốc cảm hết hạn mà dẫn đến phát sốt hình như đã để lại di chứng, cậu luôn thỉnh thoảng cảm thấy thân nhiệt dị thường, ví dụ như bây giờ thì không quá thoải mái, choáng váng, trong xe quá ngột ngạt, cậu rất muốn xuống xe.

Giang Diễn Châu nói không cần chỗ ở, cho nên cậu không đặt phòng khách sạn, xem ra hẳn là bàn xong công việc là có thể về, chỉ là không biết phải đến mấy giờ.

Xe dừng ở một bãi đỗ xe ngầm rộng lớn, nước mưa trên cửa sổ xe nhỏ xuống từng chuỗi, ánh đèn mờ ảo trắng bệch bên ngoài phản chiếu lên khuôn mặt yếu ớt không chịu nổi của Kiều Miên, Giang Diễn Châu ở ghế lái không có ý định xuống xe, đưa lưng về phía Kiều Miên không biết đang suy nghĩ gì.

Bây giờ là 5 giờ chiều.

"Giang......" Kiều Miên cắn môi, cân nhắc xem mở miệng thế nào, hồi lâu mới gọi một câu: "Giang tổng, chúng ta......"

Cách gọi xa lạ này đối với Kiều Miên mà nói rất khó đọc, trước kia cậu không hay gọi tên Giang Diễn Châu, giữa bọn họ không có một cách xưng hô cố định, trong khoảng thời gian quan hệ thân mật nhất, dường như tồn tại một chút ăn ý, chỉ cần một ánh mắt, đối phương là có thể nhận được một loại tín hiệu nào đó, mà so với những danh xưng này, Kiều Miên càng thích dùng hành động cử chỉ để bày tỏ bản thân hơn, ví dụ như ôm và hôn môi.

Vào một buổi tối yên tĩnh nào đó Giang Diễn Châu từng hỏi cậu, anh nói giữa vợ chồng đều sẽ có danh xưng, tại sao cậu không có.

"Anh sẽ gọi em là Miên Miên, vậy còn anh, em gọi anh là gì?" Giang Diễn Châu sẽ vuốt ve dái tai mềm mại của cậu nói với cậu những lời thì thầm chỉ thuộc về hai người bọn họ, cậu cũng sẽ nghịch ngợm, mang theo ánh mắt khát vọng mong đợi nhìn về phía chồng mình, hy vọng đối phương có thể hỏi thêm một lần nữa, chỉ cần hỏi thêm một lần nữa cậu sẽ nói, cậu nghĩ đây chẳng qua chỉ là tình thú nhỏ giữa vợ chồng, cầu nguyện chồng mình có thể thỏa mãn cậu.

Nhưng Giang Diễn Châu không có tâm tư này, chỉ hôn hôn cậu: "Không muốn nói thì không sao, như vậy cũng rất tốt."

Được thôi, rất đáng tiếc, nhưng cũng không sao, cậu chỉ có ở trên giường, thoải mái đến cực điểm sẽ chủ động gọi một tiếng chồng ơi, giọng nói rất mềm rất nhẹ, mang theo sự run rẩy vô thức, sẽ nhận được sự khen ngợi và cổ vũ của chồng.

Cậu đặc biệt thích như vậy, hơn nữa coi cái này là bí mật nhỏ của mình, chẳng qua là đến khi ly hôn, Giang Diễn Châu cũng không biết, cậu cũng không có cơ hội nói.

Tiếng dây an toàn tháo ra trong không gian chật hẹp của xe có vẻ đặc biệt lớn tiếng, tiếng tách của khóa kim loại thậm chí rất chói tai, 2 tay Kiều Miên nắm chặt, cậu không có kinh nghiệm đi công tác, không biết đi công tác cùng lãnh đạo có giống với làm việc ở công ty hay không, sớm biết trước đó đã gọi điện thoại hỏi Tần Khả những điều cần chú ý.

"Giang tổng." Cậu cắn môi, cố gắng để bản thân tỏ ra bình tĩnh một chút, "Đến rồi phải không? Tài liệu ngài bảo tôi mang theo tôi đều đã sắp xếp xong, tôi còn cần, làm gì không?"

"Không cần." Giang Diễn Châu dẫn đầu mở cửa xuống xe, Kiều Miên dừng lại vài giây sau đó đi theo, cửa xe còn chưa đóng, Giang Diễn Châu liền xoay người, cách một khoảng cách bằng thân xe, ánh sáng loang lổ trên đỉnh đầu chiếu vào khiến mặt anh cũng nhìn không quá rõ.

"Sao vậy?"

"Em ở trong xe nghỉ ngơi, tôi bàn xong việc sẽ xuống."

Kiều Miên ngẩn người, "Không cần tôi sao?"

"Em không khỏe." Giang Diễn Châu ngắn gọn rõ ràng nói.

"Tôi không có." Kiều Miên theo bản năng phản bác: "Vừa nãy tôi có nghỉ ngơi một lát, tôi không sao."

"Lát nữa phải uống rượu, còn sẽ có người hút thuốc, em có thể chấp nhận không?"

Giang Diễn Châu hoàn toàn biết rõ cách nắm thóp Kiều Miên, quả nhiên Omega do dự, anh nhìn ra được Kiều Miên quả thực sức khỏe không tốt, mà nguyên nhân chủ yếu nhất là anh hiện tại tâm trạng không tốt lắm, các loại nguyên nhân dẫn đến anh không muốn ở cùng Kiều Miên lắm.

"Tôi đến làm việc, tôi có thể làm tốt."

Sự kiên trì của Omega làm anh bất ngờ, anh nhìn chằm chằm khuôn mặt tinh xảo gầy yếu kia, cảm giác phiền muộn từ đáy lòng leo thang, lúc này anh kỳ thật nên thông cảm cho Kiều Miên, anh cũng quả thực đã đưa ra đề nghị nghỉ ngơi, nhưng Omega cũng không chấp nhận, anh không rõ nguyên do trong đó, theo tính cách của Kiều Miên, có thể đơn thuần là xuất phát từ tinh thần trách nhiệm với công việc, nhưng điều này làm anh khó chịu.

"Đi theo."

Khách hàng hẹn gặp tổng cộng 2 người, đều là Alpha, không quá 40 tuổi, có sự già dặn của người trong nghề, Kiều Miên rất ít tiếp xúc với loại người này, cậu chỉ ở bên cạnh Giang Diễn Châu, nghe bọn họ thảo luận chuyện hợp đồng, trí nhớ không tồi đôi khi cũng không hoàn toàn là đau khổ, ví dụ như lúc này ít nhất có thể nhớ kỹ hết các chi tiết hợp đồng bọn họ thảo luận, đợi lát nữa về cậu sẽ chỉnh lý những thứ này thành văn bản nộp lên.

Không gian phòng bao có hạn, còn bật điều hòa, Kiều Miên dưới sự mời mọc của khách hàng đã uống một ly bia, cậu không từ chối, ngửa đầu liền uống cạn, chất lỏng cay nồng kích thích dạ dày, cậu trong nháy mắt liền cảm thấy đau, nhịn đến vất vả, mồ hôi lạnh trên trán bị cậu lặng yên không một tiếng động lau đi, không muốn để bất cứ ai nhìn thấy, nhất là Giang Diễn Châu.

"Giang tổng, Omega cậu mang đến không chỉ xinh đẹp, gan cũng rất lớn, rất làm người ta thích nha." Lời khen ngợi của khách hàng lọt vào tai Kiều Miên không phải chuyện tốt gì, cậu hoàn toàn không cảm thấy vui vẻ.

Giang Diễn Châu càng là không biết Kiều Miên học uống rượu từ khi nào, anh vừa nãy lời từ chối còn chưa nói ra khỏi miệng, một ly rượu đã xuống bụng, nhìn dáng vẻ đau đớn của Omega anh nghiến chặt răng.

Rốt cuộc là đang dỗi cái gì?

Đàn ông có tuổi luôn không nhịn được thích trêu ghẹo Omega xinh đẹp ngoan ngoãn, Giang Diễn Châu chặn lại ly rượu được đưa tới lần nữa, "Ngại quá, em ấy không uống nữa."

Đầu Kiều Miên đau như muốn nổ tung, đôi mắt ướt sũng nhìn Giang Diễn Châu, nhỏ nhẹ như muỗi kêu nói: "Tôi có thể mà."

"Em có thể cái gì?" Giang Diễn Châu tức giận không thôi, "Sao tôi không biết em bây giờ lợi hại như vậy."

"Tôi bây giờ chính là rất lợi hại." Kiều Miên cúi đầu, pheromone trong không khí lay động, tuyến thể cậu bất an giật giật mấy cái, lẩm bẩm một mình nói: "Anh không biết......"

Chuyện Giang Diễn Châu không biết có quá nhiều, cậu một chuyện cũng chưa nói.

Bữa tiệc kết thúc sớm, Giang Diễn Châu dẫn theo Kiều Miên đi ra bãi đỗ xe, 2 người một trước một sau, từ thang máy đi đến chỗ đỗ xe, Kiều Miên đi chậm, từng bước giẫm lên bóng của Giang Diễn Châu.

"Không được lên xe."

Tay Kiều Miên đặt trên tay nắm cửa xe cứng đờ, hồi lâu liền thu về, chỉ uống một ly rượu, cảm giác nóng rát trong cổ họng mãi không dứt, thiêu đốt khiến cậu hoảng loạn, tuyến thể cũng không thoải mái, cứ cảm thấy dường như sắp phát sốt lần nữa, nhưng lại giống như phát tình, cậu bây giờ nên lập tức rời đi, nhưng ngữ khí của Giang Diễn Châu quá hung dữ, cậu không biết làm sao, liền khô khốc đứng đó.

"Em uống rượu với người ta mấy lần." Giang Diễn Châu lạnh lùng hỏi.

Nhiệt độ trong không khí mang theo hơi ẩm, Kiều Miên cảm thấy lạnh, cậu co người, nhìn về phía mũi giày, muốn nói không có, lời đến bên miệng lại biến thành: "Có liên quan gì đến anh."

Lời này làm Giang Diễn Châu á khẩu không trả lời được, trước khi đi công tác cuộc điện thoại gọi cho Kiều Miên kia, Omega cũng nói với anh như vậy, anh không muốn nói cho bất kỳ ai, bởi vì hôm đó vô tình gặp Omega lên xe của người đàn ông khác, cho nên muốn xác định mối quan hệ giữa bọn họ, liền tìm số điện thoại của Kiều Miên từ danh bạ công ty, kết quả chính là phát hiện Omega đã tiến thêm một bước với người đàn ông khác.

Một câu "không liên quan đến anh" cơ bản đã xác định mối quan hệ giữa bọn họ.

Trong 2 năm Kiều Miên rời khỏi anh, biết uống rượu, biết thích người khác, cũng sẽ lên giường với người khác, bọn họ bây giờ là quan hệ người lạ đã ly dị.

"Biết hút thuốc không?"

Giang Diễn Châu gặp khách hàng đều sẽ mang bao thuốc lá để trong túi, hôm nay cũng không ngoại lệ, vừa nãy trong phòng bao không hút, thuốc vẫn còn mới chưa bóc, anh xé lớp màng nhựa bên ngoài, sau đó từ bên trong lấy ra một điếu đưa cho Kiều Miên.

"Tôi mời em hút." Anh nói.

Trong ánh mắt lạnh nhạt thâm sâu của anh, Kiều Miên nhận lấy điếu thuốc kia.

__________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Giang: Vợ ở trước mặt tôi ngoan như vậy, ở trước mặt người khác hư như vậy, tôi tức chết mất, bây giờ chuẩn bị tức giận hơn nữa

Miên: Rất hư, chuẩn bị hư hơn nữa

KY: no đòn