Chương 11: Quýt


Kiều Miên chưa bao giờ hút thuốc, khoảnh khắc nhận lấy điếu thuốc cậu liền hối hận, ngón tay trắng nõn cầm điếu thuốc thon dài, động tác cứng ngắc đã sớm bộc lộ sự mới lạ của cậu, Giang Diễn Châu đã dựa vào cửa xe châm thuốc, Kiều Miên ngây ngốc nhìn qua, người đàn ông mặc bộ vest ôm sát, vóc người cao ráo, đôi môi đầy đặn hoàn mỹ ngậm thuốc rít một hơi, sau đó trong làn khói thuốc lượn lờ nhìn thẳng vào mắt Kiều Miên.

Khoảnh khắc đó, trái tim Kiều Miên đập mạnh một cái, cơn đau như rơi xuống vực thẳm ập đến lồng ngực, điếu thuốc trong tay bị cậu bóp đến biến dạng.

Trong trí nhớ của cậu, trên người Giang Diễn Châu sẽ không có mùi thuốc lá, anh không phải Alpha, không có pheromone, mãi mãi chỉ có mùi nước hoa sạch sẽ dễ ngửi, mỗi lần ôm ấp, Kiều Miên đều đặc biệt thích vùi đầu vào hõm cổ của chồng, giống như một con mèo đã no nê, liều mạng hít lấy mùi vị của nửa kia.

Sau khi kết hôn nửa năm, bọn họ thử chuẩn bị mang thai, Giang Diễn Châu càng sẽ không có thói quen xấu, khoảng thời gian đó rượu thuốc một mực không động vào, nhưng rất đáng tiếc, gần một năm thời gian, cậu đều không mang thai.

Rất nhiều lúc Kiều Miên đều đang nghĩ, nếu bọn họ có một đứa con, liệu còn đi đến bước đường ly hôn này không? Mẹ nói cậu luôn tràn đầy ảo tưởng đối với tình yêu, nhưng cũng không phải, cậu chỉ là thích Giang Diễn Châu, yêu chồng của mình, cho nên muốn có một đứa con thì không có gì sai cả.

Có lẽ sai là sai ở chỗ, chồng cậu không thích cậu đến thế.

Về sau cũng đã nghĩ thông, chuyện tình cảm này, có liên quan gì đến việc có con hay không đâu, có lẽ Giang Diễn Châu lúc ban đầu quả thực là thích cậu, chẳng qua cùng với những cuộc cãi vã sau này dần dần liền phai nhạt.

Rất bình thường, cậu luôn tự nhủ với mình như vậy, ly biệt là trạng thái bình thường, không có ai có thể đảm bảo có thể cùng người yêu đi đến cuối cùng.

Điều duy nhất khiến cậu buồn bã đến tận bây giờ, chính là việc cậu và Giang Diễn Châu chia tay không được thể diện cho lắm.

Điếu thuốc kia Kiều Miên vẫn không hút, Giang Diễn Châu nhìn thấy sự lúng túng của cậu, tàn thuốc tích tụ trong tay rũ xuống đất, yết hầu anh lăn lộn, nói: "Tôi châm cho em."

"Không cần." Kiều Miên hiện tại không thoải mái lắm, môi trường dưới hầm để xe ẩm ướt lạnh lẽo, cậu nhịn sự run rẩy của cơ thể, kiềm chế giọng nói: "Phải đi rồi."

"Đi đâu?"

Kiều Miên theo bản năng muốn nói về nhà, nhưng cậu có thể không có cách nào đi được nữa, cảm giác bất an nơi tuyến thể đang gia tăng, cậu xác suất lớn là lại sắp phát tình, trong không khí đã lờ mờ bay lên pheromone xao động của cậu, trước khi hoàn toàn mất kiểm soát, cậu phải tìm một nơi nghỉ ngơi, mà cùng Giang Diễn Châu trở về, ngồi cùng một chiếc xe hiển nhiên là một lựa chọn tồi tệ.

"Giang tổng." Kiều Miên không còn tâm trí để ý đến sắc mặt của Giang Diễn Châu, cậu khẽ cúi đầu, điếu thuốc đã gập đôi trong lòng bàn tay cậu, "Anh về trước đi."

Giang Diễn Châu cách một khoảng cách chưa đến 2 mét, nhìn thấy xương quai xanh lõm sâu của Omega ẩn giấu trong chiếc áo len, anh nghiến răng, một lần nữa cảm thấy khó chịu.

"Tôi đi trước? Còn em? Muốn đi đâu?"

Kiều Miên nói: "Tự mình trở về."

"Lý do."

Kiều Miên không nghĩ ra lý do gì, cậu cũng là người không giỏi tìm cớ nhất, nói thẳng: "Không muốn......"

Giang Diễn Châu chờ câu trả lời của cậu, thuốc cũng không hút nữa, hơi thở của Kiều Miên không ổn định lắm, nhưng vẫn lộ ra vẻ kiên định, Omega nói với anh: "Không muốn đi cùng anh."

Trong nửa phút sau khi Kiều Miên nói xong câu này, Giang Diễn Châu dụi tắt thuốc, hơi thở quanh người giống như bị thứ gì đó bao phủ, vừa u ám vừa âm trầm, Kiều Miên không rảnh bận tâm, cậu liều mạng duy trì ý thức cùng thể thái của mình, cậu đã rất lâu không cảm thấy phát tình là một chuyện mất mặt, nhưng ở trước mặt Giang Diễn Châu, lại khó có thể kiềm chế mà nhớ tới những ký ức khiến cậu buồn bã nhưng không thể nào quên.

Cậu không muốn mất mặt trước mặt Giang Diễn Châu, không muốn lại làm Kiều Miên vô dụng nữa.

"Tại sao?"

Giang Diễn Châu ném điếu thuốc vào thùng rác bên cạnh, 2 chữ tại sao làm cho cái đầu đang mê man của Kiều Miên đều ong ong, tưởng là mình nghe lầm, bởi vì Giang Diễn Châu trong trí nhớ của cậu chưa bao giờ sẽ hỏi loại lời này.

Anh có rất nhiều nguyên tắc của riêng mình, trong đó bao gồm điều không bao giờ truy hỏi đến cùng này, chồng của cậu từng nói với cậu, mỗi người đều có lựa chọn của riêng mình, một khi lựa chọn được thành lập, đáp án cũng sẽ rõ ràng, cứ đi truy hỏi lý do là rất vô nghĩa, cũng rất lãng phí thời gian.

Ly hôn là lựa chọn của Giang Diễn Châu, mà cậu không nằm trong sự lựa chọn của Giang Diễn Châu.

Kiều Miên đã từng bị Giang Diễn Châu lý trí thu hút, cảm thấy rất có sức quyến rũ, nhưng cuối cùng cũng bị Giang Diễn Châu như vậy làm tổn thương, bọn họ vốn dĩ không phải một đôi xứng đôi, ngay từ đầu đã sai.

Cậu là một Omega bình thường cần pheromone lại thiếu thốn tình yêu, cái cậu cần là một người chồng chu đáo có thể trao cho cậu tình yêu.

Giang Diễn Châu làm được 80%, 20% kia lại khiến Kiều Miên chịu đựng đau khổ, nhưng cậu cố tình cần nhất 20% tình yêu này.

Cậu có rất nhiều rất nhiều táo, nhưng cậu thích nhất là quýt, cậu chỉ cần quýt, cậu ăn đủ táo rồi.

"Giang tổng, về đi." Kiều Miên sắp không chống đỡ được nữa.

Bãi đỗ xe trống trải truyền đến tiếng còi xe chói tai, Giang Diễn Châu xoay người, bóng lưng có chút cô đơn, anh hỏi: "Có người đến đón em?"

Kiều Miên lần đầu tiên nói dối ngay trước mặt anh.

"Có."

Mãi cho đến khi cậu rời khỏi hầm để xe, xe của Giang Diễn Châu đều không đi ra từ bên trong.

8 giờ 40 phút tối, Kiều Miên dùng điện thoại định vị một nhà nghỉ gần nhất, sau khi đến quầy lễ tân, phát hiện mình không mang theo chứng minh thư.

"Căn cước công dân điện tử có được không?" Hai má Kiều Miên đỏ bừng, nhìn thế nào cũng không phải là một tư thái bình thường, giọng điệu nhẹ nhàng nói chuyện với lễ tân: "Tôi quên mang, hoặc là tôi đọc số chứng minh thư có được không?"

Giọng điệu của cậu mang theo sự khẩn cầu, nhưng cô gái lễ tân lực bất tòng tâm, "Xin lỗi tiên sinh, chúng tôi bắt buộc phải có chứng minh thư bản gốc mới được."

Cấp trên sẽ kiểm tra đối chiếu, một khi phát hiện cô làm việc tắc trách sẽ bị trừ tiền.

Kiều Miên sẽ không làm khó người khác, hiện tại chỉ có thể tìm chỗ ở khác, cậu tìm kiếm trên điện thoại những nhà nghỉ nhỏ, tốt nhất là loại không cần chứng minh thư, nơi đó hơi hẻo lánh, nhưng không còn lựa chọn nào khác, đêm ở thành phố C mưa rơi lớn, may mắn là cậu có mang theo ô.

Đường phố đèn đuốc sáng trưng người đi đường vội vã, Kiều Miên một tay ấn lên tuyến thể, một tay che ô đi về phía trước, nước mưa bắn lên từ vũng nước lầy lội làm ướt ống quần cậu, áo len cũng hơi ướt.

Lạnh quá.

Kiều Miên dùng đầu ngón tay dùng sức cào lên tuyến thể của mình một cái, 10 phút sau tìm được một hiệu thuốc, pheromone của cậu đã không thể kiểm soát được nữa, cậu nửa nằm bò lên cửa sổ kính trong cửa hàng.

"Làm phiền cho tôi thuốc ức chế."

"Cậu không sao chứ?"

Kiều Miên yếu ớt trả lời: "Không sao, tôi cần thuốc ức chế, cảm ơn."

Mua thuốc không mất quá nhiều thời gian của cậu, bắt xe đối với cậu mà nói cũng không phải là một lựa chọn tốt, nhưng nhà nghỉ nhỏ quá xa, cậu ở trong góc ở cửa hiệu thuốc chọn rất lâu, mới chọn được một tài xế Beta nhận đơn đến đón.

Nửa giờ sau đã đến nhà nghỉ.

Cửa hiệu thuốc nơi Kiều Miên mua thuốc 10 phút sau khi cậu rời đi lại được mở ra, trong loa truyền đến giọng nữ máy móc.

"Chào mừng quý khách."

Nhân viên cửa hàng ngó đầu nhìn, chỉ thấy một người đàn ông chân dài vóc dáng cao ráo mặc bộ vest ướt một nửa đi vào.

Tóc người đàn ông bị gió thổi rối tung, nhưng bất luận là ngũ quan hay là khí chất đều đỉnh chóp, nhất thời nhìn đến ngây người, hồi lâu mới hỏi: "Xin chào, ngài muốn mua thuốc gì?"

Người đàn ông không hề có chút dáng vẻ chật vật nào, giọng nói lộ ra vẻ khàn khàn dễ nghe.

"Vừa nãy có một Omega đi vào, cậu ấy mua cái gì?"

Nhân viên cửa hàng a một tiếng, nói: "Không có gì, chỉ mua thuốc ức chế rẻ nhất và thuốc hạ sốt thôi."

Người đàn ông rất nhanh nắm đã bắt được trọng điểm, "Rẻ nhất?"

"Vâng, cậu ấy nói cậu ấy chỉ cần loại rẻ tiền."

"Cảm ơn."

Cửa hiệu thuốc một lần nữa bị đóng lại.