Chương 12: Hôn


Đường phố trung tâm thành phố C về đêm tắc nghẽn, lại gặp trời mưa, tình trạng giao thông rất tệ, tiếng còi xe ầm ĩ không dứt bên tai, chiếc taxi Kiều Miên ngồi bị kẹt trong dòng xe cộ tắc nghẽn hồi lâu không di chuyển, Giang Diễn Châu ngồi trong xe, cần gạt nước đung đưa qua lại che khuất một phần tầm nhìn của anh, anh trở nên có hơi nóng nảy.

Điện thoại không hợp thời reo lên mấy tiếng, anh nhìn thoáng qua sau đó bắt máy.

"Mẹ, có chuyện gì vậy?"

"Vẫn đang đi công tác à? Khi nào thì về?"

Xe phía trước nhích được một chút, Giang Diễn Châu nhả phanh chậm chạp đi theo, "Có chuyện gì không? Dạo này con hơi bận."

Nghe anh nói vậy, mẹ anh lập tức tức giận, nhưng vẫn nén giận, nói: "Giang Diễn Châu, mẹ bảo con về nhà một chuyến sao khó khăn thế hả, không phải đã bảo chú ý nghỉ ngơi đừng có bán mạng làm việc sao? Mẹ hẹn người ta đi ăn rồi, cuối tuần sau con nhất định phải về."

Giang Diễn Châu chỉ trong chốc lát nghe điện thoại, bên phải đã có một chiếc xe chen ngang vào, anh mất kiên nhẫn ấn còi, xe của Kiều Miên đã dừng ở góc đường ngã tư, trong ống nghe giọng mẹ anh vẫn tiếp tục, anh đã không còn tâm trí đâu mà nghe nữa.

"Có nghe thấy không hả, nói gì đi chứ."

Giang Diễn Châu qua loa đáp một tiếng: "Con có việc chút, cúp máy trước đây."

Chiếc taxi kia hồi lâu không di chuyển nữa, trong tầm nhìn mông lung, Kiều Miên xuống xe, che chiếc ô kẻ sọc sẫm màu kia, hốt hoảng chạy về phía trước, rất nhanh đã biến mất trong màn đêm mênh mông.

Giang Diễn Châu còn chưa kịp suy nghĩ kỹ, lúc này cũng chẳng màng đến luật lệ giao thông gì nữa, chen ngang vào dòng xe bên phải, tiếng còi xe cùng tiếng chửi mắng phía sau lập tức vang lên, anh rẽ về phía góc đường Kiều Miên vừa biến mất, nơi này vẫn là một mảnh ngựa xe như nước, đèn xe chiếu rọi mặt đất ướt đẫm nước mưa, tạo thành những cái bóng loang lổ, anh thậm chí không tìm chỗ đậu xe, mà trực tiếp dừng xe ngay trước cửa một tiệm bánh ngọt ven đường.

Nếu Kiều Miên thật sự phát tình, vậy thì mùi hương trên người cậu lúc xuống xe giữa chừng sẽ lan tỏa đến mọi ngóc ngách, nếu anh là Alpha, pheromone sẽ nói cho anh biết Kiều Miên rốt cuộc đã đi đâu.

Người đi đường vội vã lướt qua bên cạnh anh, tiếng cười đùa cũng lọt vào tai anh.

"Vừa nãy rõ ràng ngửi thấy mùi pheromone của Omega mà, sao không nhìn thấy người đâu nhỉ."

"Cậu có ngửi nhầm không đấy?"

"Chậc không thể nào, thơm lắm, cứ như là phát tình ấy."

"Thôi được, đi thôi, mưa to thế này cậu còn tâm trí đâu mà quản mấy chuyện này."

Giang Diễn Châu dừng bước, nước mưa đã sớm làm ướt tóc và vai anh, anh trơ mắt nhìn 2 người đàn ông kia đi xa, trái tim lập tức thắt lại, anh quay đầu nhìn xung quanh, Kiều Miên không để lại bất cứ dấu vết nào.

Anh không tìm thấy, anh không ngửi thấy bất cứ mùi gì liên quan đến Omega.

Alpha xa lạ cũng có thể ngửi thấy mùi của Kiều Miên, chỉ có mình anh là không được, bởi vì anh là Beta.

Anh dùng điện thoại gọi vào số của Kiều Miên, sau đó chuông reo vô số lần, Kiều Miên đều không bắt máy, anh cứ gọi mãi, men theo con phố từng bước đi vào bên trong, càng đi càng hẻo lánh.

Mưa rơi càng lớn hơn, bầu trời vang lên một tràng sấm rền, sau gáy Giang Diễn Châu cảm thấy một trận khó chịu, điện thoại vẫn đang tiếp tục gọi, nếu anh vẫn không tìm thấy Kiều Miên, anh sẽ chọn báo cảnh sát, nhưng may mắn là, ngay khi anh gọi điện thoại cho Kiều Miên thêm một lần nữa, bên tai nghe thấy một chuỗi nhạc chuông không thuộc về anh, yếu ớt, liên miên không dứt, giống như tiếng kêu cứu khe khẽ trong đêm mưa.

Giang Diễn Châu không lo được quá nhiều, khi điện thoại tự động ngắt kết nối vì không có người nghe máy lại gọi đi, tiếng chuông trở nên lớn hơn ở trong một con hẻm chật hẹp tù túng.

Anh sải bước đi về phía trước, nơi này chắc là chỗ tập kết rác ở cửa sau của khách sạn nào đó, Giang Diễn Châu chỉ ngửi thấy mùi nước vo gạo thừa thãi gay mũi khó ngửi.

"Kiều Miên?"

Bên cạnh thùng rác to lớn bỗng nhiên thò ra một cái chân, Giang Diễn Châu ngẩn ra vài giây, sau đó vội vàng chạy tới.

......

Giang Diễn Châu thật ra vẫn luôn rõ ràng, Kiều Miên thân là Omega ở bên cạnh anh rất đau khổ, bọn họ không hòa hợp, anh không có pheromone, không có tuyến thể, không thể cho Kiều Miên sự an ủi cậu cần, những thứ này là kiến thức đã học trong sách giáo khoa cấp 2, rất nhiều Alpha và Omega nhỏ tuổi sẽ bởi vì xấu hổ mà không dám nhìn thẳng vào những nội dung sinh lý này, nhưng Giang Diễn Châu thì khác, anh là Beta, học những kiến thức không liên quan đến mình một chút cũng không khó khăn, cũng chính vì như vậy, anh cũng càng hiểu rõ nỗi đau khổ của Kiều Miên.

Anh mất 1 năm thời gian để nghĩ thông suốt, một Omega xinh đẹp dịu dàng, là nên có Alpha.

Khi anh nhìn thấy Kiều Miên cô độc một mình dựa vào bức tường bẩn thỉu đầy nước mưa, ý nghĩ này trở nên sâu sắc, anh không kìm được mà nghĩ, có phải đến tìm Kiều Miên là một việc sai lầm hay không.

Bên chân Omega là chiếc ô đã mở ra, trong tay ướt đẫm nắm chặt ống thuốc ức chế đã sớm trống rỗng, không biết đã dùng bao nhiêu sức lực, ống tiêm đều bị cong.

"Kiều Miên."

Omega thất thần ngẩng đầu lên, trên khuôn mặt gầy gò tái nhợt chỉ có sự mờ mịt, lông mi ướt nhẹp rũ xuống, nỗ lực phân biệt người trước mắt là ai.

Giang Diễn Châu đi tới muốn ôm cậu, Kiều Miên bỗng nhiên phản ứng lại đẩy ra.

"Đừng chạm vào tôi."

Hai tay Giang Diễn Châu cứng đờ giữa không trung, cơn mưa rơi thẳng đứng giống như cửa sổ ngăn cách bọn họ.

"Không phải nói có người đến đón em sao?" Giang Diễn Châu tức giận không nói nên lời, "Kiều Miên, tại sao lại nói dối?"

Chờ đợi hồi lâu, đáp lại anh vẫn là câu nói kia: "Có liên quan gì đến anh."

Kiều Miên 2 tay chống xuống đất, chậm chạp đứng dậy, nhưng chân mềm nhũn được một nửa liền ngã xuống, Giang Diễn Châu không biết đang nghĩ gì, bóng dáng cô đơn đứng trước mặt cậu, con hẻm nhỏ tối tăm, cậu không nhìn rõ, chỉ biết cái bóng đen kịt che khuất cả người anh, cậu muốn đi, giây tiếp theo Giang Diễn Châu lại nhặt chiếc ô dưới đất lên ngồi xổm xuống che mưa cho cậu.

Tóc, vai, bao gồm cả bàn tay cầm ô của người đàn ông đều dính đầy nước mưa, khi chạm phải ánh mắt thâm sâu của Giang Diễn Châu, trong nháy mắt Kiều Miên vậy mà muốn khóc, cậu trước kia đã khóc trước mặt Giang Diễn Châu rất nhiều rất nhiều lần, cậu yếu đuối lâu như vậy, cuối cùng vẫn mất mặt ở chỗ Giang Diễn Châu.

Nước mắt không hề báo trước rơi xuống, Kiều Miên lại tự an ủi mình, trời mưa, Giang Diễn Châu chưa chắc đã biết là nước mắt, có lẽ có thể lừa gạt cho qua.

Cậu không còn sức để trốn nữa, rất muốn nghỉ ngơi.

"Tôi muốn về nhà."

Giang Diễn Châu một tay ôm lấy cậu, giọng nói như cố ý hạ thấp để an ủi, "Được, đưa em đến bệnh viện trước."

Kiều Miên đỏ hoe mắt, "Tôi không muốn."

"Nghe lời."

"Tôi không đi, tôi đặt nhà nghỉ rồi, tôi ở đó."

Giang Diễn Châu nén giận, "Không phải muốn về nhà sao? Ở nhà nghỉ gì chứ?"

Kiều Miên chưa bao giờ hát ngược với anh, nhưng lúc này lại nói từng câu từng chữ đâm vào anh: "Tôi tiêu tiền thì tôi phải đi ở."

Giang Diễn Châu hỏi cậu: "Kiều Miên, tại sao cứ phải ở?"

Kiều Miên rất kiên trì, cắn vải âu phục trên vai Giang Diễn Châu, lẩm bẩm một mình nói: "Đã trả tiền, không trả lại được, tôi muốn ở."

"Kiều Miên." Giọng điệu anh không tự chủ được khẩn cầu, đầu óc Kiều Miên hỗn độn không nghe ra, chỉ một lòng muốn đến cái nhà nghỉ cậu đã tiêu tiền kia, cậu biết Giang Diễn Châu sẽ không đến loại nơi đó, bất quá không sao cả, dù sao cậu ở một mình là được, cậu cũng không muốn ở cùng một chỗ với Giang Diễn Châu.

"Anh không giúp được tôi." Kiều Miên như từ bỏ phản kháng, cậu gục lên vai Giang Diễn Châu nói: "Giang Diễn Châu, anh không giúp được tôi."

Cậu quá rõ tác dụng phụ của thuốc ức chế rẻ tiền, có thể xoa dịu cơn nóng tình nhất thời, nhưng rất nhanh kỳ phát tình của cậu lại sẽ tới, cậu cần một nơi để cậu trốn đi giải tỏa.

Bản năng không chịu nổi này là thứ Giang Diễn Châu luôn phỉ nhổ, trong đầu lại nhớ tới câu Giang Diễn Châu nói với cậu trước khi ly hôn:

"Kiều Miên, em như vậy rất giống một con động vật không có lý trí."

Kiều Miên không muốn nhịn nữa, cậu nhịn đủ rồi.

"Anh đi đi." Kiều Miên nói: "Tôi không cần anh."

Giang Diễn Châu ôm lấy eo Kiều Miên, Omega so với 2 năm trước gầy đi quá nhiều, cơn mưa rơi xuống từ bầu trời dần biến thành từng con dao sắc bén, đâm vào trái tim đang đập của anh, anh nghĩ đến 2 người đàn ông vừa nãy gặp trên đường tìm Kiều Miên, Alpha xa lạ, ngửi thấy mùi Omega trong lòng anh, mà người vợ cũ của anh đang nói với anh "Tôi không cần anh."

Một bộ phận nào đó trên cơ thể rất đau, anh nhịn, cũng không buông Kiều Miên ra, giống như một bức tượng điêu khắc, Omega dường như không chịu nổi anh như vậy, bắt đầu phản kháng, ngón tay thon dài không cẩn thận cào vào sau gáy anh, truyền đến một trận đau nhói, Giang Diễn Châu nhíu mày hừ một tiếng, ngay sau đó ôm Kiều Miên chặt hơn.

Kiều Miên đột nhiên trở nên có hơi sợ hãi, mình hình như làm Giang Diễn Châu bị thương, cậu vẫn là quá dễ nói chuyện, cảm thấy áy náy: "Vừa nãy tôi làm anh bị thương chỗ nào vậy? Có đau không, tôi......"

Cậu vươn tay muốn xem cổ Giang Diễn Châu, bị một cái túm chặt lấy.

"Kiều Miên."

Cậu không nhìn thấy biểu cảm của Giang Diễn Châu, chỉ nghe thấy có người gọi tên mình, cánh tay nhỏ vừa nãy mới tiêm thuốc ức chế, vị trí lỗ kim đau âm ỉ, cậu muốn bảo Giang Diễn Châu buông tay, nhưng chưa đến hai giây đã bị người ta ấn eo đè về phía trước.

Đầu ngõ nhỏ có người đi bộ qua lại cùng tiếng xe cộ, nước mưa lăn xuống trên mặt ô tí tách, Kiều Miên dưới ánh đèn pha chiếu tới từ xa đồng tử giãn ra, ý thức được Giang Diễn Châu đã hôn mình.