Chương 13: Ghé Sát


Việc hôn môi đối với Kiều Miên là một điều gì đó xa lạ và đã lùi vào dĩ vãng, trước khi ly hôn với Giang Diễn Châu, họ đã không còn thực hiện nhiều hành vi thân mật nữa, họ thường xuyên cãi vã và chiến tranh lạnh vì những kỳ phát tình dồn dập, để sau đó cuối cùng kết thúc bằng việc mỗi người một ngả, Kiều Miên từ lâu đã quên mất cách hôn, trong 2 năm ly hôn, việc cậu làm nhiều nhất trong kỳ phát tình chính là tự an ủi, kỳ phát tình quá khó khăn, cơn nóng ran sẽ bắt đầu thiêu đốt từ làn da, nếu không được xoa dịu, nó sẽ thấm sâu vào tận nội tạng, cậu cũng rất ghét bản thân mình như thế, nhưng điều may mắn là sau khi chia tay Giang Diễn Châu, không còn ai nhìn thấy bộ dạng xấu xí này của cậu nữa.

Tiếng mưa tí tách lăn dài trên mặt ô, cậu mất đi ý thức mà cắn lấy môi Giang Diễn Châu, cậu kéo chiếc áo len ướt sũng của mình xuống, để lộ vùng cổ yếu ớt. Từng tế bào trong cơ thể đều đang gào thét, cậu khao khát pheromone, khao khát được lấp đầy, cậu không muốn chỉ dừng lại ở việc hôn.

"Buông tôi ra..."

Sự kháng cự yếu ớt chỉ đổi lấy cái ôm ngày càng chặt của Giang Diễn Châu, qua làn nước mưa, Kiều Miên ngửi thấy mùi nước hoa trên người đối phương gần như đã bị hòa tan trong nước.

Nước mắt rơi càng dữ dội hơn, Kiều Miên cảm thấy Giang Diễn Châu thật tàn nhẫn, cậu khóc nghẹn: "Buông tôi ra."

"Có lẽ không được." Giang Diễn Châu bế bổng cậu lên, để cậu cuộn tròn trong lòng mình như một đứa trẻ, "Kiều Miên, đừng cử động nữa, em vừa cào vào cổ tôi, giờ đang rất đau đây, tôi đưa em đến nhà nghỉ."

Không biết anh nói thật hay giả, nhưng Kiều Miên vô dụng vẫn cứ là vô dụng, cậu luôn mềm lòng và cũng luôn cảm thấy tội lỗi, Omega trong kỳ phát tình vốn đã yếu đuối, giờ đây lại càng nhạy cảm mà rơi lệ không ngừng, cậu không muốn ở cùng Giang Diễn Châu nhưng chẳng còn cách nào khác, chút ý thức còn sót lại bảo cậu rằng, nếu cứ tiếp tục ở lại chỗ này sớm muộn gì cũng bị phát hiện, nếu bị một Alpha nào đó có ý đồ xấu ngửi thấy mùi thì hậu quả sẽ khôn lường.

Cậu vùi mặt vào cổ Giang Diễn Châu, mặc cho đối phương đưa mình lên xe.

Mưa mỗi lúc một nặng hạt, chỗ đậu xe gần nhà nghỉ không dễ tìm, Kiều Miên ở ghế sau suốt cả quãng đường không hề phát ra âm thanh nào, Giang Diễn Châu thực sự không yên tâm, nhưng bóng tối trong xe khiến tầm nhìn quá thấp, anh chỉ có thể lờ mờ nhìn thấy đường nét cơ thể của người Omega đang ẩn hiện trong bóng tối.

Sau khi đỗ xe xong, anh che ô bế Kiều Miên ra ngoài một lần nứa, cả hai đều đã ướt sũng, mỗi bước đi trên sàn đều để lại một vết nước, cô gái lễ tân hỏi anh số điện thoại đặt phòng, anh đọc số của Kiều Miên, nhận thẻ phòng sau đó đi thẳng đến thang máy.

Giang Diễn Châu vốn không thích những nhà nghỉ nhỏ hẹp, âm u và hẻo lánh như thế này, anh và Kiều Miên từng ở những khách sạn sang trọng; trong tuần trăng mật, anh luôn yêu cầu cao về vệ sinh nơi ở, nên chưa bao giờ cân nhắc đến những nơi mà ngay cả hành lang cũng tỏa ra mùi ẩm mốc vì lâu ngày không thông gió, Omega trên vai đã sớm không còn sức lực, mềm nhũn nằm trên người anh, bên tai là hơi thở nóng rực, anh thử gọi tên Kiều Miên nhưng không nhận được bất kỳ lời hồi đáp nào.

Phòng nằm ở cuối hành lang, vừa đẩy cửa vào là một mảnh tối đen, anh một tay bế Kiều Miên vào trong, dùng chân đóng cửa lại, thẻ phòng còn chưa kịp cắm vào ổ, Kiều Miên đã bắt đầu liếm tai anh.

Cảm giác vừa ướt vừa dính khiến Giang Diễn Châu hiểu rõ rằng Kiều Miên đang khóc, anh ôm lấy vòng eo gầy gò của Omega, vuốt ve để trấn an, tiếng thở dài cũng mang theo vẻ cô liêu.

"Kiều Miên." Anh khẽ gọi.

Họ áp sát vào nhau trong bóng tối, Kiều Miên đã sớm bị dục vọng nhấn chìm, cậu nhón chân đòi hỏi nụ hôn, chủ động để tay Giang Diễn Châu luồn vào trong áo len của mình.

Nhiệt độ thấp khiến cậu nổi một lớp da gà, làn da đã quá lâu không được vuốt ve khiến từng lỗ chân lông đều giãn nở, dù đã xa nhau 2 năm, giữa họ dường như vẫn tồn tại một loại ngầm hiểu nào đó, ví dụ như khi Giang Diễn Châu xoa nắn ngực cậu, cậu sẽ ưỡn lưng chọn một tư thế thuận tiện hơn để đối phương dùng lực mạnh hơn, đầu vú cương cứng như nạp đầy máu, cậu khao khát mọi sự vuốt ve không chút thương tiếc, cắn lấy môi Giang Diễn Châu, rên rỉ đầy khó nhịn: "Muốn ôm..."

Sự đụng chạm môi đơn thuần đã không còn thỏa mãn được cậu nữa, Kiều Miên đưa lưỡi ra tìm kiếm nụ hôn sâu, quần áo bị lột bỏ, cùng với chiếc quần dài rơi xuống chân. Kiều Miên trần trụi được Giang Diễn Châu nhấc một chân lên, nơi tư mật đã sớm ướt đẫm một mảng, cậu nôn nóng cầu xin: "Vào đi, nhanh lên."

Pheromone của Omega tràn ngập mọi ngóc ngách trong phòng, Kiều Miên trở nên vô cùng nôn nóng, cậu thậm chí dùng tay cào vào tuyến thể của mình nhưng ngay lập tức bị ngăn lại, cậu liền càng khóc to hơn.

Cậu ghét Giang Diễn Châu, chưa có khoảnh khắc nào cậu ghét anh hơn lúc này.

Kiều Miên sắp bỏ cuộc đến nơi, cậu thút thít rơi lệ, định đẩy người ra, nhưng giây tiếp theo, bắp chân bị nhấc lên cao, một vật nóng hổi, to lớn đâm thẳng vào bên trong cửa mình ướt át.

"Ưm ——" Kiều Miên ngửa cổ rên rỉ, cảm giác cơ thể như sắp bị xé toạc, rất đau, nước mắt tức khắc rơi càng dữ dội.

Giang Diễn Châu địt vào rất chậm, Kiều Miên cảm thấy có chất lỏng nhỏ xuống mu bàn chân mình, đến khi nhận ra đó là gì thì vành tai đã nóng bừng.

Tiếng xác thịt va chạm hòa cùng tiếng mưa ngoài cửa sổ, tất cả đều rơi vào tai Kiều Miên một cách không quy luật, một chân treo trên cánh tay Giang Diễn Châu căng cứng, phần phía trước thỉnh thoảng lại chạm vào bụng dưới cứng rắn của anh, vên trong ngậm quá chặt, hơi thở của Giang Diễn Châu rất trầm, Kiều Miên không nhịn được mà rên lên, mặt đỏ tai hồng bị thao túng.

"A... sâu quá..."

Trên khuôn ngực trắng nõn là những vết cào đầy rẫy, Kiều Miên run rẩy đưa đầu lưỡi liếm môi và cằm anh, mỗi lần sắp vào đến nơi sâu nhất lại bị nắc mạnh một cái, những tiếng rên rỉ vụn vỡ khiến cậu không thể đứng vững, thân hình không ngừng trượt xuống, cậu liền cắn lấy yết hầu của Giang Diễn Châu, có lẽ vì bị cắn đau nên anh lại càng chịch mạnh và sâu hơn.

"Không muốn nữa..." Cầu xin thế nào cũng vô dụng, Kiều Miên bị ép vào tường mà làm đến cao trào, cậu không cần chạm vào phía trước cũng đã bắn ra, chưa kịp lấy lại sức, cậu đã bị anh bế đối mặt ép xuống giường, 2 chân gác lên vai Giang Diễn Châu, dang rộng chân để anh tiến vào.

"A ——"

Cơ thể mỏng manh cong lên như hình trăng khuyết, Kiều Miên túm lấy ga giường, đầu óc trống rỗng, cảm giác tê dại như luồng điện truyền đến từ nơi tư mật, cậu chỉ có thể cắn chặt môi trong cơn co giật.

Giang Diễn Châu từ đầu đến cuối không nói một lời, lầm lì tập trung địt vào cậu.

Ngửi mùi pheromone của chính mình, Kiều Miên sắp ngất đến nơi, sau khi cao trào thêm một lần nữa, cậu nằm liệt ra không nhúc nhích, mí mắt mỏi nhừ không mở nổi, Giang Diễn Châu ôm lấy eo cậu muốn ôm ấp, cậu lẩm bẩm nói không làm nữa, ánh đèn chói mắt bất ngờ bật sáng, Kiều Miên nhắm chặt mắt không động đậy.

Trong phòng tắm chỉ có một vòi hoa sen thô sơ, cậu đứng không vững, Giang Diễn Châu bế cậu cùng đi tắm, cơn tình triều vừa rút đi lại nhanh chóng cuộn trào trong cơ thể, dưới vòi hoa sen, Kiều Miên bị Giang Diễn Châu ép lên tấm kính trong suốt, địt từ phía sau.

"Ưm..." Trán cậu tựa vào cánh tay, tay kia bị Giang Diễn Châu kéo ngược ra sau, nước từ vòi hoa sen rơi lên cơ thể trần trụi của hai người, làn da trắng bệch của Kiều Miên ửng lên sắc hồng của dục vọng, hai cánh mông đỏ rực.

Tinh dịch bắn lên mặt kính phòng tắm. Kiều Miên bị Giang Diễn Châu lật người lại, nâng mông bế lên, cậu sợ ngã nên theo bản năng ôm chặt cổ anh, nước trên tóc không ngừng chảy xuống, cậu chẳng nhìn rõ gì cả, chỉ biết Giang Diễn Châu ghé sát vào hôn cậu, cậu không phản kháng, đưa lưỡi ra cho anh hôn.

Kiều Miên cứ ngỡ mình sẽ ngủ thiếp đi ngay lập tức, nhưng khi tắm xong được Giang Diễn Châu quấn khăn tắm đặt lên giường, cậu liền tỉnh táo hẳn, tiếng nước trong phòng tắm vẫn tiếp diễn, chưa đầy mười phút sau, Giang Diễn Châu mới bước ra.

Mùi thơm thoang thoảng của sữa tắm tỏa ra, đầu óc Kiều Miên rất choáng váng, cậu định giả vờ ngủ nhưng chưa kịp nhắm mắt đã nghe thấy Giang Diễn Châu nói chuyện với mình.

"Kiều Miên, tôi có thể hỏi em một câu được không?"

Kiều Miên phản ứng một lát, lặng lẽ kéo chăn che kín mặt, chỉ để lộ hai con mắt sau đó mới nói: "Ừ."

Nửa thân dưới của Giang Diễn Châu quấn một chiếc khăn tắm trắng, bụng dưới ẩn hiện những đường gân xanh nổi lên. Căn phòng quá nhỏ, anh đứng bên giường hỏi Kiều Miên: "Tôi nhớ lúc ly hôn, tôi đã đưa cho em một khoản tiền."

Anh chỉ nói một câu đó sau đó không tiếp tục nữa, nhưng Kiều Miên đủ hiểu anh, cậu biết anh muốn nói gì. Cậu chậm chạp chớp mắt, đồng tử đen nháy không chút thần sắc, thản nhiên nói: "Tiêu hết rồi."

"Vậy sao." Giọng Giang Diễn Châu không chút gợn sóng, "Không thể nói cho tôi biết tiêu vào việc gì sao?"

Đôi mắt Kiều Miên đỏ lên thấy rõ, cậu quay mặt sang một bên, nhìn chằm chằm vào bức tường loang lổ, suy nghĩ một chút sau đó nói: "Thì là tiêu hết mà."

"Kiều Miên."

"Chúng ta ly hôn 2 năm rồi." Kiều Miên nói: "Tôi sống khá tốt."

"Thế sao?"

"Ừ."

Giang Diễn Châu không muốn vạch trần cậu, sống khá tốt? Tốt kiểu gì chứ? Dùng loại thuốc ức chế rẻ tiền nhất, uống loại thuốc hạ sốt rẻ tiền nhất, sau đó ở trong cái nhà nghỉ nhỏ hẹp đến mức cửa sổ cũng không có này?

Trong thời gian ở bên Kiều Miên, thực lòng mà nói anh chưa từng để Omega này phải chịu khổ, ăn mặc dùng hành, mọi thứ luôn là tốt nhất, kể cả khi ly hôn, anh cũng đã đưa cho cậu đủ tiền, rốt cuộc là vì lý do gì mà lại trở nên thế này?

Anh không muốn hỏi Kiều Miên đã có Alpha nào chưa, cũng không muốn hỏi Alpha của cậu có đưa tiền cho cậu tiêu không, anh chỉ biết rằng Kiều Miên sống không hề tốt.

"Anh định đi sao?" Kiều Miên cất tiếng hỏi.

Tưởng chừng như là hỏi thăm, nhưng thực chất là đang đuổi anh đi, Giang Diễn Châu nghe ra được, anh nhìn chằm chằm vào đống quần áo vương vãi trên mặt đất, không nói lời phản bác, cả hai dường như đều ngầm hiểu mà không nhắc lại chuyện vừa xảy ra.

"Để tôi đưa em về cùng."

"Không cần." Kiều Miên nói: "Tôi sẽ ổn sớm thôi, dù sao tôi cũng luôn như vậy, anh hiểu rõ mà, nếu không có được pheromone của Alpha, kỳ phát tình của tôi sẽ qua rất chậm, anh chỉ có thể giúp tôi nhất thời thôi."

Kiều Miên chậm chạp trở mình, quay lưng về phía anh: "Giống như động vật vậy."

Cơ thể Giang Diễn Châu trở nên cứng đờ ở nơi cậu không nhìn thấy, anh khựng lại một lát, "Kiều Miên."

Không biết bây giờ là mấy giờ, bên ngoài trời đã rất khuya lắm, Kiều Miên vùi nửa mặt trong chăn thấy hơi ngột ngạt, cậu kéo xuống một chút để hít thở, trong lúc mơ màng ngửi thấy pheromone của chính mình, đầu óc nóng lên, không kịp suy nghĩ mà hỏi Giang Diễn Châu:

"Anh có biết pheromone của tôi là mùi gì không?"

Giang Diễn Châu không trả lời, Kiều Miên bỗng chốc cảm thấy có hơi tủi thân, giống như mỗi lần cãi nhau với anh trước đây, đôi mắt đỏ hoe, cậu lau đi khóe mắt ẩm ướt, tự lẩm bẩm: "Rõ ràng đã từng nói với anh mà."

Cậu buồn ngủ, cũng rất mệt, liền nhắm mắt thiếp đi, Giang Diễn Châu nhặt quần áo dưới đất lên, đứng bên giường nhìn khuôn mặt nghiêng khi đang ngủ say của người Omega.

Anh sờ lên cổ mình, ngón tay dừng lại hồi lâu ở sau gáy, cuối cùng đi đến bên cạnh Kiều Miên, cúi người đặt một nụ hôn nhẹ nhàng lên vầng trán trần của cậu.