Chương 14: Quyết Định


Vì kỳ phát tình nên Kiều Miên lại xin nghỉ 2 ngày, cậu một lần nữa vì sai lầm của chính mình mà hối hận, không nên vì tiếc của mà uống thuốc cảm hết hạn, cậu luôn vì cái nhỏ mà mất cái lớn, tổn thất tiền bạc và ngày nghỉ, còn cùng Giang Diễn Châu xảy ra một số chuyện không nên xảy ra, chưa có khoảnh khắc nào hối hận hơn lúc này, trong 2 ngày, Kiều Miên mơ màng suy nghĩ rất nhiều, dục vọng thiêu đốt khiến ý thức cậu không tỉnh táo, nhưng sau khi trải qua tất cả sự giằng co, cậu đã đưa ra quyết định từ chức.

Xa cách 2 năm lại phát tình trước mặt Giang Diễn Châu, Kiều Miên không thể chấp nhận bản thân khó coi như vậy, càng không thể đối mặt với Giang Diễn Châu người đã lên giường với cậu.

Cậu giỏi nhẫn nhịn, cũng rất giỏi trốn tránh, nhưng chỉ cần không ở bên cạnh Giang Diễn Châu, vậy thì sẽ không phải là Kiều Miên vô dụng.

Sáng thứ tư, Kiều Miên theo lệ thường đúng giờ ra ngoài đi làm, vừa vặn lại gặp phải Alpha nhà bên cạnh đi làm ca đêm về, cậu cúi đầu đi về phía trước, Alpha ở sau lưng cậu hít hít mũi với ý đồ xấu: "Sao cứ có mùi quyến rũ người ta thế nhỉ."

Kiều Miên sắc mặt tái nhợt bước nhanh hơn, càng đi càng nhanh, cho đến khi đến gần trạm xe buýt nhịp tim mới dần bình ổn, trong vòng 1 tháng liên tiếp phát tình 2 lần, tiêm nhiều thuốc ức chế như vậy, ở giữa còn bị sốt nhẹ, Kiều Miên quả thực có hơi không chịu nổi, cứ tiếp tục như vậy có thể cơ thể sẽ suy sụp, đến lúc đó không chỉ là chuyện tiền bạc, huống chi cậu hiện tại đã chuẩn bị từ chức, cậu phải tìm được công việc tiếp theo càng sớm càng tốt sau khi nghỉ việc.

Tần Khả đến công ty sớm hơn cậu, thấy sắc mặt cậu rất tệ quan tâm nói: "Không khỏe thì nghỉ ngơi thêm chút nữa đi."

"Không có." Kiều Miên cười yếu ớt: "Khá hơn nhiều rồi, sao có thể cứ xin nghỉ mãi được."

Tần Khả ngáp một cái, nói: "Có sao đâu, Giang tổng dễ nói chuyện hơn giám đốc trước kia nhiều, anh ấy chắc chắn sẽ thông cảm cho cậu."

Trái tim Kiều Miên bỗng nhiên chùng xuống, đau nhói, cậu cố ý không nhìn về phía cửa văn phòng của Giang Diễn Châu, xoay người dùng khăn giấy lau bàn, tinh mắt phát hiện ở góc bàn có một thứ không thuộc về mình, cậu ngẩn ra vài giây, cầm qua xem, Tần Khả không biết sáp vào từ lúc nào, cười híp mắt nói nhỏ bên tai cậu: "Là anh Lý cho cậu đấy, bánh lòng đỏ trứng, nhà này làm ngon lắm, phải đặt trước xếp hàng mới mua được đấy."

Kiều Miên ngây người, hồi lâu mới à một tiếng, cụp mắt nhìn 2 hộp bánh kia, bao bì tinh xảo, bên trên còn thắt một cái nơ bướm màu xanh lam phấn, nhìn qua không giống đồ ăn gì, càng giống quà tặng hơn, mà những lời Tần Khả nói càng khiến cậu không biết phải làm sao, nếu là đồ ăn vặt bình thường cậu nhận cũng coi như xong, loại đồ cần đặt trước còn đóng gói đẹp thế này, thế nào cũng không thể tùy tiện nhận lấy.

Đều là nợ phải trả, Kiều Miên sao lại không hiểu chứ.

"Kiều Miên?" Tần Khả vỗ vỗ cậu.

Kiều Miên bưng hộp bánh lòng đỏ trứng ngẩn người, Tần Khả mù mờ nhìn Kiều Miên cất bánh lòng đỏ trứng đi, "Cậu sao vậy?"

"Không có gì, làm việc thôi."

"Được."

Kiều Miên cả buổi sáng đều lơ đễnh, làm bảng biểu cũng không cẩn thận lắm, quy trình nghỉ việc cậu đoán chừng sẽ không quá phức tạp, trước đó cậu cố ý liên lạc với Mễ Mễ đang xin nghỉ phép kết hôn, xác nhận đối phương một tuần sau sẽ trở lại, cậu suy nghĩ một chút, vậy thì đợi Mễ Mễ về công ty, cậu sẽ nộp đơn xin nghỉ việc.

Cả một ngày cậu đều không gặp Giang Diễn Châu, cửa văn phòng giám đốc vẫn luôn đóng chặt, chưa từng mở ra, trái tim treo lơ lửng của Kiều Miên cuối cùng cũng được thả lỏng khi Tần Khả nói với cậu Giang Diễn Châu ở văn phòng phó tổng hôm nay không qua đây.

Đối với cậu bây giờ mà nói, bất kể là về nhà hay là làm việc, đều khiến cậu sợ hãi, nhưng rất nhanh sẽ được giải thoát, chịu đựng thêm chút nữa là được.

Sau khi tan làm, cậu mang theo 2 hộp bánh lòng đỏ trứng Lý Du đưa đi cùng, chạy chậm đến bộ phận của Lý Du, đồng nghiệp nói cho cậu biết Lý Du đã rời đi, lúc này chắc là đang ở bãi đỗ xe, Kiều Miên cảm ơn người ta sau đó chạy về phía bãi đỗ xe của công ty.

Cậu nhớ biển số xe của Lý Du, nhưng vị trí đỗ xe ở đâu cậu không rõ, chỗ đỗ xe của công ty đều là nửa năm bốc thăm một lần, giờ tan tầm lại đông người, Kiều Miên gửi cho Lý Du một tin nhắn, vừa ở bãi đỗ xe tìm người, Lý Du trả lời cậu, đồng thời nói cho cậu biết vị trí của mình, Kiều Miên dựa theo định vị trong tin nhắn tìm được người.

Lý Du mặc một bộ vest đen, còn thắt cà vạt, Kiều Miên nhất thời không nhận ra, Lý Du vẫy tay với cậu, gọi một tiếng: "Kiều Miên, ở đây."

Kiều Miên do dự vài giây rồi đi tới, "Anh Lý, làm phiền anh, em tìm anh có chút việc."

"Không sao, anh cũng vừa hay chưa đi." Lý Du vẫn rất nhiệt tình, "Chuyện gì vậy? Nghe Tần Khả nói em lại bị ốm, đã đỡ chưa? Thời tiết này rất dễ bị cảm sốt, em phải chú ý nghỉ ngơi nhiều vào biết không?"

Trên tay Kiều Miên còn xách 2 hộp bánh lòng đỏ trứng, trong lòng bỗng chốc có hơi mềm yếu, Lý Du cao hơn cậu rất nhiều, vóc người cũng cường tráng, bộ vest ôm sát người anh, cúc áo trước ngực đều đã cởi ra, chỉ lộ ra áo sơ mi trắng như tuyết, cậu lại mạc danh kỳ diệu nhớ tới Giang Diễn Châu, thậm chí là cái nhà nghỉ nhỏ trong chuyến công tác ở thành phố C kia, ngày rời đi, quần áo của 2 người đều chỉ khô một nửa, Giang Diễn Châu cứ mặc bộ đồ này đưa cậu đi, suốt dọc đường hơn 100 cây số, không có một ai mở miệng nói chuyện, trước khi xuống xe, Kiều Miên chỉ nghĩ, cậu và Giang Diễn Châu cứ như vậy thôi, sẽ không có bất kỳ thay đổi nào.

Không thay đổi cũng tốt, cậu ghét thay đổi, bởi vì phá vỡ tất cả thói quen là một chuyện rất đau khổ.

Chưa đợi Kiều Miên nói chuyện, Lý Du đã phát hiện cái túi trong tay Omega, đó là đồ chính tay anh mua về sao có thể không nhận ra được chứ.

"Kiều Miên?"

Kiều Miên mím môi, nhìn về phía Lý Du, tiếp theo trả lại đồ trong tay, nhưng Lý Du không nhận, Kiều Miên có hơi lúng túng, cố gắng lựa lời nói: "Anh Lý, có chuyện này em muốn nói với anh, tháng sau em chắc là sẽ không làm ở bên này nữa, đợi Mễ Mễ nghỉ phép về, em sẽ nghỉ việc."

Lý Du thầm nghĩ cùng lắm là bị từ chối, sao lại thành nghỉ việc? Anh vội vàng hỏi: "Chuyện này là sao? Đang làm tốt mà, nghỉ việc làm gì?"

"Em......" Kiều Miên không biết giải thích thế nào.

"Là xảy ra chuyện gì sao?"

Kiều Miên nào có thể nói là vì chuyện tình cảm cá nhân, Lý Du là một người chân thành thân thiện, cậu không muốn lừa người, liền chọn lý do tương đối có thể chấp nhận được, "Là nguyên nhân của bản thân em, nhà em có chút việc."

"Nhà em?"

"Vâng, mẹ em qua đời gần một năm, cuối năm chính là ngày giỗ của bà ấy, em muốn đi thăm bà ấy."

"Nhưng mà......" Lý Du đương nhiên hiểu chuyện này, chẳng qua là qua ngày giỗ xong không thể quay lại sao? Nhưng có một số việc anh cũng rõ ràng, mọi người đều là người trưởng thành, truy hỏi cũng không hỏi ra được kết quả gì, ý đồ từ chối của Kiều Miên thực sự là quá rõ ràng, anh mà còn dây dưa thì có hơi không biết điều.

Cửa xe phía sau phát ra tiếng va chạm thùng thùng, 2 người không hẹn mà cùng nhìn qua, chỉ thấy trên cửa kính ghế sau dán một bàn tay nhỏ bụ bẫm, thấy người bên ngoài không có phản ứng gì, liền gõ thêm 2 cái.

Lý Du mở cửa sổ xe ra, bên trong thò ra một cái đầu nhỏ, khuôn mặt trắng trẻo mềm mại ửng lên 2 ráng mây đỏ, 2 tay bám lấy cửa sổ xe, quỳ ngồi ở ghế sau, trông mong nhìn ra ngoài, "Ba ơi, sao còn chưa đi vậy, mau về nhà thôi! Đói quá đi!"

Lý Du xoa mặt thằng bé, nói: "Biết rồi, vội cái gì?"

"Đói lắm đói lắm."

Kiều Miên đoán được đây là con trai của Lý Du, nhìn qua khoảng chừng 3 tuổi, đáng yêu vô cùng, Kiều Miên vốn thích trẻ con, nhất thời nhìn thêm vài lần, vào khoảnh khắc chạm mắt với bạn nhỏ, cậu đưa bánh lòng đỏ trứng trong tay qua cửa sổ xe vào trong, dịu dàng nói: "Cho cháu ăn này, đừng để đói hỏng bụng nhé."

Bạn nhỏ chớp chớp mắt nhìn ba, tự mình không dám nhận, liền nói với Kiều Miên bằng giọng non nớt: "Chú ơi, cái này cháu......"

Lý Du thay thằng bé nhận lấy, "Cầm lấy ăn đi."

"Hoan hô, cảm ơn chú, cảm ơn ba!"

Kiều Miên cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, ngại ngùng xin lỗi Lý Du, sau đó lại nói một câu cảm ơn, Lý Du gãi đầu, vẫn rất không nỡ, hỏi cậu: "Kiều Miên, thật sự muốn đi à?"

"Vâng, anh Lý, cảm ơn anh thời gian qua đã chăm sóc, thật ra em, chưa từng nghĩ đến việc tìm người khác." Cậu quyết định nói rõ ràng tất cả mọi chuyện, "Em quen một mình rồi."

"Hóa ra là vậy."

"Vâng, bé con nhà anh đáng yêu quá, bé tên là gì vậy?" Kiều Miên chuyển chủ đề.

Đứa trẻ trong xe đang rất nghiêm túc ăn bánh lòng đỏ trứng, một tay cầm bánh, một tay hứng vụn bánh dưới miệng, năm ngón tay khép chặt, rất ngoan, được dạy dỗ rất tốt, Kiều Miên nhìn thấy mềm lòng, cúi người xuống hỏi: "Cháu tên gì?"

Miệng đứa trẻ nhai không ngừng, sau khi nuốt xuống mới nói: "Chú ơi, cháu tên là Đô Đô."

Đô Đô, tên cũng đáng yêu như vậy.

Kiều Miên theo bản năng muốn đưa tay sờ thằng bé, nhưng nhịn xuống, cảm thấy như vậy hình như rất bất lịch sự, đứng thẳng người chào tạm biệt Lý Du: "Anh Lý, anh về nhà đi, em cũng đi đây."

"Anh đưa em về nhé."

"Không cần đâu, em tự về là được."

Lý Du lần này không giữ lại nữa, Kiều Miên rời khỏi bãi đỗ xe, con trai vẫn đang ăn bánh lòng đỏ trứng, anh một phen giật lấy không cho ăn nữa, "Không được ăn nữa, lát nữa cơm tối lại không ăn được."

Đứa trẻ tủi thân muốn khóc, nhưng không dám cãi lời, hừ hừ nói: "Chú xinh đẹp cho con ăn mà."

Lý Du sửa lại nói: "Là ba con mua đấy."

"Hả? Cái gì cơ?"

Lý Du thở ngắn than dài, lên xe chuẩn bị về nhà, đạp ga muốn đi, phía trước rẽ phải bật đèn xi nhan trước, ai ngờ chỉ vài giây sau phía sau đột nhiên lao ra một chiếc xe màu đen, dọa anh vội vàng đạp phanh, đứa trẻ ở ghế sau la hét, suýt chút nữa lăn khỏi ghế.

"Không phải thắt dây an toàn cho con sao? Chuyện gì thế này?" Lý Du tức giận nói, anh thậm chí muốn xuống xe mắng người, vừa vặn nhìn thấy biển số xe của chiếc xe phía trước rời đi.

"Giang tổng? Là xe của Giang tổng?"

Lý Du lẩm bẩm, con trai anh đã tự mình bò dậy, ôm trán xin lỗi anh: "Xin lỗi ba, con tự mở ra."

"Con mở cái gì ra? Dây an toàn?" Lý Du lần này hoàn toàn tức giận, "Con đợi đấy, về nhà sẽ đánh đòn con."