Chương 15: Cuộc Điện Thoại


Sau khi đi công tác về từ thành phố C, Giang Diễn Châu bị cảm, anh uống rất nhiều thuốc giảm đau, mẹ anh cũng gọi cho anh rất nhiều cuộc điện thoại, chẳng qua là muốn giới thiệu người mới cho anh, nhưng đều bị anh lấy lý do công việc quá bận rộn mà từ chối.

Rất nhiều lúc anh cũng không cho rằng mình là một người rất chung tình, nhưng dường như từ khi quen biết Kiều Miên, cũng quả thực chưa từng thích người khác, càng không có dự định này.

Anh đã gặp qua rất nhiều Omega, hoạt bát, đáng yêu, xinh đẹp, khi bọn họ gặp anh lần đầu tiên đều sẽ kinh ngạc trước nhan sắc và gia thế, nhưng ngay sau đó chính là tiếc nuối, bao gồm cả mẹ của anh, cũng luôn cảm thấy giới tính thứ 2 là Beta chính là một chuyện đặc biệt đáng tiếc, mặc dù anh không cho là như vậy.

Lúc đầu Kiều Miên cũng không cho là như vậy, chẳng qua bản năng và thiên tính đã định sẵn sẽ ngăn cách khoảng cách giữa Omega và Beta.

Thứ Kiều Miên muốn còn hơn cả tình yêu đơn giản như vậy.

Sau khi từ công ty ra, Giang Diễn Châu một mạch không dừng lái xe về nhà, tốc độ lái xe rất nhanh, trong đầu lộn xộn, thời tiết âm u, giống như tấm màn che phủ xuống, anh ở trong hầm để xe hút thuốc, một lần nữa từ chối cuộc gọi mẹ gọi tới.

Anh nhớ tới, trong khoảng thời gian anh và Kiều Miên chiến tranh lạnh nghiêm trọng nhất anh cũng chưa từng đụng vào thuốc lá, ngày nhận giấy chứng nhận ly hôn, Kiều Miên kéo vali rời khỏi nhà, anh một mình ở trong phòng khách hút một điếu, mùi vị gay mũi khó ngửi khiến anh ho không ngừng, cơn mưa ngày hôm đó rơi rất lớn, anh biết anh đã làm tổn thương Kiều Miên, anh nói Kiều Miên giống một con vật mất hết lý trí, cho nên Kiều Miên không quay lại nữa.

Trong nhà nghỉ chật hẹp ở thành phố C, giọng nói của Kiều Miên sắp bị tiếng mưa bên ngoài cửa sổ đập tan, Giang Diễn Châu từ miệng Omega nghe được câu nói anh nói trước khi ly hôn này, rất khó tưởng tượng lúc đó Kiều Miên nghe thấy là tâm trạng như thế nào, anh muốn nói với Kiều Miên, bản ý của anh không phải chỉ trích, mà là bởi vì anh nói ra câu nói này cũng chẳng đủ lý trí.

Hút xong một điếu thuốc, cổ họng Giang Diễn Châu khó chịu ho vài tiếng, anh biết rõ Kiều Miên cần một Alpha, thế nhưng khi anh không chỉ một lần nhìn thấy Kiều Miên ở cùng một Alpha thì lại cảm thấy không nên như vậy.

Alpha kia đã từng ly hôn, còn có một đứa con, Kiều Miên không hợp với người này.

Khi hút đến điếu thuốc thứ 2, Giang Diễn Châu cảm thấy ngực buồn bực đến mức sắp không thở nổi, anh dứt khoát xuống xe dụi tắt thuốc, sau đó ném vào thùng rác trong góc, đi thang máy.

Nhà của anh một tầng một hộ, sau khi cửa thang máy mở ra, Giang Diễn Châu sải bước, nhìn thấy người mẹ mấy ngày nay không ngừng gọi điện thoại cho anh ở cửa.

Mẹ anh là một nữ Omega gần 50 tuổi, chỉ có một đứa con trai là anh, tâm tư tự nhiên đều đặt hết lên người anh, còn về ba anh, chính anh cũng rất ít khi gặp, cũng không biết là có phải bận rộn công việc hay không, hay là bận rộn chuyện khác.

"Sao mẹ lại qua đây?" Giang Diễn Châu lướt qua bà đi mở cửa, mẹ đi theo sau lưng anh, trong tay xách túi giấy kraft, bên trong đều là đồ ăn.

"Con nói con không khỏe, mẹ đến xem thử, đã đỡ chưa?"

"Đỡ nhiều rồi."

Bà vẫn không yên tâm, "Xin nghỉ nghỉ ngơi mấy ngày đi, cũng chẳng thiếu mấy đồng tiền của mấy ngày nay, con hết tiền tiêu à?"

Giang Diễn Châu cười cười: "Không có chuyện đó, ở nhà chán lắm."

"Được, con ngồi một lát đi, mẹ làm chút gì cho con ăn." Bà vừa nói vừa đi vào bếp, "Trời lạnh quá, cũng không biết bao giờ mới có nắng, bị ốm cũng là bình thường, mẹ hầm canh cho con, đúng rồi."

Mẹ quay mặt lại, bà vừa thắt tạp dề, 2 tay chắp sau lưng, ý tứ cảnh cáo trong mắt 10 phần, "Tuần này con phải về nhà một chuyến, mẹ hẹn người ta ăn cơm rồi, không được từ chối."

Giang Diễn Châu thở dài, "Con không có ý định tái hôn."

"Mẹ không muốn nghe lời này, con sang năm đều đã 30, không kết hôn con muốn làm gì? Nhân lúc còn trẻ, tìm một người mình thích, sinh một đứa con, đừng để mẹ phải lo lắng được không?"

Lời này Giang Diễn Châu đã nghe quá nhiều, không sao cả nói: "Con là Beta, không có cách nào làm cho Omega thụ thai, mẹ cũng không phải không biết."

Mẹ lập tức bùng nổ, trừng mắt nhìn anh nói: "Đó là vì vấn đề của nó, kỳ phát tình của nó rối loạn như vậy, bác sĩ cũng nói khó mang thai, có liên quan gì đến việc con là Beta hay không đâu."

Đã lâu như vậy, bà vẫn luôn nhắc đến Kiều Miên.

"Không liên quan đến Kiều Miên, là vấn đề của con."

Giang Diễn Châu giọng điệu nhẹ bẫng, cảm thấy hơi mệt, anh nửa dựa vào ghế sô pha trong phòng khách, sắc trời ngoài cửa sổ tối đen như mực.

Hình như lại sắp mưa, Giang Diễn Châu thầm nghĩ, anh bây giờ rất ghét trời mưa.

Kiều Miên tan làm về nhà gần 7 giờ, cứ cảm thấy di chứng của kỳ phát tình trở nên ngày càng nghiêm trọng, đầu óc cậu choáng váng cả ngày, còn chưa đến cửa nhà đã ngửi thấy một mùi pheromone nồng nặc, trong đầu lập tức chuông cảnh báo vang lên, cậu cúi đầu lấy chìa khóa mở cửa, dưới mắt là một đôi giày thể thao cũ nát ố vàng, bên cạnh rải rác mấy đầu mẩu thuốc lá.

"Hôm nay cậu về hơi muộn đấy." Hàng xóm vừa hút thuốc vừa nói chuyện với cậu, "Không phải cậu 5 rưỡi tan làm sao?"

Pheromone Alpha xa lạ gần như khiến Kiều Miên muốn nôn, cậu dùng tốc độ nhanh nhất mở cửa, một chữ cũng không muốn để ý, ngay khi luồng pheromone kia cách cậu ngày càng gần, Kiều Miên lao mạnh vào trong nhà, tiếp đó nhanh chóng đóng cửa lại.

Rầm ——

Người bên ngoài hiển nhiên không ngờ cậu lại có động tác nhanh như vậy, hùng hổ dùng chân đá cửa, "Mày mẹ nó có ý gì, nói với mày hai câu cũng không thèm để ý đúng không, chạy cái gì mà chạy? Mở cửa!"

Kiều Miên ngay cả đèn cũng không kịp bật, muốn lấy điện thoại báo cảnh sát, tiếng chuông đột nhiên vang lên, cậu giật mình không cầm chắc, sau khi hoàn hồn nhìn thấy là một số không có lưu tên, người bên ngoài đã im lặng, không biết đã rời đi hay chưa, tiếng chuông vẫn đang tiếp tục, Kiều Miên lúc này hoảng loạn, nóng lòng cầu cứu, liền ngồi xổm bên cửa nghe điện thoại.

"Alo?"

Trong ống nghe yên tĩnh không có tiếng người, chỉ trong vài giây, Kiều Miên đã đoán ra thân phận của đối phương, cửa sau lưng lại bị đá một cái, chấn động như truyền đến sống lưng cậu, cậu nhắm mắt lại, cố gắng để giọng nói của mình nghe có vẻ bình tĩnh một chút.

"Anh...... sao vậy?"

"Biết tôi là ai không?" Người đầu dây bên kia nói.

Kiều Miên trong nháy mắt đỏ hoe mắt, rất nhẹ ừ một tiếng.

Giang Diễn Châu hỏi cậu: "Ăn cơm chưa?"

Giọng nói nhẹ nhàng làm cho Kiều Miên nảy sinh một loại ảo giác đang an ủi cậu, cậu lắc đầu trong bóng tối, nhớ ra đây là đang gọi điện thoại, liền nói: "Lát nữa ăn."

"Định ăn gì?"

"Tự mình nấu cơm."

Kiều Miên kìm nén sự run rẩy nơi cổ họng, tai vẫn luôn nghe ngóng động tĩnh bên ngoài, hồi lâu có giọng nữ nói chuyện, "Ông làm cái gì đấy? Ông muốn chết à, không ở trong nhà ông ở bên ngoài muốn làm cái gì? Một thân đầy mùi ông muốn làm cái gì? Cút về cho tôi!"

"Mẹ nó bà buông tay ra, tôi hút thuốc."

"Hút cho ông chết!"

Cho đến khi âm thanh biến mất, Kiều Miên mới hoàn toàn yên tâm, cậu hít sâu một hơi, nước mắt không kìm được mà rơi, nhưng rất nhanh đã bị cậu lau sạch.

"Tôi đi nấu cơm đây, cúp máy nhé."

"Kiều Miên." Giang Diễn Châu gọi cậu lại, "Chỗ em hơi ồn, là có người ở bên cạnh sao?"

"Không có, là...... hàng xóm, ở đây cách âm không tốt."

Tiếng hít thở của Giang Diễn Châu giống như một chiếc lông vũ cào vào tai cậu, gây nên từng trận ngứa ngáy, Kiều Miên đang nghĩ, có nên nói cho Giang Diễn Châu biết chuyện mình chuẩn bị từ chức ngay bây giờ hay không.

"Kiều Miên." Giang Diễn Châu hỏi: "Không ăn cơm cùng người khác sao?"

"Cùng ai?"

"Không có gì."

Cậu luôn không đoán được cảm xúc của Giang Diễn Châu, Kiều Miên xoa xoa mũi, đứng dậy bật đèn.

Thôi bỏ đi, sớm muộn gì cũng sẽ biết, không cần thiết phải nói bây giờ, cậu thậm chí cũng không đi hỏi tại sao giờ này Giang Diễn Châu lại gọi điện thoại tới, dãy số kia cuối cùng vẫn cứ nằm trong lịch sử cuộc gọi của cậu như vậy, không được lưu vào danh bạ của cậu.