Chương 16: Tin Nhắn


Đây là lần đầu tiên trong tháng này Kiều Miên đi làm muộn, nguyên nhân là để tránh mặt Alpha nhà bên cạnh, cậu chỉ có thể đợi đối phương ra khỏi nhà mới đi.

Buổi sáng hơn 8 giờ, sương rất nặng, trong không khí trôi nổi lớp sương mù mỏng manh, mặt đất vẫn ướt đẫm, tối hôm qua trời mưa, Kiều Miên xem dự báo thời tiết trên tàu điện ngầm, một tuần tới vẫn sẽ mưa liên tục, cậu dựa vào lan can bên cạnh ghế ngồi trên tàu điện ngầm thở dài, lầm bầm nói: "Ghét trời mưa."

Sau khi quyết định nghỉ việc, áp lực tâm lý của Kiều Miên giảm đi rất nhiều, cũng không biết là cố ý hay vô tình, Giang Diễn Châu cũng không hay tiếp xúc trực tiếp với cậu ở công ty, điều này khiến cả người cậu đều thở phào nhẹ nhõm.

Buổi trưa nghỉ trưa ăn cơm, cậu mang hộp cơm mang theo đến phòng trà hâm nóng, Tần Khả hôm nay cũng mang theo bữa trưa, xếp hàng hâm cơm phía sau cậu, 2 người câu được câu chăng trò chuyện.

"Kiều Miên, cậu có muốn đi tham gia tiệc giao lưu không?"

"Tiệc giao lưu gì?"

"Thì là cùng nhau đi chơi thôi mà, có nam có nữ, có A có O."

Kiều Miên hỏi cô: "Xem mắt?"

Tần Khả bị vạch trần cũng không xấu hổ, cười cười: "Không trực tiếp như vậy đâu, chỉ là mọi người cùng nhau ăn bữa cơm thôi, tôi không tìm được người mà, cậu có hứng thú không, đi cùng tôi đi."

"Tôi......" Kiều Miên có hơi khó xử, cậu không có ý định này, nhưng ngại từ chối Tần Khả, cậu sắp phải đi, sau này nói không chừng rất ít gặp mặt, "Khi nào vậy? Tôi xem thời gian đã."

"Được, đến lúc đó thông báo cho cậu, cậu nếu có việc bận cứ nói với tôi là được, không cần chiều theo tôi đâu."

Kiều Miên gật gật đầu: "Ừm."

"Đúng rồi, lần trước đều chưa hỏi cậu, đi công tác với Giang tổng vẫn ổn chứ?" Tần Khả cuối tuần vừa làm móng, cô vừa ngắm nghía vừa nói với Kiều Miên: "Haizz, tôi cũng muốn đi công tác với trai đẹp."

Kiều Miên ngẩn người, trả lời cô: "Đi công tác có gì tốt đâu, không bằng ở nhà nghỉ ngơi."

"Ở nhà mới chán ấy, đại soái ca như Giang tổng, nhìn thôi cũng thấy vui mắt." Tần Khả giọng điệu hâm mộ và tiếc nuối: "Cậu không biết đâu, mấy thực tập sinh mới đến dưới công ty, đều thích Giang tổng lắm, tôi nói với bọn họ, người ta Giang tổng đã có vợ cũ, bọn họ đều không để ý, haizz tôi mà to gan bằng một nửa bọn họ thì tốt."

Kiều Miên ngây ngốc, nhất thời không biết trả lời cô thế nào, liền hỏi: "Cậu muốn to gan làm gì?"

"Theo đuổi trai đẹp chứ sao, muốn yêu đương."

Kiều Miên vẻ mặt mờ mịt, ngực khẽ đau, "Theo đuổi? ...... Theo đuổi Giang......"

"Hả?" Tần Khả xua xua tay, "Cái đó thì cũng không phải, còn chưa đến mức làm chuyện tình công sở, hơn nữa, người ta Giang tổng cũng chưa chắc để ý đến tôi, ầy không phải, nói không chừng anh ấy ly hôn là do nguyên nhân của chính anh ấy đấy, người vừa trẻ vừa có tiền như vậy, không có lý nào vợ cũ lại buông tay."

Tần Khả càng nói càng cảm thấy suy nghĩ của mình rất đúng, 2 tay vỗ một cái, móng tay thon dài khua khoắng trước mắt Kiều Miên, lấp lánh, cực kỳ xinh đẹp.

"Đúng, nói không chừng anh ấy có nỗi khổ tâm khó nói nào đó đấy."

Kiều Miên bị cô dẫn chạy theo, hỏi cô: "Nỗi khổ tâm khó nói gì?"

Kết hôn với Giang Diễn Châu lâu như vậy không phát hiện trên cơ thể anh có bệnh tật gì.

Tần Khả nhíu mày nghĩ nghĩ, sau đó ghé vào tai Kiều Miên nói: "Lãnh cảm liệt dương các loại ấy."

Tiếng lò vi sóng phát ra va chạm với tiếng cửa kính phòng trà bị mở ra, Kiều Miên cảm thấy tai nóng bừng, cậu phản ứng chậm một nhịp, còn chưa nhìn thấy người ở cửa, Tần Khả đã dùng sức ho khan mấy cái, sau đó bỏ hộp cơm của mình vào lò vi sóng.

"Giang tổng, anh cũng đến hâm cơm à, sao không ra ngoài ăn?"

Giang Diễn Châu chỉ mặc một chiếc áo sơ mi trắng, trước ngực là cà vạt màu đỏ sẫm, anh kín đáo liếc nhìn Kiều Miên ở một bên, tiếp đó lịch sự nói chuyện với Tần Khả: "Tôi rửa cái cốc, lát nữa đi ăn cơm."

"À vâng vâng, để tôi rửa giúp anh." Tần Khả thầm thở phào nhẹ nhõm, xem ra mình lén lút nói xấu lãnh đạo chắc là không bị nghe thấy, dọa chết cô.

"Không cần."

"Không sao, tôi thường xuyên rửa cho chủ quản mà."

"Thế à?"

"Đưa đây, đừng khách sáo, cơm của tôi còn phải đợi một lúc nữa."

Tần Khả tự biết mình chột dạ, đã sớm nhanh tay cầm lấy cốc của Giang Diễn Châu, Kiều Miên giống như người trong suốt lùi sang một bên, cầm lấy hộp cơm của mình muốn ra ngoài.

"Làm phiền tránh đường một chút."

Cửa phòng trà vốn dĩ đã nhỏ, Giang Diễn Châu vóc dáng lại cao, 2 chân dài chắn ngay chính giữa, Kiều Miên tiến thoái lưỡng nan, chỉ đành kiên trì nói lại lần nữa: "Xin lỗi, tôi muốn đi ra ngoài."

"Em muốn đi đâu?"

Giang Diễn Châu ở công ty trước nay không phải hình tượng gây khó dễ cho người khác, ngoại trừ thỉnh thoảng họp hành, người dưới trướng phạm lỗi nhiều lần anh không nhịn được từng nổi nóng mấy lần, bình thường đối xử với mọi người đều rất khách sáo, hôm nay chắc không phải ảo giác, ngay cả Tần Khả cũng nghe ra anh hình như đang làm khó Kiều Miên.

Mặt Omega trắng bệch, hộp cơm thủy tinh trong tay sau khi hâm nóng vẫn còn nóng hổi, lòng bàn tay cậu gần như tê dại.

"Tôi...... ăn cơm."

Giang Diễn Châu nhìn chằm chằm cái gáy trắng nõn yếu ớt của Omega, hồi lâu mới dời bước chân, "Kiều Miên, trước khi bảo người ta làm việc, có phải nên thêm một danh xưng không."

Kiều Miên ý thức được quả thực là mình sai trước, vội vàng xin lỗi: "Xin lỗi Giang tổng, là tôi mạo phạm, vừa nãy tôi......"

"Không sao, ra ngoài đi."

Tần Khả ở bên cạnh dựng đứng 2 tai, tắt vòi nước vẩy vẩy cái cốc, tiếp đó dùng khăn giấy lau khô thân cốc, đưa cho Giang Diễn Châu, còn không quên giải thích thay cho Kiều Miên: "Giang tổng, Kiều Miên dạo này sức khỏe không tốt, cho nên có thể phản ứng chậm, đừng tức giận nhé."

Phòng trà cách chỗ làm việc của Kiều Miên chưa đến mười mấy mét, Giang Diễn Châu xoay người, nhìn thấy Omega 2 tay chắp lại xoa xoa, tiếp đó lại thổi khí vào, đôi tai ửng đỏ trở nên tái nhợt, động tác của cậu rất chậm, cầm đũa cũng không vững, giống như đang run rẩy.

"Giang tổng, cái đó, tôi......"

Giang Diễn Châu cầm lấy cốc của mình, gật đầu với cô: "Cảm ơn."

"Đừng khách sáo đừng khách sáo."

Tần Khả bưng bát về chỗ ngồi, Kiều Miên đang chuyên tâm ăn cơm, cô cũng không biết mở miệng an ủi thế nào, chỉ nói: "Buổi sáng Giang tổng họp ở trên lầu, cậu biết đấy quý cuối cùng này nắm bắt rất chặt, Giang tổng có thể áp lực lớn."

Kiều Miên nhai thức ăn trong miệng, biết Tần Khả có lòng tốt, liền ngẩng mặt cười với cô: "Không sao mà, nói chuyện với anh ấy như vậy giống ra lệnh, là tôi không hiểu lễ phép."

"Cậu cũng đừng để trong lòng quá."

"Ừ, mau ăn đi, đói không?"

"Đói chết mất."

Bữa trưa Kiều Miên không ăn hết, cậu không có khẩu vị gì, phần còn lại được cậu cất đi, không nỡ vứt bỏ, định bữa tối mang về nhà ăn.

3 giờ chiều, trong văn phòng có người mang trà chiều tới, Tần Khả đích thân đưa đến bàn Kiều Miên, "Công việc tạm dừng, đến ăn đồ ngọt."

"Cái gì vậy?" Kiều Miên ngây người nhìn chằm chằm túi giấy trước mặt, sau đó ngước mắt hỏi Tần Khả: "Ai mua?"

"Giang tổng đấy, là hoa hồng vải thiều của Tokyo Boulangerie, 2 chúng ta ăn một cái."

Kiều Miên còn chưa kịp từ chối, Tần Khả đã mở ra ngay trước mặt cậu, "To thế này ăn không hết."

"Mới 6 inch, ăn hết mà."

Tần Khả đưa dĩa qua, ra hiệu cậu mau ăn, "Mọi người đều có, đừng khách sáo."

"Tôi......"

Trên cốt bánh ga tô tròn trịa trắng như tuyết là thịt quả vải thiều căng mọng, đẹp đến mức Kiều Miên không nỡ ăn, Tần Khả huých cậu một cái, "Còn không ăn tôi ăn hết đấy nhé, cái này thật sự rất ngon."

Kiều Miên cắn môi, chậm rãi ăn một miếng, kem tươi bùng nổ trong khoang miệng, ngọt mà không ngấy, có như vậy một khoảnh khắc, tâm trạng cũng tốt hơn một chút.

"Đúng là rất ngon."

Tần Khả cười nói: "Đúng không."

Kiều Miên rốt cuộc ăn không nhiều, phần lớn đều là Tần Khả ăn, nhưng mà không ăn hết, Kiều Miên bảo cô mang về nhà, cô tự nhiên không khách sáo, cười hì hì nói lần sau mời Kiều Miên ăn cơm, Kiều Miên cũng nói đùa với cô, "Mời tôi làm gì? Mời người cho cậu ăn bánh kem ấy."

"Ui trời cậu nói gì đấy."

Kiều Miên liếm liếm khóe môi còn dính kem tươi tiếp tục bận rộn công việc.

Cậu về nhà đi tàu điện ngầm muộn hơn nửa tiếng so với trước kia, trong khoảng thời gian sau phòng trà, đều không gặp lại Giang Diễn Châu nữa, cậu cầm ô đi trên đường đến trạm tàu điện ngầm, đèn đường trên con phố xe cộ như nước có hơi chói mắt, ở cửa vào tàu điện ngầm lấy điện thoại ra xem giờ, mới phát hiện có người gửi tin nhắn cho mình.

Đến từ một số điện thoại di động không có lưu tên.

Rất quen mắt, nhưng Kiều Miên nhất thời không nhớ ra là ai.

135xxxxxxxx: 【Bánh kem ăn hết chưa?】

Tim Kiều Miên đập thót một cái, đoán ra là ai, không trả lời ngay lập tức, vào tàu điện ngầm lại nhận được tin thứ hai.

135xxxxxxxx: 【Kiều Miên, nói chuyện.】

Kiều Miên trả lời anh: 【To quá, ăn không hết.】

135xxxxxxxx: 【Ăn là được.】

Cậu bỏ điện thoại vào túi, không định trả lời nữa, nhìn chằm chằm cửa sổ ngẩn người, điện thoại rung mấy cái, ở trạm trước khi ra khỏi tàu điện ngầm, cậu lấy ra xem.

135xxxxxxxx: 【Gần đây khảo hạch thành tích công ty đều sẽ rất bận, có thể cần tăng ca.】

135xxxxxxxx: 【Em với Tần Khả quan hệ rất tốt?】

135xxxxxxxx: 【Kiều Miên, vẫn đang giận à?】

135xxxxxxxx: 【Tại sao không giải thích?】

Một loạt câu hỏi làm cho Kiều Miên mù mịt, Giang Diễn Châu đang nói gì vậy, sao cậu một câu cũng xem không hiểu, giữ nguyên tắc lịch sự đối xử với cấp trên chọn một tin có thể trả lời.

【Tôi với Tần Khả quan hệ khá tốt, cậu ấy người rất tốt.】

__________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Giang mỗ: Người rất tốt sao còn nói xấu lãnh đạo?

Vợ (vợ cũ) còn không giúp giải thích