Chương 17: Đài Phát Thanh


Giang Diễn Châu quả thực nói thật, khảo hạch thành tích của công ty rất bận, họp không xong, làm bảng không hết, Kiều Miên còn phải sắp xếp các loại tài liệu, đến nỗi liên tiếp tăng ca hai ngày.

Vì để tránh mặt hàng xóm, cậu không thể cứ đi muộn mãi được, cho nên đổi thành ra ngoài sớm hơn 1 tiếng, thói quen đi sớm về khuya khiến cậu không thể không vác 2 quầng thâm mắt đi làm.

Sau khi ngáp không biết bao nhiêu cái, Tần Khả cuối cùng cũng không nhịn được hỏi cậu: "Cậu tối đi vụng trộm à, buồn ngủ thành thế này?"

Kiều Miên đỏ mặt, phản bác: "Tôi mới không có, chỉ là hơi mệt thôi."

"Haizz, 2 ngày nay bận chết đi được, hy vọng thành tích năm nay tốt một chút phát thêm chút tiền thưởng cuối năm."

"Ừm, tôi cũng hy vọng." Kiều Miên nói thật lòng thật dạ, tiếp tục xoa xoa mắt, nhớ tới một chuyện, hỏi Tần Khả: "Tiệc giao lưu trước đó cậu nói, là khi nào vậy?"

"Cậu làm sao thế?" Tần Khả giả vờ tức giận nói: "Hôm qua tôi nhắn tin cho cậu mà, 7 rưỡi tối thứ 7, cậu không để tâm gì cả."

Kiều Miên vội vàng xin lỗi: "Xin lỗi xin lỗi, trí nhớ tôi kém quá, đừng giận, tha thứ cho tôi nhé."

Tần Khả híp mắt, khuôn mặt trang điểm tinh xảo xinh đẹp, trêu chọc nói: "Cậu nói thật đi, có phải có đối tượng thật không?"

"Đối tượng gì?"

"Đối tượng mập mờ ấy."

Kiều Miên lắc đầu: "Không có, sao lại nói thế, tôi là một Omega đã từng ly hôn lấy đâu ra đối tượng mập mờ."

"Chuyện này thì có liên quan gì đến việc ly hôn." Tần Khả giống như thám tử lừng danh, vừa suy luận vừa nói: "Cậu dạo này hay đi muộn, hay buồn ngủ, còn thỉnh thoảng lén nhìn điện thoại, chắc chắn là buổi tối chat chit với người ta hăng say không chịu ngủ, là ai thế? Anh Lý à?"

"Không phải."

Kiều Miên phải nói với cô thế nào rằng cậu thường xuyên xem điện thoại không phải là đang tán gẫu, mà là đang xem giờ, cậu đang đếm ngày chuẩn bị nghỉ việc.

"Được, tôi biết rồi, cậu không thích anh Lý." Tần Khả vươn vai nói: "Mấy ngày nay không thấy anh ấy tìm cậu, mặc dù cậu và anh ấy đều từng ly hôn, nhưng anh ấy có một đứa con, cậu cũng không thể đi làm mẹ kế, à không phải, ba dượng cho người ta được?"

Nhắc đến con của anh Lý, Kiều Miên liền nhớ tới bạn nhỏ tên Đô Đô kia, "Trẻ con đáng yêu lắm."

"Cậu thích à? Vậy sao lúc đầu cậu không sinh một đứa với chồng cũ?"

Lời này của Tần Khả cũng chỉ là thuận miệng hỏi, nhưng Kiều Miên cứ chần chừ không nói, không nhận được hồi đáp, cô quay mặt nhìn về phía Kiều Miên, Omega cô đơn cúi đầu, tóc che khuất một phần tư khuôn mặt, cô không nhìn rõ biểu cảm, chỉ theo bản năng cảm thấy Kiều Miên dường như đang buồn.

"Kiều Miên?"

Omega vuốt tóc bên tai, gò má không chút máu, trông rất tái nhợt, cậu liếm môi nói: "Làm việc thôi, tiệc giao lưu thứ 7 tôi sẽ đến đúng giờ, địa điểm có phải vẫn chưa gửi cho tôi không, cái này tôi chắc không nhớ nhầm chứ?"

"Được, lát nữa gửi cho cậu."

Tần Khả không yên tâm, trong lúc đó lại lén nhìn Kiều Miên mấy lần, nhưng không nhìn ra được gì, Omega làm việc nghiêm túc, cô cũng không nói thêm nữa.

Buổi chiều Giang Diễn Châu lại mua trà chiều, các loại đồ ngọt và đồ uống khác nhau, Kiều Miên không ăn mấy miếng, Tần Khả cũng vậy, thứ 7 cô phải đi tiệc giao lưu, phải kiêng ăn không được ăn nhiều, phần còn lại chỉ có thể để cho Kiều Miên không nỡ lãng phí mang về nhà.

7 giờ tối, Kiều Miên mới tan làm, văn phòng giám đốc đã tối đen từ sớm, cậu hôm nay cả ngày đều không gặp Giang Diễn Châu, như vậy cũng tốt, nếu không gặp mặt luôn rất áp lực.

Khoác áo khoác, tắt đèn chuẩn bị rời đi, lại đụng phải Giang Diễn Châu vừa vặn từ trên lầu đi xuống trong thang máy.

Khoảng cách chưa đến 2 mét, Kiều Miên tiến thoái lưỡng nan.

Trong thang máy chỉ có một người, Giang Diễn Châu đứng ở chính giữa, hôm nay nhiệt độ giảm, bên ngoài bộ vest anh khoác một chiếc áo khoác dạ dáng dài màu đen, tầm mắt Kiều Miên dừng lại khi di chuyển đến yết hầu của đối phương, sau đó hơi nghiêng mặt, gọi một tiếng: "Giang tổng."

Giang Diễn Châu chỉ nhìn chằm chằm túi quà đồ ngọt Kiều Miên cầm trong tay, yết hầu lăn lộn, nói: "Không tan làm sao?"

"Tan rồi."

"Vào đi."

Kiều Miên đành phải kiên trì đi vào.

Trong thang máy có mùi thơm rất nhẹ, không biết là nước xịt phòng dì lao công xịt hay là mùi nước hoa trên người Giang Diễn Châu.

"Em cũng xuống tầng hầm 1?" Giang Diễn Châu đột nhiên mở miệng.

Kiều Miên ngây ngốc a một tiếng, nút bấm số "1" bên tay phải thang máy đang tối, Kiều Miên vội vàng đưa tay ấn, "Xin lỗi, tôi không xuống tầng hầm 1."

"Tôi đưa em về nhé."

"Không cần."

Từ chối quá dứt khoát trong giọng điệu mang theo sự vội vàng, giống như sợ ở cùng anh thêm 1 giây nào nữa, ánh mắt Giang Diễn Châu rơi vào gáy thon thả của Kiều Miên, trên tuyến thể hơi nhô lên trơn bóng vô cùng, thậm chí không nhìn thấy lỗ chân lông nhỏ, nếu anh nhớ không lầm, đêm ở nhà nghỉ nhỏ kia anh đã cắn vào đây, lúc đó Kiều Miên khóc đặc biệt dữ dội.

Khoảng cách từ lúc bọn họ đi công tác về còn chưa đến một tuần, dấu vết thuộc về anh đã hoàn toàn biến mất.

Cửa thang máy rất nhanh đã mở ra, trước khi Kiều Miên đi ra ngoài, trong đầu Giang Diễn Châu nghĩ đến lại là, nếu là đánh dấu do Alpha làm, có phải có thể lưu lại rất lâu không?

Nhưng cho dù là Alpha, đánh dấu tạm thời nhiều nhất cũng chỉ có thể duy trì một tuần, không có gì khác biệt.

Trên đường về nhà, Giang Diễn Châu lại nhớ tới Alpha tên Lý Du trong công ty, Kiều Miên và con trai người này đều thân thiết như vậy, còn tặng đồ ăn cho cậu bé, vậy có phải cũng từng có tiếp xúc thân mật với Alpha này không?

Giang Diễn Châu phát hiện mình không quá chấp nhận được khả năng này, mặc dù đối với Kiều Miên mà nói là rất bình thường, nhưng anh không chấp nhận được cũng rất bình thường.

Anh trước kia luôn cho rằng mình đủ hiểu Kiều Miên, mà hiện tại không dám cam đoan như thế nữa, dù sao anh cũng không thể xác định trong cuộc điện thoại trước đó Kiều Miên rốt cuộc là đang lên giường với người ta hay là đang tự sướng, kỳ thực các loại dấu hiệu đều có thể cho thấy Kiều Miên hẳn là độc thân, nhưng không nắm chắc trăm phần trăm anh không cách nào dễ dàng đưa ra kết luận.

Cảm cúm vẫn chưa hoàn toàn khỏi, trong xe có chuẩn bị một ít viên ngậm giảm ho nhuận họng, Giang Diễn Châu ăn một viên mới lái xe rời đi, cố ý lái rất chậm, không nhìn thấy bóng dáng Kiều Miên trên đường, chắc là đã đến trạm tàu điện ngầm.

Bên ngoài lại đang mưa, Giang Diễn Châu bật cần gạt nước, đài phát thanh trong xe sau khi phát xong một bài hát khó nghe truyền đến giọng nói của nữ MC.

"Chào buổi tối mọi người, đây là kênh phát thanh 19, bảo điển y học bỏ túi của bạn, hôm nay chúng tôi mời đến bác sĩ Phùng chuyên gia tuyến thể của bệnh viện thành phố giải thích cho chúng ta, theo lệ thường sẽ phổ cập một kiến thức y học nhỏ trước nhé."

"Chào mọi người, tôi là bác sĩ Phùng, sắp đến mùa đông, phải chú ý giữ ấm nhé, đồng thời Alpha và Omega cũng phải bảo vệ tốt tuyến thể của mình, nhiệt độ quá cao hoặc quá thấp đều sẽ gây ảnh hưởng đến chúng, hôm nay nội dung chúng ta phổ cập là đánh dấu tuyến thể."

"Đánh dấu chỉ tồn tại giữa Alpha và Omega, Alpha thông qua việc tiêm pheromone vào tuyến thể của Omega để hình thành đánh dấu, đánh dấu tạm thời sẽ dần phai đi sau một tuần, nhưng đánh dấu vĩnh viễn thì không, thông thường đánh dấu vĩnh viễn chỉ tồn tại trong mối quan hệ thân mật sau hôn nhân, sẽ đi theo Omega cả đời, đánh dấu có thể tẩy rửa, nhưng sẽ làm tổn thương tuyến thể của Omega, cho nên Omega sở hữu đánh dấu vĩnh viễn sẽ chỉ thuộc về một mình Alpha."

Nữ MC chen vào một câu nhắc nhở: "Bác sĩ Phùng nói rất rõ ràng, đánh dấu vĩnh viễn không thể tùy tiện tẩy rửa đâu nha, cho nên tìm được nửa kia tốt rất quan trọng, đừng làm chuyện khiến bản thân hối hận."

"Đúng vậy."

Bác sĩ Phùng nói chuyện rập khuôn, nữ MC để điều tiết không khí cố ý nói đùa một câu: "Bác sĩ Phùng, có phải anh còn quên mất một giới tính không, không thể phân biệt đối xử với Beta chúng tôi nha."

Tín hiệu phát thanh không tốt lắm, có tiếng rè rất nặng, nhưng Giang Diễn Châu vẫn nghe rõ câu cuối cùng của phần phổ cập.

"Beta không nằm trong phạm vi cân nhắc này."