Chương 18: Tôi Đang Theo Đuổi Em


Sáng thứ 5 Kiều Miên đến công ty sớm hơn 1 tiếng như thường lệ, nhân lúc không có ai chợp mắt một lát, buổi sáng họp, sau khi kết thúc cậu mang biên bản cuộc họp đã chỉnh lý xong đến văn phòng Giang Diễn Châu, vừa vặn gặp thực tập sinh mới đến ở đó, cong người đứng bên cạnh Giang Diễn Châu, một tay chắp sau lưng, một tay đặt trên bàn, rất cẩn thận nghe đối phương nói chuyện.

Kiều Miên khẽ ngây người, ngốc nghếch đứng đó, chú ý thấy đầu của bọn họ ghé sát rất gần, cảm thấy mình có thể đến không đúng lúc, cậu gọi một tiếng Giang tổng, đặt tài liệu lên bàn làm việc, thực tập sinh không ngờ có người tới, cậu ta rất trẻ, là một Omega vô cùng xinh đẹp, lập tức đứng thẳng người, giống như bị kinh sợ thở hắt ra một hơi nói: "Woa làm tôi giật cả mình."

Kiều Miên cầm tập tài liệu, đầu ngón tay trắng bệch, rất nhẹ nói: "Xin lỗi."

"Không sao không sao."

Giang Diễn Châu đưa tay muốn nhận tài liệu của cậu, Kiều Miên trực tiếp lướt qua tay anh đặt lên bàn, "Giang tổng, nội dung cuộc họp hôm nay đều đã sắp xếp xong."

"Kiều Miên."

"Tôi xin phép ra ngoài trước."

Tốc độ rời đi của Omega quá nhanh, Giang Diễn Châu từ bóng lưng mỏng manh của cậu nhìn thấy một tia hoảng loạn.

"Giang tổng." Thực tập sinh bên cạnh nhìn qua còn có vấn đề muốn hỏi, bị Giang Diễn Châu ngăn cản.

"Đừng dựa quá gần tôi, mùi nước hoa trên người cậu quá nồng."

Thực tập sinh nhíu mày, giọng điệu so với bất mãn càng giống như làm nũng hơn, cậu ta hít hít mũi, "Đâu có đâu, có thể là pheromone của em đấy."

"Ra ngoài."

"Chuyện chuyển chính thức của em......"

Giang Diễn Châu không chút biểu cảm ngước mắt lên: "Cậu hỏi tôi?"

"Đương nhiên, chú em nói anh là lãnh đạo trực tiếp của em mà, không hỏi anh thì hỏi ai, em chắc là có thể qua được đúng không?"

Giang Diễn Châu cầm lấy tập tài liệu bị Kiều Miên đặt sang một bên, việc công xử theo phép công nói: "Vậy thì đi hỏi chú cậu."

"Biết biết biết."

Trà chiều theo lệ thường được đưa tới lúc 3 giờ, Kiều Miên hôm nay không ăn chút nào, cậu nói không có khẩu vị, Tần Khả nhịn 2 ngày, lúc này thực sự không nhịn được, nếm hết miếng này đến miếng khác, nhưng mà đồ uống không uống, cô xoa xoa bụng, trong miệng cắn dĩa hỏi Kiều Miên có phải lại không khỏe hay không.

Kiều Miên nói: "Không có, không thích ăn ngọt lắm."

"Hả? Được, vậy cái này lại tiện nghi cho tôi quá, nhưng tôi không thể ăn nhiều, hay là cho anh Lý đi, dạo trước anh ấy hay qua đưa đồ."

Kiều Miên cảm thấy đề nghị có qua có lại rất hay, "Được đấy."

"Được, lát nữa tôi mang qua cho anh ấy."

Tần Khả cố ý gói lại phần đồ ngọt còn dư, trước khi tan làm mang đến bộ phận bên cạnh cho Lý Du, Lý Du vốn dĩ không muốn nhận, Tần Khả nói với anh đều là đồ tốt, trẻ con cũng có thể ăn, bảo anh mang về cho con ăn.

"Thằng nhóc không được ăn đồ ngọt."

Tần Khả vỗ vỗ vai anh: "Có gì đâu, thỉnh thoảng ăn một lần cũng không sao mà."

"Em cho Kiều Miên ăn đi."

"Kiều Miên không thích ăn ngọt."

Lý Du có hơi bất ngờ, "Em ấy không ăn? Anh dạo trước còn hay tặng em ấy bánh lòng đỏ trứng bánh đậu xanh."

Tần Khả an ủi nói: "Em cũng mới biết, chủ yếu là Kiều Miên người này ấy mà, chuyện gì cũng không nói ra bên ngoài, anh cầm lấy đi."

Lý Du gãi đầu, hỏi Tần Khả: "Anh có phải thật sự không có cửa không?"

"Không biết nữa." Tần Khả nói thật đối với Lý Du ấn tượng cũng được, nhưng cô cũng không có sở thích làm bà mối, cho nên chỉ khuyên nhủ: "Anh nếu thật sự thích Kiều Miên, thì lấy ra chút hành động thực tế khác đi, chỉ tặng đồ ăn có ích gì, đều là người từng kết hôn một lần, chắc chắn đối với chuyện tình cảm yêu đương này đều xem nhẹ mà."

Lý Du rất buồn rầu, anh nói: "Lần trước em ấy từ chối anh, nói không có ý định tìm người khác, anh lại đèo bòng thêm đứa con, quả thực không xứng với em ấy."

Tần Khả nhất thời không biết nói gì, xua xua tay, "Haizz cũng đừng nói vậy, đồ anh cầm lấy, em đi đây."

"Được, cảm ơn nhé."

Lý Du cầm túi quà Tần Khả đưa tan làm, ở bãi đỗ xe trước tiên gọi điện thoại cho con trai, bảo thằng bé ở nhà đừng ăn vặt, lát nữa mang đồ về cho nó ăn, đứa trẻ trong điện thoại quấn lấy nửa ngày muốn biết là cái gì, anh mới nói là bánh kem nhỏ, vui vẻ đến mức trong điện thoại liền gọi bố mau về, đợi sau khi cúp máy, phát hiện Giang Diễn Châu đứng bên cạnh xe anh hút thuốc.

Anh vẫn là lần đầu tiên biết Giang Diễn Châu biết hút thuốc, người này nhìn qua không giống như đụng vào rượu thuốc.

"Giang tổng?" Lý Du nhìn thoáng qua số chỗ đỗ xe, "Anh...... xe của anh không đỗ ở đây chứ?"

"Hôm nay đỗ ở đây."

"À, trùng hợp thế."

"Không trùng hợp lắm."

"Hả?" Lý Du luôn cảm thấy mình hình như xuất hiện ảo giác, Giang Diễn Châu nhìn qua một mặt khó chịu, mình hẳn là chưa chọc giận anh mới đúng, "Giang tổng, anh sao vậy? Có việc?"

"Trong tay cầm cái gì?" Giang Diễn Châu hỏi.

"Cái này à?" Lý Du giơ đồ trong tay lên, giải thích: "Mang về cho con tôi ăn."

Đầu ngón tay Giang Diễn Châu cháy một nửa, anh tiếp tục rít một hơi, chính là không nói chuyện, Lý Du ở công ty đã lâu, cũng không phải kẻ không hiểu chuyện, tự nhiên bắt chuyện với anh, "Tâm trạng không tốt sao Giang tổng?"

"Không có."

"Vừa nãy anh nói con anh." Giang Diễn Châu nhả khói, hỏi anh: "Mấy tuổi rồi?"

"Năm nay vừa tròn 3 tuổi, đi nhà trẻ, sinh với vợ cũ của tôi."

"Vợ cũ......" Giang Diễn Châu nhàn nhạt nói.

"Ừ, mẹ tôi đang trông, tôi với vợ cũ ly hôn được gần 2 năm rồi."

"Ra vậy." Giang Diễn Châu dụi tắt thuốc, nói một câu: "Tôi cũng vậy."

Lý Du không ngờ cấp trên lại chủ động nói với anh chuyện đời tư, tan làm không về nhà, một mình ở bãi đỗ xe ngầm trống trải này hút thuốc, hẳn là tâm trạng thực sự không tốt, nghĩ rằng phải an ủi một chút, thì nghe thấy Giang Diễn Châu hỏi anh: "Tại sao ly hôn?"

Chuyện này cũng không phải bí mật, Lý Du không giấu giếm, "Cô ấy cờ bạc nợ nần, bị nghiện, nên ly hôn."

Điếu thuốc trong tay Giang Diễn Châu chỉ còn lại đầu mẩu, anh nhẹ nhàng vê vê không lên tiếng, cái bóng lay động dưới chân, Lý Du thuận miệng hỏi anh: "Giang tổng chắc cũng có con chứ?"

"Vợ cũ tôi không sinh cho tôi."

"Vợ cũ của Giang tổng chắc chắn là một người rất tốt nhỉ?"

Lời này hỏi ra miệng Lý Du liền hối hận, tốt cái gì mà tốt, cuối cùng chẳng phải đều ly hôn sao, nhỡ đâu không tốt thì sao, chẳng phải là chọc người ta không vui sao, ai ngờ Giang Diễn Châu không phản bác, rất nhẹ ừ một tiếng, nói: "Đúng vậy."

Lần này Lý Du không còn lời nào để nói, muốn chào tạm biệt Giang Diễn Châu, thì bị hỏi về Kiều Miên.

"Kiều Miên?"

Giang Diễn Châu muốn nói lại thôi nói: "Tùy tiện hỏi chút, trước kia từng nghe nói một ít, anh và em ấy......"

"À, chuyện này ấy mà, em ấy mặc dù cũng từng ly hôn, nhưng người rất tốt, tôi rất thích."

Giang Diễn Châu lặp đi lặp lại 2 chữ "thích" rất nhiều lần trong lòng, trước kia Kiều Miên cũng sẽ không ngừng nói chữ thích bên tai anh.

"Em ấy là Omega."

"Đúng vậy, Omega rất tốt."

Giang Diễn Châu có một loại cảm giác đồ vật thuộc về mình bị người khác nhòm ngó nhưng bất lực, nhất là đối phương còn là một Alpha.

"Biết rồi, đi đi, không còn sớm nữa."

Lý Du đáp: "Được, tạm biệt Giang tổng."

Trà chiều thứ 6 ngoài đồ ngọt còn có hoa, sự kết hợp hiển nhiên đã tốn tâm tư, cánh hoa màu trắng sữa nở rộ, bên trên còn dính giọt nước, thân cây là màu xanh lục dài, được bọc trong túi giấy màu da bò, Tần Khả bưng 2 bó hoa lan Nam Phi đặt lên bàn làm việc bảo Kiều Miên xem, đồ ngọt không động vào, cô cầm điện thoại chụp liền mấy tấm ảnh.

"Giang tổng nói thứ 6, mua chút hoa trang trí trong văn phòng, đẹp thật đấy."

Nhưng Kiều Miên từ đầu đến cuối đều cúi đầu không động đậy, cơ thể có hơi cứng ngắc không ai biết, Tần Khả ghé mũi vào ngửi mùi hoa, cảm thán nói: "Không chỉ đẹp, mùi cũng rất thơm, Kiều Miên, cậu ngửi thử xem."

Kiều Miên không cần ngửi cũng biết là mùi gì, cậu đã quá quen thuộc, trong mỗi một kỳ phát tình khó chịu không chịu nổi của cậu đều có thể ngửi thấy mùi này, cậu chỉ là không hiểu tại sao Giang Diễn Châu lại tặng cái này, là trùng hợp sao?

Chắc là vậy, Giang Diễn Châu mới không biết pheromone của cậu, cũng không ngửi thấy được.

Buổi chiều làm việc lơ đễnh, điện thoại reo mấy lần, nhân lúc đi phòng trà rót nước, Kiều Miên mới nhìn thấy tin nhắn hiện lên.

135xxxxxxxx: 【Nhận được hoa chưa?】

135xxxxxxxx: 【Mùi rất thơm, Kiều Miên, em có thích không?】

135xxxxxxxx: 【Hôm nay bận lắm không? Tôi hình như không giao cho em nhiều nhiệm vụ.】

135xxxxxxxx: 【Trà chiều sao không ăn?】

Kiều Miên đột nhiên cảm thấy rất tủi thân, không hiểu vì sao, cậu cầm điện thoại gõ chữ.

【Anh đưa cho người khác là được, tôi không cần.】

Giang Diễn Châu trả lời rất nhanh.

135xxxxxxxx: 【Tại sao?】

Kiều Miên khó có thể tưởng tượng Giang Diễn Châu gần đây trở nên rất hay hỏi tại sao, nhưng cậu không có lý do trả lời.

【Không thích.】

135xxxxxxxx: 【Không thích cái gì? Đồ ngọt? Hoa? Hay là tôi?】

【Đều không thích.】

Cậu gửi xong câu này liền không nhìn điện thoại nữa, Giang Diễn Châu rất kỳ lạ, tại sao lại hỏi cậu những vấn đề cậu căn bản không trả lời được này.

Lúc tan làm, Kiều Miên sợ lại gặp Giang Diễn Châu ở công ty, sớm thu dọn đồ đạc rời đi, khi đợi xe ở trạm tàu điện ngầm mới nhìn thấy tin nhắn Giang Diễn Châu gửi cho cậu.

135xxxxxxxx: 【Không thích đồ ngọt tôi biết, em trước kia cũng không hay ăn, không thích tôi, tôi cũng hiểu, nhưng mà tại sao không thích hoa, đó là mùi pheromone của em, Kiều Miên, tôi vẫn luôn biết.】

Hôm nay rõ ràng cũng không mưa, nhưng Kiều Miên cứ cảm thấy mình ướt sũng, ngực giống như dính không ít hơi nước, sau đó từng chút bốc hơi, nhưng làm sao cũng không khô, cậu xoa xoa đôi mắt đau nhức, từ đáy lòng cảm thấy một trận tức giận, cậu nhắn tin cho Giang Diễn Châu, hỏi anh tại sao phải làm những việc này, cậu 10 phút sau nhận được câu trả lời.

135xxxxxxxx: 【Tôi đang theo đuổi em, Kiều Miên.】