Chương 19: Ghen


Thứ 7 không tính là thời tiết tốt, nhưng cũng không phải thời tiết xấu, hơn 8 giờ sáng mặt trời đã lên, Kiều Miên thầm nghĩ quần áo hôm nay cuối cùng cũng có thể hưởng thụ ánh nắng cho tốt, kết quả là còn chưa đến 9 giờ trời đã âm u, lơ đãng treo từng bộ quần áo lên móc áo, điện thoại trên ghế sô pha vang lên mấy lần, Kiều Miên đều không có dũng khí để xem, cũng không biết là đang sợ cái gì, tin nhắn Giang Diễn Châu gửi cho cậu hôm thứ 6 giống như là hồng thủy mãnh thú, khiến cậu cả đêm đều ngủ không ngon giấc.

Trong ấn tượng của cậu, Giang Diễn Châu không phải là một người đặc biệt chủ động, bề ngoài dịu dàng có lễ, thực tế luôn mang theo chút xa cách, là bởi vì mình từng kết hôn với anh, cho nên có thể nhìn thấy rất nhiều mặt ít người biết, nhưng bản tính của con người là không thể thay đổi, Giang Diễn Châu vẫn là Giang Diễn Châu đó, không phải vì hôn nhân cũng không phải vì Kiều Miên mà trở nên mềm mỏng.

Thật ra sau khi từ nhà nghỉ nhỏ trở về cậu đã suy nghĩ, Giang Diễn Châu không có gì khác so với trước kia, giống như bọn họ chưa từng xảy ra bất cứ chuyện gì, sẽ hôn cậu, sẽ ôm cậu, cũng sẽ cực kỳ kiên nhẫn an ủi khi cậu phát tình, nhưng là một Beta anh rất nhanh sẽ mất kiên nhẫn, ví dụ như ngày anh đề nghị ly hôn với cậu, bọn họ đã chiến tranh lạnh vô số lần, cậu rất vô dụng một lần cũng chưa từng nghĩ tới chuyện ly hôn, cậu luôn nghĩ cậu ngay từ đầu đã biết chồng mình là Beta, là tự mình chọn, cậu đương nhiên sẽ gánh vác những kết quả này, nhưng ly hôn hiển nhiên không nằm trong phạm vi cậu cân nhắc lúc đó.

Cậu lúc đó thật ra chưa từng nghĩ sẽ chia tay với Giang Diễn Châu.

Kiều Miên không ngừng thừa nhận mình quả thực rất vô dụng, từ kết hôn đến ly hôn, nhiều năm như vậy, điều duy nhất cậu xác định chỉ có cái này, cho nên cậu không nghĩ ra, lý do Giang Diễn Châu nói muốn theo đuổi cậu, rốt cuộc là vì cái gì?

Cậu hít sâu mấy hơi, sợ nhìn thấy nhiều tin nhắn mà cậu không thể trả lời hơn trong điện thoại, may mắn là số điện thoại của Giang Diễn Châu không nhảy ra, là Tần Khả một lần nữa gửi đến địa điểm và thời gian, 3 lần dặn dò không được quên buổi tiệc giao lưu tối nay, Kiều Miên kiên nhẫn trả lời cô nói được.

Chuyện không nghĩ ra khiến Kiều Miên trở nên lo âu, cậu không ngừng nhớ tới Giang Diễn Châu, buổi trưa ngủ trưa mơ thấy căn nhà nghỉ nhỏ ở cùng Giang Diễn Châu tại thành phố C, pheromone bất an bắt đầu xao động, Kiều Miên toát mồ hôi lạnh bừng tỉnh, cậu bực bội gõ đầu mình, cũng không phải chưa từng làm, có gì hay mà nghĩ chứ.

Lời này không giả, năm đầu tiên sau khi kết hôn với Giang Diễn Châu, cậu thường xuyên làm tình, cậu thích thân mật với chồng mình, cho dù không có pheromone Alpha an ủi, cậu cũng có thể dùng tình yêu tràn đầy bỏ qua chút không thoải mái đó.

Cậu luôn rất ngây thơ, mẹ cũng nói như vậy, có một số thứ đâu chỉ đơn giản là không hợp nhau.

Cách thời gian hẹn buổi tối còn rất lâu, Kiều Miên định tìm chút việc để làm, để cái đầu óc lộn xộn nghỉ ngơi một chút, cậu bật chiếc tivi cũ kỹ trong phòng khách, tùy tiện mở một kênh, đeo găng tay cao su bưng chậu nước bắt đầu làm việc nhà, bên ngoài sấm rền từng trận, gió đập vào cửa kính, trên tivi đang phát dự báo thời tiết thời gian thực, Kiều Miên vừa lau sàn nhà vừa nghe thấy nói chiều nay sẽ đón trận mưa giông rất lớn, có thể kéo dài đến đêm, không khuyến khích ra ngoài.

Cậu quỳ trên mặt đất, ánh mắt mờ mịt nhìn về phía quần áo lung lay sắp đổ ngoài ban công, Tần Khả gọi điện thoại đến nói với cậu buổi tiệc giao lưu hôm nay vì lý do thời tiết phải hủy bỏ, cô bày tỏ rất tức giận, phồng má trong điện thoại càm ràm.

"Cái thời tiết chết tiệt này tôi thật sự không chịu nổi, có thể đừng mưa nữa được không!"

Kiều Miên cầm giẻ lau, nhìn chằm chằm sàn nhà ướt sũng an ủi cô: "Đợi cơn mưa này tạnh, chắc là sắp hạ nhiệt, Tần Khả, mùa đông sắp đến rồi."

"Tôi biết, haizz, thời tiết này ảnh hưởng đến việc xã giao của tôi."

"Không sao, cơ hội xem mắt còn nhiều mà."

Tần Khả thở ngắn than dài, lời oán trách không ngừng, Kiều Miên liền kiên nhẫn lắng nghe, nhớ tới chuyện cậu muốn nghỉ việc, liền nhân cơ hội này nói ra, phản ứng của Tần Khả rất lớn, sự không vui vì tiệc giao lưu bị hủy bỏ bị cô vứt hết ra sau đầu, liên tục hỏi: "Tại sao vậy? Đang làm tốt mà, sao lại muốn đi? Sao bây giờ cậu mới nói cho tôi biết, chắc không phải là quyết định tạm thời chứ?"

Kiều Miên im lặng một lát, Tần Khả đối với cậu mà nói là bạn bè, nhưng có một số lời quả thực cũng không cách nào nói, "Tôi chỉ là, muốn đổi công việc, cảm thấy rất mệt."

Tần Khả à một tiếng, quay sang an ủi: "Khoảng thời gian này quả thực là vậy, nhưng sắp hết năm mà, sao không đợi sang năm hẵng nghỉ, tiền thưởng cậu không cần nữa à?"

Sao lại không muốn, Kiều Miên muốn lấy thêm chút tiền hơn bất cứ ai, nhưng đối mặt với Giang Diễn Châu, cậu cảm thấy chuyện tiền nong này dường như còn có thể hoãn chút nữa.

"Kiều Miên, rốt cuộc là sao vậy? Vậy cậu vẫn tìm việc ở bên này à? Hay là về quê gì đó?"

Kiều Miên tiến thoái lưỡng nan, cũng không thể nói với cô là vì chồng cũ bây giờ biến thành cấp trên, lần trước đi công tác 2 người còn lên giường, dẫn đến cậu bây giờ không dám đối mặt với người ta, cho nên chỉ có thể chạy trốn lấy người, chỉ nghĩ trong đầu thôi đã thấy dọa người, chứ đừng nói là nói ra.

"Để xem đã, tạm thời chắc vẫn ở lại bên này." Căn nhà cậu thuê còn chưa đến hạn, trả phòng trước thời hạn phải đền tiền, cho nên chỉ có thể cứ ở trước tính sau.

"Được, vậy còn đỡ, sau này chúng ta còn có thể cùng nhau ăn cơm."

Trong lòng Kiều Miên cảm thấy áy náy, nói với cô: "Tôi mời cậu."

"Vậy tôi sẽ không khách sáo với cậu đâu."

Kiều Miên cười cười: "Không thành vấn đề, muốn ăn gì cũng được." Suy nghĩ một chút, do dự thêm một câu: "Cũng không thể...... quá đắt, Tần Khả, đừng chê nhé."

"Biết, mới không chê."

2 người tán gẫu thêm mấy chuyện linh tinh mới cúp máy, mưa không có ý định dừng lại, Kiều Miên tiếp tục dọn dẹp phòng ốc, dọn dẹp xong phòng khách mới phát hiện điện thoại có một cuộc gọi nhỡ, số gọi đến bắt đầu bằng 135, tim đập thót một cái, không cần nhìn những con số phía sau cũng đoán được là ai, cậu không gọi lại, để điện thoại im lặng, đổi chậu nước sạch vào phòng dọn dẹp.

"Anh đang gọi điện cho ai thế? Tại sao không để ý đến em vậy?"

Chàng trai bên cạnh ghé sát rất gần, Giang Diễn Châu quay đầu liền nhìn thấy đôi mắt đen láy của đối phương, giống như động vật nhỏ chưa hiểu sự đời, trong tình huống anh đã biểu thị rõ ràng đừng đến gần quá vẫn tiến thêm một bước dán sát vào, dùng giọng điệu trêu chọc hỏi: "Làm gì thế? Chúng ta đang xem mắt đấy, anh từ chối một Omega nhỏ hơn anh nhiều như vậy, có lương tâm không hả?"

Giang Diễn Châu không chút biểu cảm cất điện thoại đi, dịch sang bên cạnh một chút, mẹ từ trong bếp bưng đĩa hoa quả ra, đặt lên bàn trà trước mặt 2 người.

"Duy Thanh, ăn chút hoa quả đi."

"Cảm ơn dì ạ."

Hôm nay trong nhà chỉ có 3 người bọn họ, bà ngồi bên cạnh Trần Duy Thanh, cười tủm tỉm nhìn Omega trẻ tuổi xinh đẹp, nói: "Cháu thực tập thế nào, có mệt không?"

"Không mệt ạ, rất phong phú, có Giang Diễn Châu ở đó mà, anh ấy đều giúp cháu."

"Vậy thì tốt."

Trần Duy Thanh mồm mép lanh lợi, nói chuyện làm người ta thích, Giang Diễn Châu lười vạch trần cậu ta, anh đối với thực tập sinh đều là một thái độ, không biết sao vào miệng người này lại biến thành giúp cậu ta.

"Con đi gọi cuộc điện thoại." Giang Diễn Châu kiếm cớ muốn đi, bị mẹ ngăn cản.

"Có chuyện gì quan trọng mà nhất định phải gọi bây giờ? Ở cùng Duy Thanh đi."

Giang Diễn Châu để lại một câu "quan trọng" sau đó rời đi, Trần Duy Thanh hiển nhiên bị thái độ lạnh nhạt của anh làm tổn thương, nhưng không biểu hiện quá rõ ràng, hừ một tiếng không nói chuyện.

Mẹ an ủi cậu ta: "Đừng giận."

"Cháu mới không giận."

"Ăn chút gì đi, hôm nay làm phiền cháu chạy một chuyến, lát nữa dì bảo nó đưa cháu về."

Omega được dỗ dành vui vẻ, cắn miếng táo nói: "Vâng."

Giang Diễn Châu hút điếu thuốc trong nhà vệ sinh, anh không gọi điện thoại cho Kiều Miên nữa, mà chọn gửi tin nhắn.

135xxxxxxxx: 【Đang bận?】

Không ngoài dự đoán không nhận được bất kỳ hồi âm nào, trong lòng Giang Diễn Châu rất bứt rứt, không nói lên lời, nếu anh nhớ không lầm, hôm ở phòng trà, anh nghe thấy Kiều Miên đồng ý với Tần Khả đi tham gia tiệc giao lưu gì đó, chẳng lẽ là hôm nay?

Bên ngoài mưa to như vậy, cậu phải về thế nào? Lần này cũng không thể lại một mình lén lút trốn đi chứ.

Tàn thuốc rơi xuống ngón tay anh, vô tình run lên một cái, tàn thuốc rơi xuống, mí mắt Giang Diễn Châu giật giật, cảm thấy mình dường như đã trở nên nhát gan, trước kia chưa bao giờ cảm thấy gọi điện thoại là một chuyện cần dũng khí, nhưng hiện tại đối mặt với Kiều Miên lại luôn khiến anh nảy sinh cảm xúc sợ hãi.

Sợ Kiều Miên không để ý đến anh, càng sợ Kiều Miên đi theo người khác.

5 phút sau, anh mới gọi cuộc điện thoại thứ 2, lần này Kiều Miên nghe máy, trong ống nghe không còn là tiếng máy bận lạnh lẽo, mà là tiếng thở dốc hơi nặng nề của Omega.

2 người không ai nói chuyện, chẳng qua là trong chuyện im lặng này, chung quy vẫn là Giang Diễn Châu giỏi hơn một bậc.

"Anh làm gì?" Giọng nói của Kiều Miên không khó nghe ra đang tức giận, "Đừng gọi đến nữa."

Giang Diễn Châu thật ra không quá tưởng tượng ra được dáng vẻ tức giận của Omega, dù sao Kiều Miên trước kia rất ít khi như vậy trước mặt anh.

"Không muốn tôi gọi, tại sao em lại nghe?"

Kiều Miên ở bên kia ngừng một lát, nói: "Tôi, tôi ấn nhầm."

"Thế à?" Giang Diễn Châu hỏi: "Đang làm gì?"

"Không làm gì cả."

"Tiếng thở rất nặng."

"Có liên quan gì đến anh."

Giang Diễn Châu hỏi: "Một mình ở nhà?"

"Không phải." Kiều Miên phản bác rất nhanh, "Tôi đang ở bên ngoài."

"Ra vậy, ở cùng ai?"

Anh nghe thấy có tiếng nước, giống như chảy rất nhanh từ vòi nước xuống, kèm theo tiếng vang vọng trống trải của đường ống thoát nước, tóm lại không phải tiếng mưa rơi tí tách, nhận thức này làm tâm trạng Giang Diễn Châu vui vẻ hơn một chút.

"Dù sao cũng không phải với anh, tôi cúp máy đây."

"Vậy chắc cũng không thể là với Lý Du."

Kiều Miên không biết đang nghĩ gì, trong ống nghe một độ chỉ có tiếng hít thở của cậu, ngay khi Giang Diễn Châu gọi tên cậu một lần nữa, cậu nói: "Chúng ta không hợp nhau."

Giang Diễn Châu trong khi cảm thấy mình nhát gan, còn cảm thấy mình biến thành ngu ngốc, bởi vì anh lúc này không cách nào phân biệt rõ, "chúng ta" mà Kiều Miên nói, là Lý Du, hay là Giang Diễn Châu.

"Kiều Miên."

"Tôi cúp máy đây."

Kiều Miên hẳn là đã từ chối sự theo đuổi của anh, hoặc là anh đã làm chuyện gì khiến Omega tức giận, sáng sớm thứ 2, anh đã nhận được một lá đơn xin nghỉ việc, đến từ Kiều Miên.