Chương 2: Đương Sự


Mưa ngoài cửa sổ rơi suốt cả đêm, không có dấu hiệu ngừng lại.

Sức nóng của kỳ phát tình thiêu đốt khiến Kiều Miên nôn nao, cậu kiên trì chịu đựng đến tận 2 giờ sáng mới tiêm một liều thuốc ức chế, khi mũi kim đâm vào da thịt, cậu cảm thấy mình giống như vùng đất khô cằn được nước mưa tưới tưới đẫm, mọi lỗ chân lông trên cơ thể đều giãn nở ra.

Trong phòng tràn ngập mùi pheromone tỏa ra do sự phát tình của Kiều Miên, cậu thở dốc nằm bò trên giường, bên tai là tiếng mưa rơi rả rích, cậu tự đặt báo thức cho mình: nếu ngày mai tình triều rút đi thì cậu sẽ đi làm bình thường, còn nếu không, cậu sẽ xin nghỉ, cậu vẫn còn phép năm chưa nghỉ hết, nhưng không thể xin nghỉ quá nhiều, tối đa không quá 1 ngày.

Kiều Miên tỉnh dậy trước khi chuông báo thức reo, cửa sổ bị gió thổi kêu lạch cạch, cậu chậm chạp bò dậy từ trên giường, thân hình trần trụi trắng nõn nhẵn mịn, đầu óc đã tỉnh táo hơn nhiều, cậu thầm nghĩ loại thuốc ức chế đắt tiền quả nhiên có hiệu quả tốt hơn, trạng thái hiện tại gần như đã tương đương với lúc sắp kết thúc kỳ phát tình trước đây.

Cậu thầm tự an ủi rằng số tiền này không hề lãng phí.

Vẫn còn sớm, cậu dậy vào nhà vệ sinh giặt sạch bộ quần áo đã thay ra tối qua, giặt quần áo không tốn quá nhiều thời gian, nhưng trên ban công vẫn còn treo quần áo từ vài ngày trước, không gian vốn đã nhỏ hẹp nay lại càng không còn chỗ trống, Kiều Miên đưa tay sờ thử, luôn cảm thấy chúng vẫn còn ẩm ướt, nhưng không còn cách nào khác, cậu vẫn lấy xuống và thay vào.

Cậu luộc quả trứng cuối cùng trong nhà, bàn tay bóc vỏ vẫn còn bủn rủn, luôn cảm thấy trạng thái vẫn chưa hoàn toàn ổn định, nhưng cậu vẫn định đi làm, khoảnh khắc đẩy cửa ra, cậu vô tình chạm mặt đôi vợ chồng hàng xóm ở nhà bên cạnh.

Omega bịt mũi, đều là người từng trải nên sao không biết tình cảnh của Kiều Miên hiện tại, người đó không trực tiếp nói ra hai chữ "phát tình", nhưng vẫn nhíu mày mắng: "Trên người cậu mùi nồng như vậy mà không ở yên trong nhà, định đi đâu?"

Gã Alpha bên cạnh nhìn cậu với ánh mắt trần trụi, Kiều Miên lùi lại một bước, cúi đầu nói lời xin lỗi sau đó liền đóng cửa lại.

Âm thanh bên ngoài vọng vào.

"Ông nhìn cái gì?"

"Bà lại phát điên cái gì." Giọng gã đàn ông mang theo sự khinh miệt hạ lưu, "Đang kỳ phát tình mà còn ra ngoài, chắc là đang muốn tìm người."

"Ông muốn lên à? Cũng không xem thử hạng nhan sắc như nó có thèm nhìn trúng ông không? Biến đi cho tôi."

Kiều Miên tựa lưng vào cánh cửa, nhắm mắt hít thở, cuối cùng, cậu đành phải xin nghỉ một ngày.

May mắn thay, ngày hôm đó không quá khó vượt qua, Kiều Miên không tự an ủi mình quá nhiều, hầu như dành cả ngày để ngủ, có điều, ngủ nhiều thì mộng cũng nhiều.

Cậu mơ thấy mình trong kỳ phát tình được Giang Diễn Châu ôm vào lòng, đôi bàn tay đối phương du ngoạn trên cơ thể không một mảnh vải che thân của cậu, còn cậu thì thầm thì những yêu cầu nhỏ nhặt, Giang Diễn Châu sẽ khẽ nói bên tai cậu, trước đây Kiều Miên rất thích nghe, nói đi cũng phải nói lại, Giang Diễn Châu không lớn hơn cậu bao nhiêu nhưng luôn mang dáng vẻ chín chắn, vững vàng.

— "Ngoan một chút."

— "Thích thế này sao?"

— "Kiều Miên."

Kiều Miên giật mình tỉnh giấc trong một trận mồ hôi lạnh, cậu gõ gõ đầu.

Tại sao cứ quên không được, nên quên đi mà.

Nếu như không có kỳ phát tình thì tốt, có lẽ như vậy liền có thể triệt để đem Giang Diễn Châu quên đi.

Sáng sớm ngày hôm sau, Kiều Miên trước khi đến công ty, dán lên tuyến thể sau gáy một miếng dán ức chế, rất rẻ, tuy rằng hiệu quả bình thường, nhưng đối với sự tiết ra của pheromone có tác dụng nhất định.

8 giờ rưỡi đúng giờ ngồi vào chỗ làm việc, đồng nghiệp còn hỏi cậu thân thể có đỡ hơn chút nào không.

"Không sao." Kiều Miên cười dịu dàng: "Rất tốt."

"Vậy thì được nha, cậu chỉ một ngày không đến, anh Lý tìm cậu mấy lần liền."

Kiều Miên sửng sốt một chút, "Tìm tôi?"

Tần Khả cười cười, giống như bát quái sáp vào gần, "Đoán chừng là muốn hẹn cậu ăn cơm, không nghĩ tới cậu không ở đây."

Kiều Miên có hơi nghẹn lời, không biết trả lời thế nào, anh Lý với cậu không phải một bộ phận, ly dị mang theo một đứa nhỏ, thường xuyên tới tìm cậu, bởi vì bộ phận phối hợp thường xuyên, có đôi khi sẽ mượn danh nghĩa mời mọi người uống trà chiều đưa thêm cho cậu một phần điểm tâm, Kiều Miên tự nhiên rõ ràng tâm tư của người này, bản thân cậu cũng là người từng ly hôn, chuyện này không phải bí mật, cậu không cố ý giấu giếm qua.

"Có thể là chuyện trong công việc."

"Ồ ~" Tần Khả cố ý đem ngữ điệu kéo rất dài, mím môi cười: "Công việc ~"

"Khả Khả."

"Được rồi, không nói cái này." Buổi sáng thứ 6 tính không ra bận rộn, Tần Khả một bên ăn bánh mì một bên nói chuyện cùng Kiều Miên: "Tối hôm nay phải liên hoan, giám đốc mới tới của bộ phận mời khách."

"Giám đốc mới tới?"

Kiều Miên đối với chuyện này có ấn tượng, giám đốc trước đó đã nghỉ việc một khoảng thời gian, nhưng mà lãnh đạo mới mãi vẫn chưa nhậm chức, vị trí này liền vẫn luôn để trống.

"Ừ ừ, hôm qua nhảy dù xuống đó." Tần Khả nói: "Người này là phó tổng mới nhậm chức của công ty, nhân tiện kiêm nhiệm giám đốc bộ phận chúng ta."

"Còn có thể như vậy?"

"Đúng vậy."

Kiều Miên đối với mấy cái này không có quá nhiều hứng thú, ai là lãnh đạo đối với cậu mà nói không có gì khác biệt, cậu chỉ cầu nguyện đừng quá khó nói chuyện là tốt, rốt cuộc cậu có đôi khi sẽ cần xin nghỉ.

Tần Khả bánh mì ăn một nửa, tiếp tục nói: "Vừa cao vừa đẹp trai, khí chất cũng rất tốt, hẳn là sẽ dọn vào văn phòng giám đốc bộ phận chúng ta, rốt cuộc cũng phải có người tới quản lý."

Kiều Miên gật gật đầu coi như đáp lại.

"Aizz, đáng tiếc là một Beta."

Lời này làm cho chóp tai Kiều Miên đều cứng đờ, có lẽ là trước kia nghe qua quá nhiều, dẫn đến giờ phút này có hơi mờ mịt: "Phải không?"

"Ừ, lúc đầu tưởng là Alpha, không nghĩ tới sẽ là Beta, tên cũng rất dễ nghe."

"Như vậy à."

"Cậu biết người đó tên gì không?"

Kiều Miên làm sao biết, cậu chỉ biết Tần Khả miệng nói lãnh đạo mới là một Beta rất đáng tiếc, nhưng trên mặt là sự hâm mộ che giấu không được.

"Anh ấy nói anh ấy tên là, Giang Diễn Châu."

Kiều Miên đang mở ra văn kiện trước mặt, đầu ngón tay khi nghe được 3 chữ Giang Diễn Châu thì hoàn toàn khựng lại.

Trái tim trong nháy mắt đập đặc biệt nhanh, sau đó khi đạt tới một đỉnh điểm liền lấy tốc độ gấp bội chậm lại.

Tần Khả chú ý tới sắc mặt tái nhợt của cậu, quan tâm nói: "Vẫn là không thoải mái sao? Tôi đã nói mà, kỳ phát tình tối thiểu phải cần 3 ngày, cậu mỗi lần chỉ 1, 2 ngày liền muốn đi làm sao mà được?"

Kiều Miên chậm chạp lắc đầu, nói không sao, "Chỉ là chưa ăn sáng có hơi hạ đường huyết."

Tần Khả đem bánh mì còn thừa một nửa của mình cho cậu, "Không ngại thì ăn cái này của tôi đi, không chạm miệng, xé ra ăn đó."

Nụ cười của Kiều Miên có phần yếu ớt, cậu từ chối, nhưng tay vẫn còn đang run.

Là trùng tên đi, hẳn là thế, làm sao sẽ khéo như vậy, cậu an ủi chính mình đừng suy nghĩ nhiều, cậu với Giang Diễn Châu đều đã 2 năm không gặp, về sau càng sẽ không gặp lại.

Kiều Miên tâm hồn lơ đãng, Tần Khả về chỗ làm việc của mình làm việc, bị gọi lại.

"Sao thế?"

Kiều Miên muốn nói lại thôi, bản thân cậu lớn lên rất đẹp mắt, lúc này là một bộ dáng cầu người, "Liên hoan hôm nay, có thể không đi không?"

Tần Khả nghĩ một chút, "Được thì là được, nhưng tốt nhất đừng, rốt cuộc lãnh đạo cũng vừa mới nhậm chức, chỉ là cậu không thoải mái có thể lý giải, xin nghỉ là được."

Kiều Miên nhíu mày, có hơi luống cuống, liên hoan xin nghỉ phải nói với đương sự mời khách chứ?

Nếu như thật sự là Giang Diễn Châu thì làm sao bây giờ?