Chương 20: Mộng Cũ


Trước khi ra khỏi nhà vào buổi sáng, Kiều Miên lại chợp mắt 5 phút trên ghế sô pha phòng khách, cơ thể rất mệt mỏi, cậu đoán có thể là do việc dậy sớm liên tục gần đây khiến cậu vô cùng kiệt sức, trong lòng biết rõ không thể ngủ nhiều, cho nên chợp mắt cũng không thoải mái, chốc chốc lại mở mắt xem giờ, dự báo thời tiết trên màn hình điện thoại hiển thị hôm nay có mưa nhỏ, cậu nghĩ lát nữa phải mang ô ra ngoài.

Hôm nay là tuần thứ 2 cậu đề nghị nghỉ việc, cũng là ngày thứ 8 Giang Diễn Châu vắng mặt, buổi sáng cậu theo lệ thường mang những tài liệu cần ký tên đến văn phòng không một bóng người, trên bàn vẫn còn đặt đơn xin nghỉ việc cậu mang cho Giang Diễn Châu ký trước đó, lúc này vẫn y nguyên nằm ở vị trí cũ, cậu nhìn chằm chằm tờ giấy cô độc ngẩn người một lát, sau đó mới đóng cửa rời đi.

Giờ nghỉ trưa ăn cơm, Kiều Miên không có khẩu vị gì, mấy ngày nay vẫn luôn như vậy, bởi vì thiếu ngủ dẫn đến một loạt phản ứng khiến cậu đi làm đều không có tinh thần, cậu ngủ chưa đến nửa tiếng thì tỉnh, đi phòng trà rót cốc nước, vừa vặn gặp thực tập sinh mới đến.

Bởi vì nghỉ việc, một phần công việc trên tay cậu đã được bàn giao ra ngoài, Trần Duy Thanh đã tiếp nhận, Kiều Miên nhận ra cậu ta, là Omega lần trước ở văn phòng Giang Diễn Châu.

"Kiều Miên, trùng hợp thế." Trần Duy Thanh là người nhỏ tuổi nhất trong số các thực tập sinh đợt này của công ty, nhưng cậu ta gọi người đều gọi tên, nói ra cũng lạ, cũng không khiến người ta cảm thấy mạo phạm, có lẽ là vì mặt đẹp giọng cũng ngọt, gọi thẳng tên đều mang theo một luồng cảm giác thân thiết làm nũng.

"Ừm, sao cậu không nghỉ ngơi."

"Vừa nãy tôi thấy anh nằm ngủ, là không khỏe sao?"

Kiều Miên ngẩn người, ngạc nhiên trước sự quan tâm của cậu ta, lắc đầu nói: "Không có, chỉ là ngủ không ngon thôi."

"À à được." Trần Duy Thanh híp mắt cười, dáng vẻ trông rất đáng yêu, "Hai ngày nay làm phiền anh rồi, vẫn luôn chỉ dẫn tôi, hôm nào mời anh ăn cơm."

"Không cần, là việc tôi nên làm mà, là tôi làm phiền cậu mới đúng."

"Đâu có chuyện đó, Giang tổng 2 ngày nay không ở đây, rất nhiều việc đều bị trì hoãn chưa xử lý, sốt ruột chết đi được." Trần Duy Thanh giọng điệu oán trách, nhưng nghe không có vẻ tức giận, "Cũng không biết bị bệnh gì, lâu như vậy không khỏi."

Kiều Miên ngây ngốc nhìn cậu ta, hỏi: "Anh ấy bị bệnh?"

"Đúng vậy." Trần Duy Thanh trả lời rất tự nhiên, Kiều Miên không khó nghe ra mối quan hệ thân thiết giữa bọn họ, cậu cũng không ngốc, thực tập sinh bình thường sao có thể biết được hành tung sinh hoạt của cấp trên.

"Cậu......"

Kiều Miên theo bản năng muốn hỏi sao cậu lại biết, may mà cậu kìm lại được, cậu chỉ là có hơi không muốn đối mặt với Trần Duy Thanh, liền cúi đầu nói: "Tôi đi rót cốc nước."

Khoảnh khắc lướt qua nhau, Trần Duy Thanh hít hít mũi ngửi thấy một mùi thơm nồng đậm, cậu ta nhíu mày xoay người nhìn gáy trống trải của Kiều Miên, "Mùi pheromone của anh nồng quá, sao không dán miếng dán ức chế vậy?"

Cốc nước cầm không chắc, nước sôi tràn ra làm bỏng ngón tay Kiều Miên, cậu run lên một cái, vẻ mặt mờ mịt nói: "Có sao? Tôi không ngửi thấy."

"Rất nồng đấy." Trần Duy Thanh bịt mũi nói: "Anh không phải là sắp phát tình đấy chứ."

Kiều Miên vội vàng dùng tay che tuyến thể, trong lòng khó tránh khỏi lo lắng, gần đây cậu không có bất kỳ dấu hiệu phát tình nào, sau khi từ thành phố C trở về, vẫn luôn rất bình thường, cậu nhanh chóng tính toán ngày tháng, với kỳ phát tình thường xuyên của cậu mà nói, hình như quả thực có hơi không ổn.

"Xin lỗi, tôi, tôi ra ngoài trước."

"Đợi chút, chỗ tôi vừa vặn có miếng thừa." Trần Duy Thanh vừa nói vừa lấy một miếng dán ức chế từ trong túi ra, đưa cho Kiều Miên: "Cầm lấy đi, không thể phát tình ở công ty được, như vậy mất mặt lắm."

Sắc mặt Kiều Miên trắng bệch, ngón tay Trần Duy Thanh thon dài, mỗi một móng tay đều được cắt tỉa tròn trịa đầy đặn, miếng dán ức chế kia càng là nhãn hiệu đắt tiền Kiều Miên chưa từng dùng qua, chỉ nhìn bao bì là biết rất đắt, cậu không muốn nhận, nhưng Trần Duy Thanh nói rất đúng, phát tình rất mất mặt, cậu hiểu rõ sự khó xử này hơn bất cứ ai.

"Cảm ơn."

"Vậy anh dán vào đi, tôi đi đây, nếu không ổn thì xin nghỉ phép."

Kiều Miên trải qua giờ nghỉ trưa hôm đó trong nhà vệ sinh, sau khi cậu dán miếng dán ức chế xong, ở trong buồng vệ sinh rất lâu, không biết là hiệu quả của miếng dán ức chế quá tốt hay là bản thân quả thực không phát tình, cậu không có triệu chứng nào khác, chỉ cảm thấy muốn ngủ, khi từ buồng vệ sinh đi ra ngửi thấy mùi nước hoa còn sót lại của người khác, một trận buồn nôn dâng lên trong lòng, không nhịn được nôn vào bồn rửa tay.

Trong dạ dày cuộn trào dữ dội, nước chua ăn mòn cổ họng, cậu khó chịu đến mức cả buổi chiều đều không làm việc tử tế được.

Khó khăn lắm mới chịu đựng đến lúc tan làm, trên tàu điện ngầm về nhà, cái dạ dày trống rỗng không ngừng kêu gào, cậu đói đến mức mua một túi bánh mì ở cửa hàng tiện lợi trước cửa nhà, Alpha cùng cửa hàng ngửi thấy pheromone của cậu, ánh mắt không có ý tốt khiến cậu chạy trối chết.

Cậu rất chắc chắn mình không hề phát tình, bởi vì thân nhiệt không hề tăng cao, ngược lại vì trời mưa cậu còn cảm thấy lạnh, về đến nhà, thực sự không có tâm trạng nấu cơm, bánh mì đã bóc ăn được một nửa nhỏ thì cảm thấy buồn ngủ, bật tivi chuyển sang kênh bình thường vẫn xem, đắp chăn mỏng nằm trên ghế sô pha sau đó ngủ thiếp đi.

Trước khi ngủ, đầu óc mơ màng, không ngừng trách móc Giang Diễn Châu tại sao không đến đi làm, giữ đơn xin nghỉ việc của cậu không chịu ký, hại ngày nghỉ việc của cậu ít nhất lại phải kéo dài thêm một tuần, rốt cuộc cậu đã làm sai điều gì, là đang trừng phạt cậu sao?

Tâm trạng lo âu khiến Kiều Miên ngủ không yên giấc, đứt quãng mơ thấy rất nhiều giấc mơ không liền mạch.

Trong mơ, cậu cũng giống như hôm nay, không phát tình nhưng cứ vô ý tỏa ra pheromone, ngày hôm đó thời tiết rất đẹp, trước khi ra cửa cậu còn thắt cà vạt cho Giang Diễn Châu, đêm trước đó họ gần như đã làm cả đêm, là do cậu chủ động bám lấy, rất khao khát, không muốn rời xa Giang Diễn Châu, chồng cậu trêu chọc hỏi có phải cậu phát tình không, hai má Kiều Miên đỏ bừng, bảo không có, chỉ là rất muốn làm, sau đó thầm thì bên tai Giang Diễn Châu rằng mình không nhịn được.

Việc đầu tiên Giang Diễn Châu làm sau khi đi là thay một bộ ga trải giường sạch sẽ, khoảng thời gian đó tinh thần cậu cả người đều không tốt, xin nghỉ một tuần, mẹ đến thăm cậu, liếc mắt một cái là nhận ra không ổn, hỏi cậu có phải mang thai không, cơn buồn ngủ của Kiều Miên lập tức chạy mất, cơ thể nóng ran, ấp úng nói không thể nào, mẹ cũng đoán là không thể nào, dù sao tỷ lệ mang thai của Omega và Beta quá thấp, mà kỳ phát tình của Kiều Miên còn rối loạn, nấu cho cậu bữa cơm sau đó bảo cậu nghỉ ngơi cho tốt.

Nhưng Kiều Miên không sao ngủ được nữa, dùng điện thoại gọi shipper mua 2 que thử thai.

Hôm đó Giang Diễn Châu về nhà, buổi tối 2 người lại làm tình, Kiều Miên cả người vô lực nằm liệt trên người anh, giống như mèo con liếm nốt ruồi trên tai anh.

"Em sao thế?"

Kiều Miên cả người trần trụi, cánh tay thon dài ôm lấy cổ anh, đôi mắt rất sáng, bởi vì cuộc ân ái kịch liệt mà chảy nước mắt, lúc này ướt sũng nhìn chồng mình nói: "Anh có ngửi thấy mùi trên người em không?"

Giang Diễn Châu nhíu mày rất nhẹ, "Không có, em xịt nước hoa à?"

"Mới không phải." Kiều Miên cắn môi, vẻ mặt e thẹn mang theo mong đợi, cậu hy vọng chồng mình có thể phát hiện ra điểm khác biệt, "Pheromone mấy ngày nay của em nồng hơn trước kia rất nhiều."

Giang Diễn Châu rất nhạt nhẽo ừ một tiếng, xoa tóc cậu, "Dậy đi, đi tắm, anh còn chút công việc phải xử lý."

Kiều Miên cảm thấy tủi thân, "Em nói thật đấy."

"Anh biết." Giang Diễn Châu an ủi cậu nói: "Miên Miên, anh không ngửi thấy."

Kiều Miên cụp mắt xuống, lông mi rậm rạp đã sớm vì nước mắt ướt át mà dính thành từng cụm, cậu rất nhanh đã tự dỗ dành bản thân, Beta vốn dĩ không cảm nhận được bất kỳ sự dao động nào của pheromone, cậu nói những lời này chẳng khác nào làm khó Giang Diễn Châu.

"Vâng, xin lỗi anh."

"Không sao."

Giang Diễn Châu bế cậu vào nhà vệ sinh, Kiều Miên co rúm trong lòng anh, nói với anh rất nhỏ: "Omega nếu mang thai, pheromone sẽ trở nên rất nồng."

Nói xong cậu không dám nhìn thẳng vào mặt Giang Diễn Châu, cậu có thể cảm nhận được cơ thể cứng đờ của đối phương vì lời nói của mình, tưởng rằng chồng cũng hưng phấn giống như mình, không khí yên lặng quá lâu, Kiều Miên cảm thấy lạnh, cẩn thận từng li từng tí gọi tên Giang Diễn Châu.

"Sao vậy?"

"Không có gì."

Đêm hôm đó, cậu tưởng rằng mình ám chỉ không đủ rõ ràng, cho nên Giang Diễn Châu không nhận ra, sáng sớm hôm sau, Giang Diễn Châu không đi làm, mà đưa cậu đến bệnh viện.

"Anh không khỏe sao?" Kiều Miên lo lắng hỏi.

Giang Diễn Châu mặc một bộ vest màu đen, cổ tay áo là khuy măng sét màu vàng sẫm, Kiều Miên cảm thấy có hơi chói mắt, cậu nghe Giang Diễn Châu nói với cậu: "Miên Miên, em có thể là mang thai giả, chúng ta đến khám xem."

Kiều Miên ngẩn ra vài giây, xác định mình không nghe lầm, cậu lập tức giải thích: "Không có, tự em thử rồi, em thật sự mang thai, không phải giả, không lừa anh."

So với sự kích động của cậu, Giang Diễn Châu vẫn bình tĩnh kiềm chế như xưa, "Không nói em lừa anh, chúng ta chỉ là làm kiểm tra xác nhận chút thôi."

Kiều Miên khó có thể khống chế mà run rẩy, lý trí nói cho cậu biết, Giang Diễn Châu nói đúng, bất kể là mang thai thật hay giả, đều nên lấy máu kiểm tra, nhưng tại sao cậu lại cảm thấy rất buồn bã chứ, cậu ngồi trên ghế lạnh lẽo của bệnh viện, nhìn chồng của cậu, bóng dáng cao lớn rộng rãi lần đầu tiên khiến cậu cảm thấy không có cảm giác an toàn, cậu không nói ra được bất kỳ lời phản bác nào, sờ bụng đi làm kiểm tra.

Quả thực là không mang thai, Kiều Miên cầm tờ kết quả, im lặng như người câm, bác sĩ nói bởi vì chồng cậu là Beta, mà kỳ phát tình quá thường xuyên của cậu cũng sẽ dẫn đến rối loạn pheromone, từ đó tạo thành mang thai giả, loại ảo giác này trong y học rất phổ biến, nếu muốn có con, cũng không phải không có khả năng, chú ý nhiều hơn thử nhiều hơn là được.

Kiều Miên rất thất vọng, trên đường về nhà không nhắc một chữ đến chuyện mang thai, Giang Diễn Châu bế cậu về nhà, sau khi đóng cửa, cậu mới không nhịn được vùi vào cổ Giang Diễn Châu khóc, không ngừng xin lỗi, nhiều hơn là buồn bã, còn về việc tại sao, cậu không nói lên lời, là buồn vì không mang thai, hay là buồn vì chồng mình quá mức bình tĩnh, cậu không biết, cũng không có cách nào tìm hiểu.

Kiều Miên toát mồ hôi lạnh bừng tỉnh, cậu mất rất nhiều thời gian để bình phục từ cơn ác mộng này, mưa bên ngoài vẫn đang tiếp tục, cậu cầm một chiếc ô từ trong nhà, dựa theo định vị tìm được hiệu thuốc gần nhà nhất.