Chương 21: Trêu Chọc


"Tôi mang thai sao?"

Kiều Miên ngồi trong phòng khám sản khoa, tim thắt lại, hỏi bác sĩ: "Có khi nào là mang thai giả không?"

Bác sĩ đầu cũng không ngẩng, cầm bút viết chữ, vừa viết vừa nói: "Cậu nói trước đây cậu từng mang thai giả, cho nên cũng không phải là không thể, cậu dùng que thử thai thử 2 lần đều ra cùng một kết quả, xác suất mang thai vẫn là rất lớn, cụ thể đợi kết quả xét nghiệm máu ra đã."

"Phải đợi bao lâu."

"Nửa tiếng đến một tiếng."

Kiều Miên há miệng nhỏ giọng nói: "Lâu vậy?"

Bác sĩ ngẩng đầu nhìn cậu một cái không nói gì, Kiều Miên nói một câu xin lỗi sau đó đi ra ngoài, ngồi ngẩn người trên ghế lạnh lẽo của bệnh viện, đầu óc trống rỗng, điện thoại rung 2 cái, là Tần Khả gửi tin nhắn cho cậu, hỏi cậu chiều nay còn đến công ty không, cậu bây giờ lòng dạ rối bời nên không trả lời, lần trước cảm thấy thời gian khó khăn như vậy vẫn là trong khoảng thời gian cùng mẹ làm phẫu thuật ở bệnh viện, cậu đã rất lâu không có loại cảm giác này, mờ mịt luống cuống giống như đám rong rêu điên cuồng sinh trưởng quấn chặt lấy cậu, làm thế nào cũng không thoát ra được.

Cậu không ngừng nhìn chằm chằm thời gian trên điện thoại, nửa tiếng trôi qua cũng không đi xem kết quả đã có chưa, cứ thế đợi một tiếng đồng hồ mới đi lấy tờ kết quả, ngón tay trắng bệch không ngừng run rẩy, xem không hiểu các chỉ số trên đó, đợi ở cửa phòng khám mười mấy phút mới đi vào.

"Bác sĩ, tôi......"

"Là mang thai." Bác sĩ thẳng thắn hỏi cậu: "Lần quan hệ tình dục cuối cùng là khi nào?"

Đầu óc non nớt của Kiều Miên xoay chuyển rất chậm, "Quên mất rồi, có thể...... chưa đến một tháng, bác sĩ, có khả năng nhầm lẫn không? Tôi, tôi là Omega, chồng tôi, không đúng, anh ấy, anh ấy là Beta, hơn nữa kỳ phát tình của tôi đặc biệt rối loạn thường xuyên, xác suất tôi mang thai gần như không có......"

Kiều Miên lúc này nói năng lộn xộn, cổ họng đều đang run rẩy, bác sĩ dựa trên đạo đức nghề nghiệp an ủi cậu: "Hai người kết hôn bao lâu?"

Kiều Miên khàn giọng nói: "Hai năm đầu chúng tôi mới kết hôn mãi không có thai, sau đó...... thì không có đời sống tình dục nữa."

Xác suất một lần trúng thưởng sao lại xảy ra trên người đã ly hôn như cậu chứ? Trước kia muốn có con như vậy nhưng mọi chuyện đều không như ý, bây giờ đều ly hôn lâu như vậy, mạc danh kỳ diệu mang thai, giống như đang trêu đùa cậu vậy, Kiều Miên không chấp nhận được.

"Chuyện này rất bình thường, không cần lo lắng."

"Nhưng mà tôi......"

Bác sĩ lại hỏi cậu: "Con đầu lòng?"

"Vâng." Kiều Miên gian nan đáp.

"Muốn giữ không?"

Lời nói thẳng thừng của bác sĩ khiến Kiều Miên nhất thời không nghĩ ra câu trả lời, "Cái gì?"

"Có muốn giữ đứa bé này không?"

Kiều Miên ngẩn người, nói thật cậu thậm chí còn chưa hoàn toàn chấp nhận sự thật mình quả thực đã mang thai này, "Tôi......"

Bác sĩ hỏi cậu: "Vậy về bàn bạc với nửa kia xem sao, bây giờ còn quá nhỏ, một tuần nữa quay lại siêu âm."

Kiều Miên máy móc cầm lại tờ kết quả, sau đó nói: "Vâng, vâng."

Cậu vừa đi tới cửa, lập tức có người đi vào, cậu cô đơn đứng đó một lúc, tiếp đó quay đầu, gõ cửa, dùng âm lượng to hơn một chút hỏi: "Bác sĩ, nếu không muốn đứa bé này, khi nào có thể làm, làm......"

Hai chữ phá thai thế nào cũng không có dũng khí nói ra miệng, bác sĩ làm trong nghề này đã lâu tự nhiên biết cậu muốn nói gì, trả lời: "Xem siêu âm mới quyết định, không vội, trong vòng 3 tháng đều được."

"Cảm ơn."

Từ bệnh viện đi ra, Kiều Miên cầm ô không biết đi đâu, bỏ lỡ 2 chuyến xe buýt ở trạm xe buýt, gió lạnh thổi đến đầu óc cậu cứng đờ, lại một chuyến xe dừng trước mặt cậu, tài xế mở cửa bảo cậu lên, cậu ngây ngốc không động đậy để xe đi, mùi xăng thải ra từ ống xả khiến cậu đột nhiên muốn nôn, nín thở quay đầu nôn khan mấy cái.

Ngồi ở trạm xe buýt gần một tiếng đồng hồ, người đến người đi, Kiều Miên cuối cùng lựa chọn gọi một cuộc điện thoại cho Giang Diễn Châu đã biến mất nhiều ngày.

Cuộc đầu tiên không nghe máy, Kiều Miên liền không gọi nữa, 5 phút sau có cuộc gọi đến, số điện thoại bắt đầu bằng 135.

Lần này Kiều Miên không do dự nghe máy.

"Em đang ở đâu?"

Trong ống nghe yên tĩnh vài giây, giọng nói của Giang Diễn Châu rất khàn, dường như là bị bệnh thật, đầu tiên là ho 2 tiếng, sau đó đè thấp giọng nói: "Ở nhà, sao vậy?"

Kiều Miên dụi đôi mắt đỏ hoe hỏi anh: "Tại sao không đi làm? Anh không đi làm đơn xin nghỉ việc của tôi ai ký tên? Nhân sự nói nhất định phải có chữ ký của anh mới thông qua, anh không ký tên tôi làm sao nghỉ việc? Anh kéo dài một ngày tôi phải đi muộn một ngày, rốt cuộc anh muốn làm gì?"

Ngay cả trong giai đoạn bọn họ chiến tranh lạnh vì kỳ phát tình, Kiều Miên cũng chưa từng suy sụp như vậy, gần như bên bờ vực cuồng loạn, Kiều Miên càng nói càng lớn tiếng, đến cuối cùng giọng nghẹn ngào rõ rệt: "Tôi đã làm sai cái gì, là anh muốn ly hôn mà, Giang Diễn Châu, là anh nói muốn ly hôn với tôi mà!"

Sự tủi thân và oán hận của cậu bùng nổ vào lúc này, tất cả những gì cậu không nghĩ thông suốt đều muốn thông qua chất vấn để có được đáp án.

"Kiều Miên." Tiếng hít thở của Giang Diễn Châu rất nặng nề, trầm giọng gọi tên cậu: "Tôi không nói em làm sai chuyện gì."

"Vậy anh về ký tên đi."

"Không ký."

"Tại sao?"

Kiều Miên nắm chặt cán ô trong tay, đầu ngón tay trắng bệch, không ngừng hỏi anh tại sao, ly hôn cậu cũng chưa từng hỏi qua 2 chữ này, cậu bây giờ cái gì cũng không rảnh bận tâm, Giang Diễn Châu càng không thích nghe cậu càng muốn nói.

"Anh không có lý do gì cố ý trì hoãn ngày nghỉ việc của tôi."

Giang Diễn Châu hỏi một đằng trả lời một nẻo: "Tại sao nghỉ việc? Kiều Miên, là vẫn còn giận tôi sao?"

Giận? Tay cầm ô của Kiều Miên không ngừng run rẩy, cậu dùng mũi ô chọc vào mặt giày của mình, vừa cúi đầu nước mắt liền rơi, cố tình nhịn không chớp mắt, từng giọt nước mắt tụ lại sau đó rơi xuống, cậu vẫn lẩm bẩm một mình:

"Tôi tại sao phải giận chứ......"

Nói thật, ngày ly hôn chuyển ra khỏi nhà Giang Diễn Châu không giận, đêm mẹ qua đời cậu gọi điện thoại cho Giang Diễn Châu không ai nghe cũng không giận, rất nhiều lúc cậu đều tuân theo những nguyên tắc Giang Diễn Châu dạy cậu rất nghiêm túc tuân thủ, sự lựa chọn của mình thì phải tự mình gánh vác, cậu đều hoàn thành rất tốt, nhưng mang thai thì khác, cậu không thể không trách Giang Diễn Châu.

Đứa con cậu muốn 2 năm sau khi cậu ly hôn mới đến tìm cậu, thời gian sai lầm rất có thể khiến cậu từ bỏ đứa bé này, cậu làm sao có thể không tức giận.

"Đúng vậy, tôi giận anh tại sao lại làm cùng công ty với tôi, giận anh tại sao ở phòng trà nói chuyện với tôi nghiêm khắc như vậy, giận anh sao cứ nhất định phải đưa tôi đi công tác, tôi không thích ăn đồ ngọt, tại sao anh ngày nào cũng tặng, còn nữa, tại sao nhất định phải tặng hoa cho tôi, tôi ghét hoa lan Nam Phi, tôi bây giờ ngửi thấy mùi này là nhớ đến kỳ phát tình của tôi, chuyện này rất kinh tởm."

"Kiều Miên......"

"Kỳ phát tình rất kinh tởm." Cảm xúc của Kiều Miên sau khi bùng nổ rất nhanh bị nhấn chìm, lời nói của cậu hoàn toàn không liền mạch, lộn xộn đầu trâu không đúng mồm ngựa, "Công việc lại khó tìm...... anh rốt cuộc có biết hay không......"

Trong ống nghe rất lâu chỉ có tiếng hít thở của 2 người, Kiều Miên cảm thấy mệt mỏi, muốn về nhà, bên Giang Diễn Châu ngắn ngủi truyền đến một trận tiếng kéo khóa sau đó hỏi cậu: "Em đang ở đâu?"

Kiều Miên không trả lời, Giang Diễn Châu hỏi một lần nữa: "Ở đâu."

Anh hẳn là đoán được Omega sẽ không nói cho anh biết, trước khi cuộc gọi bị ngắt đe dọa trước một bước: "Em nếu không nói, tôi sẽ tự mình tìm, trong hồ sơ nhân sự của công ty chắc là có địa chỉ nhà của em, bây giờ tôi đi hỏi."

Anh quả nhiên biết cách nắm thóp Kiều Miên, lời này vừa nói ra, điện thoại liền bị cúp, rất nhanh trong điện thoại hiện lên một tin nhắn, Omega gửi đến một chuỗi địa chỉ, là trạm xe buýt lần trước đi công tác đến đón Kiều Miên.