Chương 22: Mưa Lòng


Cơn mưa lớn ập đến không hề báo trước, Kiều Miên ngồi một mình ở trạm xe trống vắng, gió mạnh thổi hạt mưa làm ướt ống quần cậu, cậu không hề hay biết, suy nghĩ không biết trôi dạt về phương nào.

Cậu nhớ lần đầu tiên mang thai giả từ bệnh viện trở về, cậu luôn cảm thấy mệt mỏi, pheromone trên người mỗi ngày đều nồng đến mức cậu không thể ra khỏi nhà, trong nhà khắp nơi đều là mùi thơm của hoa lan Nam Phi, rõ ràng không mang thai, nhưng cơ thể và bộ não của cậu vẫn cứ phản ánh phản ứng mang thai, sự chênh lệch tâm lý to lớn khiến cậu không cách nào ngủ ngon giấc, cảm xúc mất mát đi theo cậu rất lâu, khoảng thời gian đó Giang Diễn Châu rất bận, mà cậu đã gần một tuần không đi làm, khát vọng pheromone an ủi chưa từng có, khi được thông báo chồng ngày hôm sau cần đi công tác, chân trước còn ngoan ngoãn thu dọn hành lý cho người ta, chân sau nước mắt đã giàn giụa trên mặt.

Cậu không rõ tại sao mình lại khóc, không rõ ràng, Giang Diễn Châu ôm cậu dỗ dành, nói mình sẽ sớm trở về, Kiều Miên vòng tay ôm cổ anh hỏi anh mình có thể đi cùng không, Giang Diễn Châu lấy lý do mình không có thời gian dư thừa chăm sóc cậu mà từ chối, Kiều Miên khóc rất dữ dội, tủi thân chưa từng có, cậu rúc vào lòng Giang Diễn Châu, thấp giọng lên án: "Em chỉ muốn ở bên cạnh anh, em rất khó chịu, muốn pheromone, anh không có, anh còn không thể mang em theo sao? Em không gây phiền phức cho anh, em ở khách sạn đợi anh về, được không?"

"Miên Miên." Giang Diễn Châu rất nhẹ xoa tóc cậu, dịu dàng giống như mỗi lần bọn họ làm tình trước đây, nhưng lời nói ra lại khiến Kiều Miên cảm thấy có hơi không thấu tình đạt lý, "Anh phải đi qua 2 3 nơi, mang em theo không tiện, em không khỏe càng nên ở nhà, anh tìm cho em một dì giúp việc, để dì ấy chăm sóc em."

"Em không muốn." Kiều Miên từ chối rất dứt khoát, cậu gần như không làm trái mỗi một quyết định Giang Diễn Châu đưa ra cho cậu, nhưng lần này thế nào cũng không chấp nhận.

Giang Diễn Châu nhìn cậu thật sâu, có lẽ là cảm thấy cậu vô lý gây sự, không nói chuyện nữa, Kiều Miên cũng bị lời nói và hành động của mình dọa sợ, sự sai khiến của pheromone khiến cậu không cách nào suy nghĩ lý trí, cậu theo bản năng xin lỗi, không ngoài dự đoán, Giang Diễn Châu nói với cậu không sao, cậu càng thêm tủi thân, nước mắt rơi từng chuỗi từng chuỗi, "Em...... em chỉ là muốn anh ở bên em."

Giang Diễn Châu đẩy cậu ra, cố gắng giảng đạo lý với cậu: "Gần đây rất bận, đợi qua một thời gian nữa, chúng ta đi nghỉ dưỡng."

Nghỉ dưỡng...... Kiều Miên không ngừng cân nhắc 2 chữ này, cậu thích bất kỳ thời gian nào ở một mình với Giang Diễn Châu, cậu thích nghỉ dưỡng, nhưng không phải sau này, cậu muốn bây giờ.

Kiều Miên chớp đôi lông mi ướt át, thành thật nói: "Bây giờ được không."

"Không được."

Sự từ chối lần nữa của chồng tỏ ra đặc biệt không thấu tình đạt lý, Kiều Miên nén sự chua xót dưới đáy lòng và nước mắt, cũng cảm thấy là bản thân bị ảnh hưởng của pheromone trở nên không thể nói lý.

"Xin lỗi anh."

Cậu luôn theo thói quen xin lỗi, mặc dù Giang Diễn Châu từng nói với cậu, rất nhiều chuyện nhỏ không cần nói xin lỗi, nhưng Kiều Miên rất khó sửa.

Có lẽ lần tranh cãi đó đã gieo mầm mống cho chiến tranh lạnh sau này, phản ứng mang thai giả của Kiều Miên sau khi Giang Diễn Châu đi công tác dần dần biến mất, chuyện này không ai nhắc đến nữa, sau khi Giang Diễn Châu đi công tác về cố ý xin nghỉ phép đưa cậu đi du lịch, đi hòn đảo cậu thích nhất, Kiều Miên dần dần quên lãng chuyện này.

Sự nhẫn nại và tiếc nuối đi cùng cuộc hôn nhân của cậu, trước kia Kiều Miên cho rằng chỉ cần Giang Diễn Châu yêu cậu là được, giới tính sinh lý không có cách nào vượt qua, cậu không muốn làm khó người yêu của mình, nhưng sự thật chứng minh, tình yêu dường như cũng không tồn tại.

Xe buýt ở trạm xe đến rồi đi, dừng rồi lại dừng, Kiều Miên giống như bức tượng điêu khắc không nhúc nhích, trước mắt cái gì cũng không nhìn thấy, tất cả các giác quan đều rất chậm chạp, cậu nghe thấy tiếng còi xe và tiếng động cơ ô tô, cổ rất cứng, không ngẩng lên được, dưới mắt xuất hiện một đôi giày da màu đen, bề mặt giày da là nước mưa ẩm ướt.

Trong nháy mắt, nước mắt Kiều Miên gần như trào ra khỏi hốc mắt, cậu cố chống đỡ duy trì tư thế cúi đầu, nghe thấy trên đỉnh đầu truyền đến âm thanh.

"Sao lại ngồi ở đây, lạnh lắm, đưa em về nhà."

Kiều Miên không nói chuyện, Giang Diễn Châu hỏi thêm một câu: "Hôm nay không đi làm?"

Hai chữ đi làm giống như cái gai, Kiều Miên ngẩng đầu lên, gò má gầy gò quá mức, trong lòng Giang Diễn Châu kinh hãi, lời trong miệng còn chưa nói ra, Omega đã che ô bỏ đi.

"Kiều Miên."

Giang Diễn Châu không có kinh nghiệm theo đuổi người khác, về mọi mặt đều vậy, bao gồm cả khoảng thời gian anh và Kiều Miên mới quen biết, cũng phần lớn là Omega chủ động, nhận thức của anh đối với bất kỳ tình cảm nào không tính là cao cũng không tính là thấp, anh tự cho rằng so với Alpha và Omega, không cảm nhận được pheromone cũng không phải chuyện xấu, ngược lại, anh có thể lý trí hơn đưa ra mọi quyết định, suy nghĩ này vẫn luôn kéo dài đến khi ly hôn với Kiều Miên.

Đêm trước khi anh chủ động đề nghị ly hôn với Kiều Miên đã suy nghĩ rất nhiều, đã là anh không có cách nào cho nửa kia thứ họ muốn, kịp thời dừng lại là lựa chọn tốt nhất, Kiều Miên ở bên cạnh anh càng lâu thì càng đau khổ, không có lý nào cứ dây dưa mãi, anh tưởng rằng Kiều Miên ly hôn với anh ít nhất sẽ sống tốt hơn một chút, nhưng sự thật chứng minh quyết định này của anh là vô cùng sai lầm.

Mà Kiều Miên trở nên vô cùng ghét anh.

2 người 1 trước 1 sau, Giang Diễn Châu vẫn luôn giữ khoảng cách chừng 1 mét, Kiều Miên dừng lại trước cửa một khu chung cư cũ kỹ, đưa lưng về phía anh, dáng người gầy yếu, gió thổi một cái là có thể ngã, chiếc ô kia Giang Diễn Châu rất quen thuộc, ô kẻ sọc màu xanh đậm, Omega mỗi ngày đi làm đều mang theo, để ở góc bàn làm việc, sau khi tan làm lại mang đi, mỗi ngày như hình với bóng với Kiều Miên.

Bản thân hiện tại còn không bằng một chiếc ô.

"Em gọi điện thoại cho tôi, nhưng không nói một câu nào, đã xảy ra chuyện gì?"

Mưa to tầm tã kèm theo gió lớn, Kiều Miên không cảm thấy lạnh, giọng nói của Giang Diễn Châu bay bên tai cậu, cậu xoay người, chớp chớp đôi mắt khô khốc nói: "Tôi muốn anh ký tên, tôi không muốn làm nữa."

"Chỉ vì chuyện này?"

"Anh có ký hay không."

Cổ tay áo Giang Diễn Châu ướt một mảng lớn, tóc cũng vậy, ướt sũng dính trên trán, nhìn qua có hơi chật vật, anh rất nhẹ nhàng lắc đầu, "Không ký."

"Ký một cái đơn xin nghỉ việc đối với anh khó khăn như vậy sao?" Kiều Miên học không được sự hung hăng dọa người, nhưng lời nói ra khi tức giận cũng có thể đâm vào tim người ta, "Tên trên thỏa thuận ly hôn anh ký không phải rất nhanh sao."

Giang Diễn Châu nắm chặt cán ô, nước mưa trên mặt ô rơi xuống vai anh, anh khó khăn lăn lộn yết hầu, nói: "Tại sao? Làm thế nào mới có thể không giận."

"Tôi đã nói là tôi không giận, tôi chỉ muốn anh ký tên, tôi không làm nữa còn không được sao?" Kiều Miên gần như là hét lên, cuồng loạn, không có lý trí.

"Em có thể đi luôn." Giang Diễn Châu nói: "Không phải nhất định phải có tôi ký tên mới được."

Kiều Miên bùng nổ, cậu ném ô vào người Giang Diễn Châu, nước mưa bay loạn xạ, hắt lên mặt Giang Diễn Châu.

"Nếu không phải vì mấy đồng tiền đó, tôi nhịn cái gì! Anh lúc nào cũng như vậy!"

Không phân rõ là nước mưa hay là nước mắt, Kiều Miên quệt lung tung lên mặt, "Tự cho là mình rất biết nói lý, ai muốn nghe anh giảng đạo lý, tôi không cần!"

"Vậy em cần cái gì?"

Cần cái gì? Cái này còn phải để người ta nói sao? Giữa người yêu với nhau, cần lời tình tứ, cần nụ hôn, cần cái ôm, cần tất cả lời nói hành động biểu thị sự thân mật, chung quy không phải là quyết định bình tĩnh sau khi suy nghĩ lý trí, không phải Giang Diễn Châu nói em không nên như vậy, càng không phải Giang Diễn Châu nói với cậu Kiều Miên em giống như một con vật.

Cậu mới không phải động vật, cậu là Omega, kỳ phát tình là tất cả Omega đều sẽ có, không phải Kiều Miên độc quyền, Kiều Miên cũng không bị bệnh, cậu chỉ là cần pheromone, cậu cần được an ủi, chứ không phải gặp vấn đề tự mình tiêu hóa và nhẫn nại.

"Tôi cần pheromone, tôi cần tình yêu." Kiều Miên lùi lại 2 bước, đứng dưới mái hiên khu chung cư, lạnh lùng nói với anh: "Tôi không cần anh."

Giang Diễn Châu hỏi ngược lại: "Lý Du có thể cho tình yêu? Hay là Alpha khác đều có thể cho?"

"Alpha đều có thể."

"Tôi không thể."

"Anh đương nhiên không thể, anh là Beta."

Giang Diễn Châu có vài giây ù tai, đột nhiên nhớ tới buổi phát thanh nghe trên xe lúc tan làm hôm nào đó, tuyến thể và pheromone là độc quyền của Alpha và Omega, Beta không nằm trong phạm vi cân nhắc này, anh bây giờ cũng không nằm trong phạm vi cân nhắc của Kiều Miên.

"Tôi...... Kiều Miên, tôi rất xin lỗi."

"Anh xin lỗi cái gì?"

"Tất cả."

Nước mưa đã sớm xâm nhập vào mắt Kiều Miên, nhãn cầu cậu bây giờ rất đau, "Ý gì?"

"Tôi đã nói rất nhiều lời làm tổn thương em, cũng làm chuyện tổn thương em." Giọng điệu Giang Diễn Châu không ổn định, biểu cảm giống như đang kìm nén điều gì, Kiều Miên cố ý lờ đi khuôn mặt anh, bụng dưới bởi vì cảm xúc quá kịch liệt mà đau âm ỉ.

"Anh không làm sai, anh vốn dĩ là người như vậy, là tôi đang làm khó anh."

"Không có."

Kiều Miên cảm thấy mệt mỏi, cậu không còn sức lực nói thêm một câu nào nữa, tất cả những gì Giang Diễn Châu nói hôm nay đều khiến cậu không thể trả lời, rất xa lạ, Giang Diễn Châu trong ký ức không phải như vậy, trong ấn tượng, nếu là Giang Diễn Châu trước kia, khi cậu hôm nay mạc danh kỳ diệu gọi điện thoại cho anh, sau đó đến bến xe một câu cũng không nói, Giang Diễn Châu đáng lẽ phải giáo huấn cậu.

"Em sống ở đây?" Giang Diễn Châu nhặt chiếc ô bị ném dưới đất lên, "Ở đây cách công ty rất xa."

"Ở đây tiền thuê nhà rẻ."

"Tại sao lại thiếu tiền như vậy?"

Cách màn mưa mờ mịt, Kiều Miên không nhìn rõ mặt Giang Diễn Châu, giấu giếm cần dũng khí, cậu bây giờ rất mệt.

"Bởi vì tiền anh đưa không đủ, tôi cần tiền, mẹ tôi bị bệnh." Nhắc đến mẹ, Kiều Miên một lần nữa không kìm được nước mắt, phảng phất như lại quay về đêm một mình ở bệnh viện nhận tin mẹ qua đời, cậu mang theo giọng nghẹn ngào hét lên: "Tôi cần rất nhiều tiền, mẹ qua đời, anh không nghe điện thoại của tôi!"

Cậu biết Giang Diễn Châu không có lý do gì giúp cậu, cậu cũng chỉ là đang trút giận mà thôi, đêm đó gọi điện thoại cho Giang Diễn Châu càng giống như một cọng rơm cứu mạng, cậu muốn có người nói chuyện với cậu, cho dù cãi nhau cũng được, cậu không muốn một mình ở lại bệnh viện lạnh lẽo.

Bây giờ đứa bé trong bụng đang nhắc nhở cậu, cậu phải tránh xa Giang Diễn Châu một chút, cậu không muốn ở bên cạnh Giang Diễn Châu nữa.

"Tại sao anh lại xuất hiện, tôi bây giờ không cần anh."

Giang Diễn Châu một tay che ô, một tay cầm chiếc ô kẻ sọc ướt sũng của Kiều Miên, nước mưa xối ướt đẫm cả người anh, anh vẫn đứng thẳng tắp.

"Bởi vì tôi hối hận." Giang Diễn Châu nói.