Chương 23: Thật Thật Giả Giả


Gió quá lớn, mưa cũng vậy, Kiều Miên không còn chút sức lực nào để suy nghĩ xem câu "hối hận" của Giang Diễn Châu có ý nghĩa gì, cậu vì cơn đau quặn thắt ở bụng dưới mà buộc phải cúi người xuống.

Theo mặt ô nhanh chóng trượt xuống, Giang Diễn Châu trơ mắt nhìn Kiều Miên ôm bụng ngồi xổm trên mặt đất, sắc mặt trắng bệch như trong suốt, anh sải bước nhanh qua, dùng cơ thể che chắn nước mưa tạt vào cho Omega.

"Làm sao vậy?"

Kiều Miên giống như một món đồ sứ dễ vỡ, trong vẻ mặt mờ mịt, đồng tử giống như ngôi sao lấp lánh, cậu không biết mình xảy ra vấn đề ở đâu, thế mà vẫn mong đợi Giang Diễn Châu có thể nhìn ra được, "Anh không biết?"

Trước kia cậu luôn hỏi những câu hỏi như vậy, luôn mong đợi chồng mình có thể phát hiện ra tất cả sự bất thường của mình, bao gồm cả phát tình, bao gồm cả mang thai.

Giang Diễn Châu ngẩn người, sau đó ném chiếc ô trong tay xuống, trực tiếp bế bổng Kiều Miên lên, mái tóc ẩm ướt của Omega dính vào cổ anh, anh ngửi thấy mùi thơm dầu gội rất nhẹ rất nhẹ, Kiều Miên lần này không kháng cự sự tiếp xúc của anh, chắc là rất khó chịu, cả người vô lực mềm nhũn trong lòng anh, anh chỉ có thể cảm nhận được sự tồn tại của đối phương từ nhịp tim đang rung động.

"Tôi chỉ là hơi tụt đường huyết." Cảm xúc bùng nổ mãnh liệt đã tiêu hao quá nhiều thể lực của Kiều Miên, cậu nói chuyện rất nhẹ: "Chưa ăn sáng."

Giang Diễn Châu hỏi cậu: "Em ở tầng mấy?"

Từ khi đi theo Kiều Miên đến khu chung cư cũ kỹ này, Giang Diễn Châu đã từng tưởng tượng nơi ở này là một cảnh tượng như thế nào, tồi tàn, lâu năm không tu sửa, tràn ngập các loại âm thanh và mùi vị hỗn tạp, chẳng qua là tốt hơn so với tưởng tượng của anh, bởi vì Kiều Miên dọn dẹp nhà cửa rất sạch sẽ, phía đông phòng khách là một ban công rất nhỏ, treo một hàng quần áo đang phơi, che khuất ánh sáng vốn đã không mạnh, cả căn phòng đều tối tăm, anh đặt Kiều Miên lên chiếc ghế sô pha đơn, trước khi đứng dậy chạm vào mặt Omega.

Anh đã quá lâu không tiếp xúc gần gũi với Kiều Miên như vậy, đến nỗi hành động trước kia vốn dĩ rất bình thường này khiến anh có chút hoảng hốt.

"Anh làm gì?"

Kiều Miên rụt đầu lại, dịch ra một chút khoảng cách, Omega không còn tức giận mở to đôi mắt ướt sũng, dáng vẻ nhìn qua giống như đang làm nũng, "Không được chạm vào tôi."

"Em đi tắm cái đi."

"Tôi không muốn, mệt."

"Vậy thay bộ quần áo."

"Không muốn."

Giang Diễn Châu rất muốn hỏi cậu hôm nay tại sao không đi làm, một mình ở trạm xe buýt làm gì, nhưng anh cũng biết rõ, trạng thái hiện tại của anh và Kiều Miên không thích hợp hỏi những chuyện này.

"Miên Miên."

Đôi mắt vốn đang khép hờ của Kiều Miên run lên, ngay sau đó từ từ mở ra, trong con ngươi trong veo là khuôn mặt của Giang Diễn Châu, cậu ngây ngốc một lúc lâu cũng không phản ứng lại, Giang Diễn Châu gọi cậu một tiếng nữa, khuôn mặt trắng bệch nổi lên một tia máu, cậu nghiêng mặt sang một bên rồi đứng dậy khỏi ghế sô pha.

"Tôi đi tắm."

Cậu cố ý lờ đi cách xưng hô của Giang Diễn Châu đối với cậu, tim đập rất nhanh, vải sô pha dưới thân bị quần áo ướt đẫm của cậu làm ẩm ướt, cậu nghĩ lát nữa phải lau khô mới được.

Giang Diễn Châu lúc này đứng dậy khỏi bên cạnh cậu, đồng thời lùi lại một bước, nói: "Được."

Kiều Miên đầu tiên vào phòng ngủ lấy quần áo, sau đó đi vào nhà vệ sinh, đợi sau khi đóng cửa lại, Giang Diễn Châu mới có cơ hội quan sát kỹ căn nhà này, diện tích chưa đến 40 mét vuông, chất đầy các loại đồ đạc, nhưng Kiều Miên dọn dẹp rất gọn gàng, bao gồm cả sàn nhà, đều sạch sẽ tinh tươm, thế nhưng từ lúc bọn họ vào nhà, nước mưa dưới đế giày làm ướt mặt đất, dính vết bẩn kéo thành từng vệt sẫm màu.

Cửa sổ ban công chưa đóng chặt, gió thổi rơi mấy bộ quần áo, Giang Diễn Châu đi tới nhặt lên treo lại, tiếp đó từ ban công nhìn thấy toàn bộ phòng khách, nơi chật hẹp nhỏ bé như vậy, Kiều Miên có thể đã ở rất lâu.

Ngoại trừ phòng ngủ, tất cả mọi thứ trong nhà đều nhìn thấy hết, tiếng nước trong phòng tắm vang lên một lúc, Giang Diễn Châu nhìn thời gian trên đồng hồ đeo tay, cầm chìa khóa Kiều Miên để trên bàn phòng khách sau đó mới ra khỏi cửa.

Mua đồ xong quay về khoảng nửa tiếng sau, trên xe anh may mắn còn dự phòng một chiếc áo khoác, sau khi thay xong liền đi đến nhà Kiều Miên.

Ở cửa gặp phải một gã đàn ông lén lén lút lút, nhìn chiều cao vóc dáng có vẻ là Alpha, ghé vào cửa nhà Kiều Miên, giống như đang nhìn trộm.

"Ông làm cái gì?"

Giọng nói bất ngờ vang lên dọa người đàn ông giật mình, hắn xoay người, đối diện là một người lạ chưa từng gặp, làm như không có chuyện gì hỏi: "Cậu là ai?"

Giang Diễn Châu không chút biểu cảm nói: "Hẳn là tôi hỏi ông mới đúng."

"Cậu bị bệnh à." Gã đàn ông tự biết đuối lý, nhưng không hề để ý, người đàn ông trước mắt này là Beta, hắn một Alpha dù thế nào cũng không thể sợ, "Đây là nhà tôi."

"Nhà ông?"

"Tôi sống ngay ở đây này, cái căn hộ này không biết lại làm cái trò gì nữa, pheromone nồng nặc thế không biết." Gã đàn ông lộ ra vẻ mặt hèn hạ, thô bỉ không chịu nổi, "Chắc lại đang phát tình chứ gì."

"Cút."

"Cậu......"

Chiều cao của Giang Diễn Châu không thua kém hắn, mặc một chiếc áo khoác màu đen tuyền, chất liệu chống nước, đứng trong hành lang âm u lạnh lẽo, mặc dù không có pheromone, nhưng vẫn tạo cho người ta cảm giác áp bách rất mạnh, người đàn ông rốt cuộc vẫn sợ, lòng tự trọng quấy phá, phỉ nhổ một tiếng, chửi bới lầm bầm sau đó bỏ đi.

Giang Diễn Châu nhìn hắn đi vào căn nhà bên cạnh, cửa lớn bị đóng sầm lại lung lay sắp đổ, anh mới cầm chìa khóa mở cửa.

Trong phòng khách không bật đèn, mưa bên ngoài vẫn không ngừng, lúc này trong nhà càng tối hơn, Giang Diễn Châu đặt đồ xuống, phát hiện Kiều Miên đắp một tấm chăn mỏng, nửa nằm trên ghế sô pha ngủ thiếp đi.

Anh ngồi xổm bên cạnh Kiều Miên, nương theo tia sáng còn sót lại nhìn khuôn mặt Omega, tiếng hít thở nhẹ nhàng khiến anh có chút cảm giác an toàn.

Trong khoang mũi là mùi dầu gội đầu trên người Kiều Miên, anh rất nỗ lực phân biệt, không ngửi thấy một chút xíu mùi hoa lan Nam Phi nào.

"Miên Miên."

Kiều Miên không phát tình, anh rất chắc chắn, nhưng tại sao lại thu hút Alpha lạ mặt ngoài cửa?

Anh một chút cũng không cảm nhận được.

Cảm giác này tồi tệ thấu.

Anh sờ mặt Kiều Miên, gầy đi rất nhiều, Giang Diễn Châu sờ từ tóc Omega từng chút một đến chóp mũi, sau đó đến môi, sợ đánh thức người ta, chạm nhẹ như chuồn chuồn lướt nước, Kiều Miên co rúm người động đậy một cái, giống như mèo con dùng má cọ ngón tay anh, theo bản năng đến gần anh, Giang Diễn Châu ghé sát vào gần chút nữa, cụp mắt xuống chính là lông mi rậm rạp của Kiều Miên.

"Miên Miên."

"Ưm?" Tiếng nỉ non nhẹ nhàng của Omega cào vào trái tim anh, khiến Giang Diễn Châu rất muốn ôm cậu.

"Vào phòng ngủ."

Kiều Miên nhắm mắt nhíu mày, nhìn qua đang do dự điều gì, hoặc có lẽ là đang nằm mơ, Giang Diễn Châu nghĩ dứt khoát trực tiếp bế cậu đi, Omega lại ôm lấy anh, cánh tay nhỏ mềm mại thân nhiệt hơi lạnh, cọ vào da cổ anh.

"Muốn ôm."

Anh gần như không do dự, như nguyện cho Kiều Miên một cái ôm, Omega trở nên rất dính người, 2 tay vòng qua cổ anh, dùng chóp mũi cao thẳng mô phỏng sự quyến rũ mập mờ, tiếp đó dùng môi chạm vào dái tai bên trái của anh.

Giang Diễn Châu không để cậu tiếp tục, kiềm chế nói: "Em tỉnh?"

Kiều Miên ấp úng, nói không rõ ràng, mở đôi mắt mông lung, không có ý thức gì hôn anh, cuối cùng lại đẩy anh ra, rất ảo não nói: "Anh chưa đi?"

Giang Diễn Châu sa sầm mặt, hồi lâu mới nói: "Em tưởng tôi đi rồi? Vậy vừa nãy em tưởng là ai?"

Còn muốn hôn còn muốn ôm, coi anh là ai?

Hai má Kiều Miên ửng hồng, im lặng như làm sai chuyện gì, cậu tưởng là đang mơ, mang thai khiến cậu khao khát tiếp xúc cơ thể thân mật, cậu rất muốn hôn môi, càng muốn được ôm thật chặt, nhưng vừa mở mắt ra là Giang Diễn Châu lập tức giống như bị dội một gáo nước lạnh.

"Em phát tình?" Giang Diễn Châu đột nhiên hỏi.

Kiều Miên lắc đầu nói: "Không có."

Yết hầu Giang Diễn Châu lăn lộn, màu mắt tối sẫm, "Có mua đồ ăn cho em."

Kiều Miên không trả lời anh, nhấc mí mắt cẩn thận từng li từng tí suy nghĩ, sau đó hỏi anh: "Anh bị ốm phải không."

"Cảm cúm, vẫn chưa khỏi hẳn."

Kiều Miên tức giận, cậu bây giờ đang mang thai, trong tiềm thức bắt đầu bảo vệ thai nhi trong cơ thể, cậu trách móc Giang Diễn Châu, "Vậy anh tránh xa tôi ra một chút, đừng đến gần tôi."

Lời nói không chút lưu tình khiến Giang Diễn Châu cứng đờ vài giây, "Là tự em muốn hôn mà."

"Tôi mới không có." Kiều Miên ngụy biện nói.

"Vậy là tôi muốn hôn."

"?" Cổ tay Kiều Miên bị người ta nắm lấy, bao gồm cả gáy, lòng bàn tay nóng rực bao phủ lấy tuyến thể của cậu, cậu yếu ớt rên một tiếng, tiếng thở dốc phía sau bị nhấn chìm trong nụ hôn ngạt thở.

Là nụ hôn rất triền miên, Kiều Miên không dám nói mình rất thích, cậu giống như một cái máy, bị động chịu đựng, hơi thở dính nhớp gần như xuyên thủng màng nhĩ cậu, phảng phất như mình là một miếng ngọc được trân trọng rất tốt, từng chút một được ủ ấm, đầu lưỡi đều sắp bị ngậm tan ra.

"Ưm......"

Không biết hôn bao lâu, khi kết thúc Kiều Miên gần như nằm liệt trong lòng người ta, không dùng được chút sức lực nào, đầu óc cậu thiếu oxy, mơ mơ màng màng nhìn chằm chằm người ta, cuối cùng như từ bỏ nhắm mắt lại, "Tránh ra."

Giang Diễn Châu thuận theo cậu nói, "Được."

Kiều Miên lại rất muốn khóc, vùi mặt không để ý đến người ta, Giang Diễn Châu dùng chăn bọc lấy cậu, giống như cái kén tằm, bọc cả đầu, vỗ vỗ cậu, "Tôi có mua đồ ăn, đút cho em."

Coi cậu là trẻ con, Kiều Miên không vui, "Tôi không ăn."

"Không phải chưa ăn sáng sao?"

Kiều Miên thật sự không muốn ăn, không có khẩu vị, cũng từ chối giao tiếp, Giang Diễn Châu không còn cách nào với cậu, chủ động cầm lấy đồ ăn mang về, khoảnh khắc mở nắp ra, hơi nóng bốc lên, mùi thơm thức ăn xộc vào mũi, anh muốn vào bếp lấy cái thìa, ai ngờ Kiều Miên thế mà lại nôn khan.

Omega cong người, bả vai run rẩy vô lực, trong dạ dày trống rỗng cái gì cũng không nôn ra được, Giang Diễn Châu tỉ mỉ phát hiện tay Kiều Miên che bụng, là một tư thế phòng bị.

Cảnh tượng này rất quen thuộc, trước mắt Giang Diễn Châu trắng xóa một mảng, trong đầu nghĩ đến là đêm hôm đi công tác ở thành phố C cùng Kiều Miên ở nhà nghỉ không dùng bao cao su.

"Em...... tôi đưa em đến bệnh viện."

Phản ứng của Kiều Miên rất lớn, không để anh chạm vào, "Tôi không đi."

"Miên Miên."

"Đừng gọi tôi như vậy."

Kiều Miên quấn chặt chăn, cho mình đủ cảm giác an toàn, cậu cuộn tròn trên ghế sô pha, nhìn chằm chằm Giang Diễn Châu trước mắt, không cảm thấy sợ hãi, Giang Diễn Châu quá thông minh, nói dối trước mặt anh chắc chắn rất nhanh sẽ bị vạch trần, mà Kiều Miên cũng không muốn nói dối nữa, cậu phải biểu hiện bình thường một chút, ngay lúc này, nhìn thấy vẻ mặt hoảng loạn hiếm thấy của chồng cũ, cậu thậm chí nảy sinh một chút khoái cảm.

"Đến bệnh viện làm gì, anh không nhìn ra sao."

Giang Diễn Châu khàn giọng, "Đi kiểm tra."

"Không cần." Kiều Miên nói: "Tôi vừa từ bệnh viện về."

Cậu không cho Giang Diễn Châu cơ hội mở miệng nói chuyện, từng chữ từng chữ cắt đứt tất cả sự xây dựng tâm lý của đối phương, "Giống như trước kia, anh cũng không phải không biết, tôi không có khả năng mang thai, giả thôi."

Kiều Miên lầm bầm nói: "Muốn có thì đã sớm có......"

Giang Diễn Châu quả nhiên là Giang Diễn Châu, qua bao nhiêu năm cũng sẽ không có thay đổi gì, anh rất nhanh đã chấp nhận chuyện cậu mang thai giả, Kiều Miên nén nước mắt, muốn đuổi anh đi.

"Tôi ở cùng em một lát."

"Anh ở cùng tôi làm gì?" Kiều Miên buồn bã cực kỳ, "Anh ký tên vào đơn xin nghỉ việc của tôi là được."

"Kiều Miên." Giang Diễn Châu bất đắc dĩ thở dài, dùng giọng điệu thương lượng nói với cậu: "Nếu em thực sự muốn nghỉ việc, ít nhất phải hết năm nay, không phải em nói cần tiền sao? Vậy thì đợi nhận tiền thưởng cuối năm đã."

Kiều Miên cúi đầu không nói, Giang Diễn Châu nói với cậu: "Gần đây tôi chắc là sẽ rất bận, sẽ không đến văn phòng, không cần sợ gặp tôi."

Omega vẫn không nói chuyện, Giang Diễn Châu nhịn xuống xúc động muốn ôm cậu, hỏi: "Mẹ em qua đời, em đã từng gọi điện thoại cho tôi phải không?"

Nước mắt lặng lẽ rơi xuống tấm chăn mỏng, Kiều Miên giả vờ không biết, không muốn bị phát hiện, dùng đầu ngón tay xoa khóe mắt, Giang Diễn Châu xin lỗi cậu: "Xin lỗi, tôi không nhận được điện thoại của em."

Chuyện này Kiều Miên không muốn nhắc đến nữa, bản năng khiến cậu không ngừng muốn đến gần Giang Diễn Châu, đối phương cũng nhìn ra được, đưa tay về phía cậu, vào vài giây cậu đang cố gắng kìm nén ôm lấy, nụ hôn rơi trên đỉnh đầu cậu.

"Mấy ngày nay đừng đến công ty nữa, tôi ở cùng em."

"Anh ở cùng tôi có ích gì."

Giang Diễn Châu cười cười, "Đúng là không có ích gì, vậy thì xin em hãy nhẫn nại một chút."

Anh nói hối hận không phải là giả, anh luôn dùng nguyên tắc hành xử của mình để yêu cầu Kiều Miên, tưởng rằng đối phương đều có thể làm được, nhưng quên mất Kiều Miên cũng sẽ có ngày mất kiên nhẫn và thất vọng, anh quen dùng tư duy lý tính để đo lường tất cả, nhưng quên mất tình yêu là không thể định nghĩa, Kiều Miên luôn nói thích anh, nhưng anh lại không thể cho Omega 100% tình yêu mà cậu mong muốn.

"Xin lỗi."

"Không cần xin lỗi." Kiều Miên rất nhanh trả lời anh, dùng câu nói cậu trước kia thường nói: "Anh không làm sai chuyện gì cả."

Giang Diễn Châu ôm Kiều Miên trong lòng, 2 người dán sát vào nhau rất chặt, giống như mỗi một đêm bọn họ ôm nhau trước khi ly hôn.