Chương 24: Ký Ức


"Xin lỗi, số máy quý khách vừa gọi tạm thời không liên lạc được, xin quý khách vui lòng gọi lại sau."

Nhà xác bệnh viện quá lạnh, cả khuôn mặt Kiều Miên đều trắng bệch, giống như một linh hồn, mạch máu màu xanh lam như muốn nổ tung khỏi làn da trong suốt, điện thoại bị cậu nắm chặt trong lòng bàn tay cũng chẳng có chút hơi ấm nào, cậu không khóc nổi, mắt rất khô, chớp mắt một cái là đau, bác sĩ nhắc nhở cậu có thể lo hậu sự cho mẹ, cậu chậm chạp gật đầu, nói sẽ nhanh chóng.

Cậu đưa mẹ đi hỏa táng, không có tiền dư dả mua mộ, chỉ mua một bài vị, cậu không có nơi nào để đi, ngày đầu tiên đặt tro cốt vào, cậu ở bên cạnh mẹ đến tận đêm, việc đầu tiên sau khi ra ngoài vào lúc rạng sáng là đến cửa hàng tiện lợi gần nhất mua một chai nước.

Cậu nhớ rất rõ, cửa hàng tiện lợi bật điều hòa, khiến cơ thể vốn đã lạnh toát của cậu càng đông cứng đến mất cảm giác, cậu cầm không vững chai nước, rơi đầy đất, chật vật ngồi xổm xuống nhặt, chàng trai thu ngân là một Alpha rất trẻ, cậu có thể ngửi thấy mùi pheromone rất nhạt trên người đối phương.

Nhưng cậu không cảm thấy dễ ngửi, có hơi bài xích, có lẽ là do thời gian đó ngửi quá nhiều mùi thuốc sát trùng trong bệnh viện khiến mũi cậu trở nên nhạy cảm với bất kỳ mùi vị nào, cậu cũng không mua nước nữa, nín thở chạy ra ngoài.

Gió lạnh gào thét đập vào màng nhĩ cậu, cậu nôn khan ở góc tường bên cạnh cửa ra vào cửa hàng tiện lợi không ai để ý.

Không biết đi đâu, lại vô dụng nhớ đến Giang Diễn Châu.

Kiều Miên lúc đó không hiểu mình đã làm sai điều gì, cậu tự dằn vặt trong sự kiểm điểm ngày qua ngày, sợ hãi cô đơn, sợ hãi những điều chưa biết.

Cậu ngồi xổm trong bóng tối, một lần nữa gọi điện thoại cho Giang Diễn Châu.

Lời cầu nguyện trong lòng được phát hiện, ông trời thương xót cậu, điện thoại được kết nối, nhưng niềm vui sướng chẳng kéo dài được bao lâu, cậu nghe thấy một giọng nói, khiến cậu như rơi xuống hầm băng.

"Kiều Miên?"

Cả người Kiều Miên đều đang run rẩy, cổ họng cũng vậy, cậu run rẩy gọi một tiếng: "Dì......"

Cậu vẫn luôn rất sợ mẹ của Giang Diễn Châu, đối phương cũng không thích cậu, sau khi kết hôn mỗi lần gặp mặt cậu đều gọi mẹ, nhưng bây giờ không được, đầu óc phản ứng coi như nhanh, không gọi ra khỏi miệng, nếu không chắc chắn sẽ bị mắng một trận.

"Cậu có việc gì?"

"Cháu......" Kiều Miên cào cào những viên đá vụn trên mặt đất, không tìm được cái cớ hợp lý, đối phương đã mở miệng trước cậu một bước nói: "Cậu vô duyên vô cớ gọi điện thoại đến làm cái gì? Đã ly hôn thì đừng liên lạc nữa."

"Anh ấy...... anh ấy có ở đó không?"

"Nó không ở đây." Giọng nói trong ống nghe quá vô tình, Kiều Miên quá lạnh, "Cậu chưa tái hôn sao, tìm một Alpha đi, dù sao Giang Diễn Châu là một Beta, không cho được thứ cậu muốn."

"Không phải......" Kiều Miên á khẩu không trả lời được, chua xót khó nhịn, "Cháu chỉ là......"

"Tôi biết cậu là một đứa trẻ ngoan, đạo lý này chắc cậu hiểu."

"Anh ấy......" Kiều Miên co rúm lại, cái bóng chỉ còn là một cục nhỏ xíu, "Anh ấy sắp, có...... người, người mới......"

Nói cũng không xong, trái tim Kiều Miên như bị thứ gì đó chặn lại, buồn bực khó chịu, đối phương không chút do dự nói cho cậu biết: "Rất bình thường, cậu cũng tìm một người phù hợp đi, Alpha nhiều như vậy, thì đừng gọi điện thoại đến nữa."

"Dì ơi." Trong giọng điệu của Kiều Miên mang theo sự cầu khẩn ngay cả chính cậu cũng khó phát hiện ra, nhận được chỉ là một chuỗi tiếng máy bận chết chóc.

Rất nhiều lúc Kiều Miên tự mình cũng coi thường chính mình, ly hôn đối với cậu rõ ràng là chuyện tốt, nhưng cậu lại rất khó chấp nhận, mẹ nói cậu không có tiền đồ, cậu cũng luôn ngầm thừa nhận, trước kia thích Giang Diễn Châu, liền bỏ ra hơn 100% tình yêu, nhưng cậu dường như chẳng nhận được gì, cậu chỉ có thể tự nói với mình, ngoại trừ thỉnh thoảng vì pheromone phát tình mà xảy ra mâu thuẫn không vui với Giang Diễn Châu, thời gian khác cậu đều hạnh phúc.

Cũng không tính là lãng phí thời gian, chẳng qua là cậu rất muốn nói với dì, cậu không phải là cần Alpha, cậu chỉ là muốn Giang Diễn Châu yêu cậu thêm một chút, cậu là Omega, không có pheromone cũng không sao, nếu có rất nhiều rất nhiều tình yêu, cậu đều có thể chịu đựng được.

Tuy nhiên cho đến khoảnh khắc điện thoại bị cúp cậu cũng không cách nào nói ra một chữ "vâng".

Sau ngày hôm đó, Kiều Miên đổi số điện thoại, triệt để loại bỏ Giang Diễn Châu ra khỏi cuộc đời.

Thời tiết hiếm khi trời quang mây tạnh, Kiều Miên trở nên ham ngủ, quần áo trong máy giặt cũng không có thời gian phơi, tiếng chim hót ngoài cửa sổ ồn ào khiến cậu bực bội, quấn chăn lật người muốn ngủ tiếp, trong miệng còn lầm bầm: "Ồn quá."

Có người vén chăn của cậu lên, mắt còn chưa mở ra đã cảm nhận được ánh sáng chói mắt, cậu rơi vào cái ôm mang theo hơi ấm, nghe thấy nhịp tim đang đập.

"Tôi muốn ngủ, bên ngoài ồn quá."

"Lát nữa hẵng ngủ, ăn chút gì đi."

Kiều Miên bây giờ mặc kệ những thứ này, cậu ở nhà nghỉ ngơi mấy ngày, pheromone luôn không tan đi được, mang thai rất khó chịu, ăn cũng ăn không ngon, ngủ cũng ngủ không yên, khó khăn lắm mới buồn ngủ một chút, còn bị đánh thức, thế nào cũng không nhịn được tính tình.

"Anh phiền quá, tôi không muốn ăn."

Cậu đẩy ra, dùng chân đá người nhưng đã bị tóm lấy, nhiệt độ lạnh lẽo lập tức kích thích cậu tỉnh táo, cậu mở mắt nhìn Giang Diễn Châu đang ngồi bên cạnh, lập tức bắt đầu giãy giụa.

"Buông tôi ra."

"Tôi cũng không làm gì em, chạy cái gì."

Anh vừa nói vừa dùng sức lấy ngón tay xoa bóp mắt cá chân trắng nõn của Kiều Miên, Omega nhạy cảm đỏ bừng tai, một lần nữa dùng sức đá anh, "Anh làm gì!"

"Tôi xoa bóp cho em, đừng động đậy."

"Ai cần anh làm mấy cái này, buông tôi ra."

Chân cậu bị Giang Diễn Châu nắm trọn lấy, bàn tay người đàn ông rất lớn, bao lấy lòng bàn chân cậu, làn da trắng như tuyết in hằn dấu vết màu đỏ.

"Không phải em nói đau chân sao?" Giang Diễn Châu vẻ mặt nghiêm túc, "Tôi nhớ nhầm?"

Kiều Miên cứng miệng nói: "Tôi chưa từng nói, anh nghe nhầm đấy."

"Thế à?" Giang Diễn Châu khẽ cười nói, buông cậu ra, "Được, tôi bế em dậy ăn chút gì, em đỡ hơn chưa?"

"Tại sao anh vẫn chưa đi, ngày mai tôi phải đi làm."

"Ở cùng em mấy ngày."

"Tôi không cần."

Giang Diễn Châu giọng điệu cô đơn, "Tôi muốn ở cùng em."

Anh gần đây luôn nói những lời như vậy, Kiều Miên không biết đối phó thế nào, dứt khoát đổi chủ đề, "Ăn cái gì."

"Được."

Bữa sáng ăn ở trong phòng ngủ, Kiều Miên làm rơi một ít vụn bánh mì trên giường, Giang Diễn Châu còn chưa kịp dọn dẹp, Omega đã cong người nửa nằm bò trên giường phủi sạch sẽ.

"Thùng rác." Trong lòng bàn tay Kiều Miên là vụn bánh mì vụn vặt, mặc một bộ đồ ngủ rộng rãi màu xám, loáng thoáng nhìn thấy xương quai xanh lõm sâu thẳng tắp, cậu nói với Giang Diễn Châu: "Đưa thùng rác cho tôi."

Giang Diễn Châu do dự một lát, không lấy thùng rác cho cậu, mà sáp vào đòi một nụ hôn, ướt át mềm mại liếm mút môi lưỡi Omega, hôn thế nào cũng không đủ vậy.

Vụn bánh mì lại rơi đầy đất, Kiều Miên tức giận đẩy anh ra, nhỏ giọng mắng: "Anh bị bệnh à."

"?"

Cậu xoa đôi môi đỏ như máu của mình nói: "Anh cảm chưa khỏi đừng đến gần tôi, là cúm đấy, sẽ lây."

Cậu bây giờ vẫn chưa xác định được có muốn giữ đứa bé trong bụng hay không, nhưng tóm lại không thể bị lây bệnh.

Giang Diễn Châu nói với cậu: "Khỏi gần hết rồi, muốn lây thì đã sớm lây , em có khó chịu không?"

Kiều Miên cúi đầu không nói lời nào, cảm thấy Giang Diễn Châu có hơi mặt dày vô sỉ, ăn vạ ở nhà cậu không đi, còn muốn hôn cậu, quá đáng lắm, đầu óc cậu lúc này phản ứng rất nhanh, nắm bắt trọng điểm hỏi: "Anh khỏi gần hết tại sao không đến công ty?"

"Sao vậy? Sao em biết tôi bị ốm?"

Anh biết rõ còn cố hỏi, trong lòng Kiều Miên có khí, nghĩ đến thực tập sinh tên Trần Duy Thanh kia, lúc này cũng lười hỏi, ngậm miệng không nói, đồ cũng không ăn nữa, Giang Diễn Châu kiên nhẫn đút cho cậu, cậu chính là không há miệng, nói ăn no.

"Em có tham gia tiệc giao lưu không?" Giang Diễn Châu hỏi.

Kiều Miên vẻ mặt mờ mịt, hiển nhiên đã sớm quên chuyện này, Giang Diễn Châu rất nhanh đã nhìn thấy đáp án từ trên mặt cậu, trong lòng khó tránh khỏi vui vẻ, lấy tờ khăn giấy lau miệng cho cậu, "Không có gì, em ngủ thêm chút nữa đi."

Giang Diễn Châu quét sạch tàn dư trên mặt đất, trước khi ra khỏi cửa Kiều Miên gọi anh lại.

"Sao vậy?"

Omega ngồi trên giường, khuôn mặt gầy gò dưới ánh nắng mặt trời yếu ớt có vẻ rạng rỡ.

"Tại sao anh lại hối hận?"

Sự thật hối hận này Giang Diễn Châu đã ý thức được từ rất sớm, có lẽ là vào năm đầu tiên Kiều Miên rời khỏi anh.

"Chính là hối hận."

"Anh hối hận cái gì?" Kiều Miên hỏi.

Hối hận rất nhiều, ví dụ như làm tổn thương Kiều Miên, ví dụ như ly hôn với Kiều Miên.

"Miên Miên."

Anh một lần nữa gọi cái tên này, Omega quay mặt đi không nhìn anh, anh không hiểu có phải là trốn tránh hay không, chỉ là hành động này quả thực khiến anh có hơi khó chịu.

"Mẹ anh không giới thiệu Omega mới cho anh sao?" Kiều Miên rất nhẹ nói: "Anh chưa tái hôn sao?"

Trước kia mẹ của Giang Diễn Châu cứ luôn nói nên tìm một cô gái, tóm lại bản thân căn bản không nằm trong phạm vi cân nhắc của bọn họ, cũng là bình thường, cậu bất luận là bối cảnh gia đình hay là cơ thể thường xuyên phát tình, với thân phận Beta của Giang Diễn Châu chính là rất không xứng đôi.

"Không có ý định này."

2 chữ tại sao trong nháy mắt sắp thốt ra khỏi miệng, Kiều Miên cắn môi, nói một câu: "Ngày mai anh đừng đến nữa, anh ở đây, cũng không làm giảm triệu chứng của tôi, thời gian qua lâu, tự nhiên sẽ khỏi thôi."

"Thế à?"

"Ừ, lần đầu tiên tôi mang thai giả, cũng là như vậy, anh không nhớ sao? Ngày hôm sau anh đã đi công tác."

Giang Diễn Châu không thể phản bác, trái tim bị vô hình nghiền nát, không thở nổi, "Miên Miên."

"Tôi phải tìm Alpha."

Kiều Miên quay lại nhìn anh, đôi mắt rất sáng, không hề lừa người, "Vẫn là Alpha thì tốt hơn, động vật thì nên tìm động vật mà."

"Kiều Miên." Giang Diễn Châu hoảng loạn muốn ngắt lời cậu, Omega cũng không cho anh cơ hội này.

"Nhưng thật ra, bất luận là Alpha hay là Omega, đều không phải động vật." Trong bộ não luôn thông minh của Giang Diễn Châu trống rỗng một mảnh, anh không thể phản bác lời của Kiều Miên, chỉ nhớ tới buổi phổ cập khoa học nghe được trên đài phát thanh hôm nào đó.

Alpha và Omega bị thu hút lẫn nhau về mặt sinh lý, tuyến thể của họ hòa hợp, họ trời sinh một cặp, Beta không nằm trong phạm vi cân nhắc.

Vậy Giang Diễn Châu tự nhiên cũng không nằm trong phạm vi cân nhắc của Kiều Miên.