Chương 25: Mùi Hương


Giang Diễn Châu cuối cùng vẫn rời khỏi nhà Kiều Miên, trước khi đi, trái tim Kiều Miên vô duyên vô cớ cảm thấy ngột ngạt, lại nhớ tới một chuyện cũ năm xưa, trong thời gian chiến tranh lạnh với Giang Diễn Châu vì mang thai giả lần đầu tiên, cậu một mình đi dạo cửa hàng mẹ và bé, lúc đó cũng chẳng nghĩ gì, chỉ đơn thuần là đầu óc nóng lên bước vào, nhân viên cửa hàng kiên nhẫn giới thiệu cho cậu tất cả các sản phẩm, cậu nghe rất nghiêm túc, có lẽ là cảm thấy áy náy với nhân viên cửa hàng quá nhiệt tình, cho nên cuối cùng đã mua một bộ áo liền quần cho trẻ sơ sinh, lúc trả tiền mới ý thức được mình có thể vĩnh viễn không dùng đến, vẫn không nhịn được buồn bã.

"Tiên sinh ngài sao vậy?"

Kiều Miên lắc đầu, nói không có việc gì, cậu xách túi chuẩn bị rời đi, "Quần áo đáng yêu lắm."

Nhân viên cửa hàng cười nói: "Con của ngài mặc chắc chắn càng đáng yêu hơn!"

Sau khi Giang Diễn Châu đi công tác đã gọi 2 cuộc điện thoại về, nhưng Kiều Miên đều không nghe, hôm đó mua quần áo xong, cậu đột nhiên rất muốn chia sẻ chuyện này với Giang Diễn Châu, nhưng sau khi gọi đi liền hối hận, vội vàng cúp máy, đêm khuya mới có cuộc gọi lại, nhưng cậu vẫn không nghe, một mình ôm bộ quần áo trẻ sơ sinh mua về mơ mơ màng màng ngủ thiếp đi.

Giang Diễn Châu kết thúc chuyến công tác sớm, sớm hơn 3 ngày so với thời gian dự định ban đầu, khoảnh khắc đầu tiên Kiều Miên nhìn thấy chồng mình ở nhà, trong lòng nghĩ là may mắn bộ quần áo trẻ sơ sinh mua về kia đã bị cậu giấu đi, nếu không để Giang Diễn Châu nhìn thấy có thể lại xảy ra mâu thuẫn.

Cậu của ngày hôm đó vẫn không có tiền đồ như mọi khi, nhìn thấy tóc tai Giang Diễn Châu rối bời vì mệt mỏi, cùng với quầng thâm dưới mắt, cậu vào bếp nấu cơm, Giang Diễn Châu chủ động tiến lên ôm cậu, cậu ngửi thấy mùi thuốc lá rất nhạt trên người đối phương, nhiệt độ lồng ngực nóng rực khiến hốc mắt cậu đỏ lên, cậu nhịn không nói lời nào, Giang Diễn Châu chủ động xin lỗi cậu.

"Xin lỗi, trước khi về đã hút thuốc."

Xã giao thỉnh thoảng cần hút thuốc uống rượu, Kiều Miên đều hiểu, trước kia nghĩ mang thai thì tốt nhất không đụng vào, bây giờ vì chuyện mang thai giả khiến cậu gần như từ bỏ chuyện muốn có con.

"Anh buông em ra."

Giang Diễn Châu không buông, giọng nói của anh nghe rất mệt mỏi, dùng chóp mũi cọ vào tai Kiều Miên, càng dùng sức ôm chặt lấy Omega của anh.

"Miên Miên, anh hút thuốc không phải vì công việc, là vì vợ của anh không để ý đến anh."

Bị gán cho tội danh không có thật, Kiều Miên bắt đầu phản kháng, nhưng bị ấn eo không động đậy được, cậu chỉ có thể bị giam cầm trong cái ôm phía sau, nghe Giang Diễn Châu nói: "Chúng ta đi nghỉ dưỡng, anh đi cùng em, đừng giận nữa."

Kiều Miên lại bắt đầu rơi nước mắt, cậu vô cùng vô dụng mềm lòng, cảm thấy mình có thể quả thực quá làm khó Giang Diễn Châu, chuyện mang thai giả này ai cũng không muốn, người chồng Beta của cậu cũng lực bất tòng tâm.

Hôm đó cậu đồng ý đề nghị đi nghỉ dưỡng của Giang Diễn Châu, định cho chuyện này qua đi, vợ chồng trước đó quả thực không cần thiết cứ mãi nắm chặt một chuyện không buông, rất vô nghĩa, trước khi xuất phát, cậu đã suy nghĩ rất lâu, lúc thu dọn hành lý đã ném bộ quần áo trẻ sơ sinh mua về kia vào thùng rác.

"Em ném cái gì vậy?"

Kiều Miên nắm chặt ngón tay như phạm lỗi, tùy tiện tìm một cái cớ, "Đồ không có tác dụng gì, chiếm chỗ, nên ném đi."

Giang Diễn Châu không hỏi nhiều, chiều hôm đó 2 người ngồi máy bay đi Hồng Kông.

Hai ngày sau Kiều Miên đến công ty, mưa đã sớm tạnh, trời chuyển sang âm u, nhiệt độ cũng giảm, cậu sợ lạnh, bên trong áo khoác mặc thêm một chiếc áo len, cậu ra ngoài vẫn rất sớm, đã rất lâu không gặp hàng xóm nhà bên cạnh, buổi sáng đến công ty đầu tiên là rót cho mình cốc nước, sau đó mới bắt đầu ăn trứng gà mình mang theo, cậu tính toán thời gian nghỉ việc cùng với việc bác sĩ nói với cậu tuần sau phải đi siêu âm, trong lòng cậu do dự không quyết, vẫn chưa xác định rõ rốt cuộc có nên giữ đứa bé này hay không.

Tần Khả đặt mông ngồi xuống chỗ làm việc, thuận tay dùng dây chun buộc tóc, Kiều Miên nói chuyện với cô: "Tóc dài thật đấy, muốn cắt không?"

"Tôi đang nghĩ có nên đi uốn tóc không đây." Tần Khả hất đầu, mái tóc lắc lư theo tư thế của cô, đẹp cực kỳ, cô nói: "Trước khi cậu nghỉ việc chúng ta phải đi ăn cơm, hay là cậu đi cùng tôi?"

"Được thôi." Kiều Miên rất vui vẻ, "Khi nào?"

"Cuối tuần đi, đều được cả, Giang tổng cũng muốn mời chúng ta ăn cơm đấy."

Nghe thấy cái tên này, Kiều Miên nhíu mày, rất không tình nguyện nói: "Anh ấy? Sao lại ăn cơm nữa."

Cậu nhớ Giang Diễn Châu vừa mới vào làm không lâu đã tụ tập ăn uống mà? Sao bây giờ lại ăn nữa.

"Haizz." Tần Khả thở dài thườn thượt nói: "Anh ấy không làm nữa."

Lông mày Kiều Miên giật một cái: "Cái gì?"

Tần Khả tiếc nuối nói: "Bất ngờ lắm đúng không? Nói là không đảm nhiệm chức giám đốc bộ phận nữa, nhân sự 2 ngày nay lại đang tuyển người đấy."

"Ra vậy." Kiều Miên cụp mắt xuống: "Có thể anh ấy bận quá không làm xuể."

Tần Khả phụ họa nói: "Cũng đúng, chỉ là rất không nỡ."

Giang Diễn Châu sắp rời đi dường như ngoại trừ Kiều Miên ra ai cũng biết, chuyện này đối với cậu mà nói là một tin tức không tốt không xấu, cậu bây giờ đã mang thai, dù thế nào cũng không làm tiếp được nữa, càng nên đi sớm.

Lúc tan làm gặp Trần Duy Thanh trong thang máy, khứu giác của Kiều Miên bây giờ trở nên rất nhạy bén, lập tức ngửi ra được là mùi của Omega.

"Trùng hợp thế, Kiều Miên, anh cũng tan làm à?"

Kiều Miên cúi đầu ừ một tiếng, trong thang máy chỉ có 2 người bọn họ, Kiều Miên cũng không phải tính cách chủ động bắt chuyện, ngược lại Trần Duy Thanh trò chuyện với cậu.

"Tôi mới chuyển chính thức, dạo này bận quá."

Kiều Miên liếm môi, nói: "Chúc mừng cậu, cuối năm là như vậy đấy, nhưng sắp nghỉ lễ rồi."

Cách ăn mặc của Trần Duy Thanh trước nay rất tùy hứng, thời tiết lạnh như hôm nay còn mặc một chiếc áo da ngắn, trên khuôn mặt trắng nõn mang theo một tia nhiệt khí, cậu ta cười với Kiều Miên: "Nghe nói anh sắp nghỉ việc?"

"Ừ."

"Sao đột ngột vậy?"

Kiều Miên nhìn chằm chằm những con số không ngừng thay đổi trong thang máy, "Định sẵn từ lâu rồi."

"Được thôi."

Trần Duy Thanh đứng bên cạnh cậu, mắt cứ nhìn chằm chằm vào cái cổ lộ ra bên ngoài của Kiều Miên, "Mùi trên người anh nồng quá, là lại phát tình sao?"

Kiều Miên ngẩn người, nói không có, "Chắc là ngửi nhầm."

Trong thang máy rất ngột ngạt, Kiều Miên không ở nổi nữa, muốn đi nhanh một chút, khó khăn lắm mới đến tầng một, lại bị Omega phía sau gọi, bước chân cậu khựng lại, cứng ngắc quay đầu: "Sao vậy?"

Trần Duy Thanh vào khoảnh khắc cửa thang máy đóng lại đưa tay ra, sau đó bước ra, 2 tay đút trong túi áo da, dáng vẻ nhìn qua rất tùy ý, nhưng mắt thì sớm đã đánh giá Kiều Miên một lượt.

"Anh có biết Giang Diễn Châu từng ly hôn, có một người vợ cũ không?"

Cậu ta hỏi rất thẳng thắn, thậm chí gọi thẳng cả họ tên Giang Diễn Châu, Kiều Miên trong nháy mắt có loại dự cảm không lành, cậu giữ nguyên tư thế đứng không thay đổi, nói: "Không rõ lắm."

"Thế à? Được." Cậu ta từ nhỏ sống trong nhung lụa, muốn gì có nấy, trong chuyện thích người khác càng là như vậy, luôn cảm thấy không cam tâm, liền sáp tới hỏi: "Anh cũng thích người đã ly hôn à?"

Kiều Miên lùi lại 2 bước, cố gắng cách xa cậu ta một chút, "Không có, tôi không thích."

"Vậy......"

Kiều Miên sờ tuyến thể sau gáy, sợ pheromone của mình bị lộ ra, dù sao Omega mang thai có thể rất dễ bị đồng loại phát hiện, "Lần trước cảm ơn cậu đã cho tôi miếng dán ức chế, không còn sớm nữa, về nhà thôi."

"Anh đừng chạy mà." Trần Duy Thanh không vui, "Tôi cũng chưa nói gì anh đâu."

"Tôi chỉ là phải đi, lát nữa không kịp xe buýt."

Trần Duy Thanh xua xua tay, mất kiên nhẫn nói: "Được được được, anh đi đi."

Sau khi Kiều Miên rời đi, cậu ta bước lại vào trong thang máy, hít hít mũi lại ngửi mấy lần, buồn bực nói: "Chắc là không sai đâu, trên người Giang Diễn Châu không phải chính là mùi này sao?"