Chương 26: Ai Bảo Là Không Thích


Đơn xin nghỉ việc của Kiều Miên cuối cùng Giang Diễn Châu cũng ký, đã gần 1 tuần cậu không gặp lại Giang Diễn Châu, triệu chứng mang thai đã giảm bớt, pheromone cũng dần ổn định, ngoại trừ vài lần ban đêm khao khát được an ủi, những lúc khác đều có thể chịu đựng được.

Cuối tuần cuối cùng làm việc tại công ty, Kiều Miên hẹn Tần Khả đi ăn cơm, miệng cậu thì nói không muốn ăn quá đắt, nhưng vẫn đặt một nhà hàng có mức giá trung bình khá cao, Tần Khả rất thích ăn.

"Vậy tuần sau cậu không đến nữa à?"

Kiều Miên uống một ngụm nước, đặt cốc xuống, nói: "Làm đến thứ 6, vừa vặn cuối tháng, tuần sau nữa thì không đi nữa." Tần Khả gật gật đầu hỏi cậu: "Vậy cậu tìm được công việc mới chưa?"

"Vẫn chưa."

"Vậy cậu có thể nghỉ ngơi một thời gian, cũng không vội."

Kiều Miên ừ một tiếng, hiện tại tìm việc đối với cậu mà nói quả thực không phải là ưu tiên hàng đầu, đứa bé trong bụng cậu vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng, nhưng bất kể là giữ lại hay bỏ đi, cậu đều khá thiếu tiền, cho nên chậm nhất không quá một tháng, cậu phải tìm được công việc mới, nhưng cậu vẫn rất do dự, bởi vì công việc cuối năm quả thực rất khó tìm.

"Cậu đang giảm cân à? Chẳng ăn mấy." Tần Khả cầm lấy cốc nước của cậu, cố ý nói: "Hay là cậu đang tiết kiệm tiền đấy?"

Kiều Miên đỏ mặt, giải thích: "Không có, tôi chỉ là không đói."

"Lừa ai vậy."

"Thật mà."

Thật sự không lừa người, mấy ngày nay khẩu vị không tốt lắm, không ăn được mấy thứ, cơ bản ăn qua loa vài miếng là no, cũng không thể nói sự thật cho Tần Khả, chỉ có thể chuyển chủ đề, "Tiền mời cậu ăn cơm không cần tiết kiệm."

"Tốt nhất là thế, nếu không tôi sẽ áy náy đấy."

Kiều Miên cười lấy lòng cô, "Đừng mà, cậu ăn nhiều chút đi."

Tần Khả lại tán gẫu với cậu một số chuyện phiếm trong công ty, còn nhắc đến Trần Duy Thanh, Kiều Miên không muốn nghe thấy cái tên này lắm, nhưng không tiện từ chối, liền tùy ý nghe một chút.

"Cảm giác cậu ta rất thân với Giang tổng."

Kiều Miên nhìn chằm chằm nước sóng sánh trong cốc thủy tinh, "Có thể là quen biết."

"Cũng đúng, dù sao cậu ta cũng là phú nhị đại." Tần Khả cau đôi mày xinh đẹp, dùng móng tay dài vuốt tóc, ngẩng đầu nói: "Tôi cứ cảm thấy cậu ta có ý với Giang tổng."

Ánh mắt Kiều Miên ngây ra một chút, trả lời: "Không phải rất bình thường sao?"

Giang Diễn Châu vốn dĩ cũng không thiếu người thích.

"Ừ." Tần Khả muốn phụ họa nhưng cảm thấy không đúng, "Không đúng, Giang tổng từng ly hôn cậu ta cũng có ý à? Giới trẻ bây giờ đều theo đuổi sự kích thích như vậy sao?"

Kiều Miên không đưa ra được câu trả lời, liền gật đầu, nói: "Chắc vậy."

Tần Khả ăn no thì không nói chuyện nữa, cô lau miệng, "Lát nữa làm gì? Xem phim hay đi dạo phố?"

Kiều Miên không có ý kiến gì, liền nói sao cũng được, nhưng trước 3 giờ phải kết thúc, cậu hẹn khám sản khoa buổi chiều phải đi làm kiểm tra.

"Hay là đi dạo một lát đi, lát nữa còn có việc khác."

Tần Khả xách túi đứng dậy, nói: "Được, đi mua quần áo với tôi, tiệc giao lưu cậu cũng không đi cùng tôi được, tôi đành phải đi một mình vậy."

Kiều Miên nhớ tới buổi tiệc giao lưu bị hoãn lại vì buổi chiều kia.

"Hẹn thời gian rồi?" Kiều Miên hỏi.

"Ừ, tôi không tin năm nay không thoát ế được." Tần Khả trông rất tự tin, Kiều Miên cười cười, không quên cổ vũ cho cô.

"Nhất định sẽ được mà."

"Tôi cũng sẽ tìm giúp cậu." Tần Khả đúng là bạn tốt của cậu, lúc này cũng không quên cậu, thuận thế vỗ vỗ vai cậu, "Có Alpha thích hợp nhất định sẽ giới thiệu cho cậu."

Biết lòng tốt của cô, sau này cơ hội gặp mặt cũng ít, Kiều Miên lúc này cũng không muốn làm mất hứng, liền nói: "Cảm ơn cậu."

Đi dạo phố không tốn nhiều thời gian, Kiều Miên tự nhiên sẽ không sắm sửa thêm thứ gì cho mình, cậu phần lớn đều đóng vai trò người đi cùng, 2 giờ rưỡi chiều cậu tiễn Tần Khả lên xe, 2 người tạm biệt xong thì đi tàu điện ngầm đến bệnh viện.

Cậu đợi ở phòng khám rất lâu, người quá đông, khi đến lượt cậu thì nhận được một tin nhắn, là một số điện thoại quen thuộc bắt đầu bằng 135.

135xxxxxxxx: 【Không ở nhà?】

Kiều Miên nắm chặt điện thoại không biết có nên trả lời hay không, mà vì sự do dự của cậu suýt chút nữa thì qua số, cậu mới trực tiếp tắt máy, trong lòng vô thức mắng Giang Diễn Châu một trận, nhưng cũng không nói lời thô tục gì, chỉ trách anh suýt chút nữa khiến cậu phải xếp hàng từ đầu.

Cậu cầm tờ đơn bác sĩ kê đi làm siêu âm B, trong lòng thấp thỏm bất an, cậu xem không hiểu hình ảnh đen trắng trên màn hình, bác sĩ nói với cậu thai nhi đã có tim thai, cậu mới túm chặt ga trải giường dưới thân hỏi em bé bao lớn.

"6 tuần."

Kiều Miên lén lút tính toán trong lòng, em bé của cậu hóa ra đã được 1 tháng rưỡi.

Lúc ngồi lại trong phòng khám, Kiều Miên có cảm giác chờ đợi sự phán xét, bác sĩ nói kiểm tra mọi thứ đều bình thường, mà cậu lại hỏi vấn đề có thể phá thai hay không.

"Xác định không cần?"

Kiều Miên lại do dự, theo bản năng sờ bụng, cả khuôn mặt đều trở nên khó xử.

"Tôi......"

"Chồng cậu đâu? Đây là kết quả 2 người cùng nhau cân nhắc sao?"

Kiều Miên đột nhiên nhớ tới số điện thoại bắt đầu bằng 135 kia.

"Tôi không có chồng, tôi ly hôn rồi, hơn nữa, tôi......" Kiều Miên chậm chạp nói: "Chồng cũ của tôi là Beta, chúng tôi...... đứa bé này......"

Bác sĩ trải qua nhiều, tự nhiên biết sự chần chừ trong vài câu nói ngắn ngủi này, an ủi nói: "Có thể hiểu được, đứng ở góc độ của tôi, vậy có thể cậu không thích hợp sinh nó ra."

Kiều Miên cứng đờ ngồi đó, không nhúc nhích, bác sĩ nói: "Omega trong thai kỳ vô cùng cần pheromone của nửa kia an ủi, Beta thì có thể không làm được, điều này đối với cả quá trình mang thai của cậu mà nói đều sẽ vô cùng đau khổ, mà cậu hiện tại độc thân, nhưng mà......"

Bác sĩ nhìn cậu một cái, nói: "Xác suất beta và omega mang thai rất thấp, đứa bé này rất quý giá."

Trái tim đang treo lơ lửng của Kiều Miên vì câu nói này lại dao động.

"Quyết định cuối cùng vẫn là ở cậu, xác định không cần thì tôi hẹn thời gian cho cậu, làm phẫu thuật."

Điện thoại rung một cái, sắc mặt Kiều Miên trắng bệch, gian nan gật đầu, "Vâng."

Từ bệnh viện đi ra chưa đến 5 giờ, Kiều Miên cảm thấy hơi đói, nhưng để không lãng phí tiền, cậu vẫn quyết định về nhà tự mình nấu cơm ăn.

Ngẩn người trên tàu điện ngầm rất lâu, cái gì cũng không nghĩ, từ trạm tàu điện ngầm đi ra chuyển sang xe buýt mới nhớ ra xem điện thoại.

135xxxxxxxx: 【Tôi mua cho em chút đồ, có thể gặp mặt một chút không?】

Kiều Miên mắt rất xót, cậu xoa xoa, trả lời:

【Không gặp, không phải đã nói xong không đến tìm tôi sao?】

135xxxxxxxx: 【Nói xong bao giờ? Tôi chưa đồng ý.】

Kiều Miên tức giận nói:

【Sao anh vô lại thế.】

135xxxxxxxx: 【Miên Miên, đừng giận, mau về nhà đi.】

【Tôi gặp anh mới tức giận.】

Giang Diễn Châu không trả lời lại nữa, Kiều Miên không kịp nghĩ xem có phải đau lòng không, từ xe buýt đi bộ về nhà tốn của cậu nhiều hơn bình thường 10 phút lộ trình, thời tiết quá lạnh, chân tay lạnh băng, trong không khí sau khi mưa tạnh mỗi tấc độ ẩm đều thấu xương.

Đèn cảm ứng trong hành lang vẫn luôn sáng, tiếng chuông điện thoại đột ngột vang lên rất lâu, Kiều Miên từ trong túi lấy chìa khóa chuẩn bị mở cửa, đồng thời nghe điện thoại.

"Alo."

Đối phương dừng lại vài giây mới lên tiếng: "Kiều Miên chào em."

Mang tai nóng bừng một trận, chìa khóa Kiều Miên cũng không cầm chắc, cúi người xuống nhặt, hung dữ nói: "Anh làm cái gì?"

Giang Diễn Châu hẳn là đang cười, giọng nói rất nhẹ: "Mấy ngày nay không thấy em ở công ty, có hơi nhớ em."

Kiều Miên ngồi xổm trên mặt đất, sờ cạnh sắc nhọn của chìa khóa, nói: "Tôi sắp nghỉ việc, anh đã ký tên rồi."

"Ừm, là tôi ký."

Ý của Kiều Miên là vậy bọn họ sau này đừng liên lạc nữa, thế nhưng Giang Diễn Châu lại nói: "Cho nên sau này chúng ta không phải đồng nghiệp, tôi có phải có thể theo đuổi em không?"

Chìa khóa lại rơi, tách một tiếng, cùng với nhịp tim của Kiều Miên.

"Anh điên rồi sao?"

Giang Diễn Châu hiển nhiên không hiểu nguồn gốc câu nói này của cậu, "Không có, tôi rất bình thường, tôi trước đó ở công ty hình như đã nói với em mà, em không nhớ sao?"

"Đây không phải là vấn đề có nhớ hay không." Kiều Miên chộp lấy chìa khóa, nôn nóng dùng mũi nhọn chọc xuống đất, "Anh bị làm sao vậy?"

"Tôi hẳn là nói khá rõ ràng mà."

Kiều Miên tức không chỗ trút, nhưng vẫn không kìm được buồn bã.

"Anh cũng đâu có thích tôi, không cần làm những việc này."

Giang Diễn Châu im lặng rất lâu, giống như không ngờ tới Omega sẽ nói câu này, Kiều Miên đứng dậy mở cửa, muốn cúp điện thoại, cửa lớn nhà bên cạnh đột nhiên mở ra, bóng người từ bên trong lao ra làm cậu giật mình.

"A...... ông......"

Giang Diễn Châu lo lắng nói: "Sao vậy?"

Khuôn mặt dài ngoằng của Alpha dưới ánh đèn trông rất đáng sợ, Kiều Miên lùi lại mấy bước, người đàn ông âm u nói: "Mày ồn ào cái gì, gọi điện thoại không thể về nhà gọi, cứ phải ở cửa đúng không? Mày có đàn ông rồi?"

Kiều Miên lười tranh cãi với hắn, vội vàng vào nhà khóa trái cửa lại, từng ngụm từng ngụm thở dốc, kinh hãi quá độ khiến bụng cậu đều co rút.

"Miên Miên."

Trong ống nghe không ngừng truyền đến tên của cậu, còn có tiếng động cơ xe ô tô.

"Tôi không sao, cúp đây."

"Miên Miên."

Kiều Miên ôm bụng, mồ hôi lạnh túa ra, "Đã nói không sao mà, đều tại anh, tất cả đều tại anh."

Giang Diễn Châu thuận theo lời cậu nói: "Lỗi của tôi, em ở nhà cho tốt."

"Anh bớt quản tôi đi."

"Tôi không thể quản người tôi thích sao?"

Mắt trong nháy mắt đều xung huyết, Kiều Miên tưởng mình nghe lầm, máu chảy qua tim sau đó lại chạy qua bụng dưới, xúc cảm ấm áp cho cậu sự an ủi, Giang Diễn Châu vẫn đang nói chuyện.

"Miên Miên, tôi chưa bao giờ nói tôi không thích em, tại sao lại nghĩ như vậy?" Tay Kiều Miên đang run, không kìm chế được, "Anh rõ ràng là......"

"Không thích em, tại sao lại kết hôn?"

Kiều Miên cắn môi, "Vậy phải hỏi anh."

Kiều Miên muốn hỏi đã thích tại sao phải ly hôn, nhưng nghĩ kỹ lại không cần thiết, đều đã qua lâu như vậy, truy hỏi cũng chẳng có ý nghĩa gì.

"Khoảng thời gian này tôi đã suy nghĩ rất nhiều."

Giang Diễn Châu nói chuyện vẫn chậm rãi từ tốn như trước, anh nói với Kiều Miên: "Em có thể ở lại công ty đến cuối năm nhận xong tiền thưởng, nhân sự sẽ không giục em, không cần lo lắng gặp tôi, tôi gần đây đều sẽ không đến, tôi cho em thời gian bình tĩnh, ký tên là không muốn em khó xử, nhưng không có nghĩa là tôi từ bỏ em, tôi làm sai rất nhiều, cho nên tôi nói tôi hối hận, hối hận vì mang đến tổn thương cho em, tôi hy vọng......"

Tiếng hít thở trong ống nghe không dứt bên tai, Kiều Miên cũng thở dốc theo.

"Tôi hy vọng em cho tôi một cơ hội, tha thứ cho tôi có được không?"

Kiều Miên cúp điện thoại, giống như ném củ khoai lang nóng bỏng tay ném điện thoại lên ghế sô pha cách đó không xa.