Chương 27: Rất Nhớ Kiều Miên


Tuần cuối cùng trước khi nghỉ việc, Kiều Miên từ chối lời mời đi ăn liên hoan của Giang Diễn Châu.

"Cậu không đi thật à?" Tần Khả tiếc nuối nói: "Đều là ngày cuối cùng mà, tụ tập chút đi."

Kiều Miên không giỏi từ chối, nhưng lần này quả thực quyết tâm, "Chúng ta lần trước chẳng phải đã ăn sao, cậu biết mà, tôi không thích đến chỗ đông người, hơn nữa tôi......"

"Kỳ phát tình của cậu lại sắp đến?" Tần Khả lo lắng hỏi.

Kiều Miên không phản bác, vẻ mặt ngây ra, Tần Khả nói: "Gần đây pheromone trên người cậu cứ luôn tỏa ra."

"Vậy sao?" Hai tay Kiều Miên đột nhiên siết chặt, thầm nghĩ chắc là do mang thai, "Chắc vậy, kỳ phát tình của tôi không ổn định."

"Vậy tôi cũng không làm khó cậu nữa, chúng ta không thể cắt đứt liên lạc đâu nhé."

"Sẽ không đâu." Kiều Miên đồng ý với cô, nghiêm túc nói: "Cậu có thể tìm tôi bất cứ lúc nào."

Cậu không biết Giang Diễn Châu có ở công ty hay không, văn phòng giám đốc bộ phận trống không đã lâu, Kiều Miên nhìn chằm chằm cánh cửa đóng chặt kia thế mà bỗng cảm thấy một tia không nỡ.

2 chữ "tha thứ" mà Giang Diễn Châu nói trong điện thoại ngày hôm đó, cậu không biết nên trả lời thế nào, bởi vì đó không phải là lời mà Giang Diễn Châu cậu quen biết sẽ nói, trốn tránh là sở trường của cậu, cho nên dứt khoát lờ đi, còn về đứa bé trong bụng, bất kể có sinh ra hay không, cậu đều không có ý định cho Giang Diễn Châu biết.

Bệnh cúm của Giang Diễn Châu đứt quãng kéo dài gần nửa tháng mới khỏi hẳn, thời gian gần đây đều không hay đến công ty, tạm thời tìm một người giúp việc dọn dẹp nhà cửa từ trong ra ngoài một lượt, buổi sáng tắm rửa xong, bất ngờ nhận được một tin nhắn, khi nhìn thấy tên người gửi trái tim đều chùng xuống, anh vẫn luôn là một người thông minh, không cần đoán cũng biết tin nhắn này đối với anh mà nói tuyệt đối không phải tin tốt gì.

Anh mở ra xem, quả nhiên.

【Giang tổng, buổi liên hoan tuần này tôi sẽ không đi, cảm ơn ngài thời gian qua đã chăm sóc.】

Lời lẽ rất khách sáo, Giang Diễn Châu ngoài thất vọng còn cảm thấy có phần vui mừng, Kiều Miên của anh thực sự đã thay đổi rất nhiều.

Anh lại uống một viên thuốc giảm đau, ném vỏ hộp rỗng vào thùng rác, mẹ anh không biết đã đến từ lúc nào, vẫn xách túi lớn túi nhỏ nhét vào tủ lạnh của anh.

"Chỗ này của con tìm người dọn dẹp à? Sạch sẽ thế."

"Ừ, bẩn, tự con lười dọn."

"Tốt lắm." Mẹ anh thuận thế dọn dẹp nhà bếp một chút, thắt tạp dề chuẩn bị làm chút đồ ăn, còn không quên trò chuyện với con trai, "Gần đây tại sao con cứ từ chối Duy Thanh mãi thế, người ta tìm con ăn cơm con cũng không để ý, bệnh vẫn chưa khỏi sao?"

Tóc Giang Diễn Châu sau khi tắm vừa mới sấy khô, rủ xuống lòa xòa trên trán, anh tùy ý vuốt một cái, nói: "Cậu ta lại tìm mẹ à, con hẳn là đã nói với cậu ta rất rõ ràng, con không có ý định yêu đương."

"Là không có ý định yêu đương." Mẹ anh xoay người lại, hỏi anh: "Hay là không có ý định yêu đương với Duy Thanh."

"Mẹ."

"2 hôm trước con lại đến bệnh viện, đi làm gì?" Khuôn mặt mẹ anh nhìn qua vô cùng bình tĩnh, nhưng không giấu được giọng điệu sắp phát điên, "Con lại muốn làm cái gì?"

Giang Diễn Châu bất đắc dĩ nói: "Là mẹ muốn làm gì, mẹ, mẹ đang theo dõi con sao?"

"Mẹ quan tâm con trai mình thì có lỗi gì sao? Ba con không về nhà, cả năm mẹ đều không nhìn thấy bóng dáng ông ấy, mẹ để tâm đến con trai mình một chút cũng không được?"

Giang Diễn Châu hít một hơi, kiềm chế nói: "Mẹ có thể kết bạn, hẹn họ ra ngoài đi dạo phố ăn bữa cơm, chứ không phải......"

"Chứ không phải cái gì?"

Mẹ anh cởi tạp dề trên người ra, ném mạnh lên bồn rửa tay bên cạnh, mắt đỏ lên rất nhanh, chỉ vào Giang Diễn Châu mắng: "Chứ không phải cả ngày nhìn chằm chằm con, muốn con yêu đương, muốn con kết hôn, Giang Diễn Châu, con chỉ cần làm ít chuyện khác người đi một chút, mẹ làm sao lại như vậy, con liên hệ bệnh viện, có phải lại muốn đi làm phẫu thuật không?"

......

Đôi khi Giang Diễn Châu cảm thấy anh và mẹ anh quả thực rất giống nhau, ví dụ như đều rất thông minh.

"Con gặp phải Kiều Miên rồi đúng không?" Mẹ anh chất vấn anh: "Duy Thanh nói luôn ngửi thấy mùi pheromone Omega trên người con, có phải là Kiều Miên không?"

Sự im lặng của Giang Diễn Châu khiến bà căn bản không thể bình tĩnh, giọng điệu đều trở nên gay gắt, "Hai đứa làm hòa?"

"Không có."

Vỏn vẹn 2 chữ khiến đầu óc bà đình trệ, trước mắt một trận choáng váng, bà vịn vào mặt bàn bồn rửa tay đứng vững, nhắm mắt hít sâu mấy hơi, "Nó rốt cuộc có gì tốt hả? 2 năm rồi, không thể nhìn về phía trước sao? Con không nên là người như vậy chứ."

Bà vẫn luôn cho rằng mình coi như hiểu rõ Giang Diễn Châu, dù sao cũng là bà nuôi lớn từ nhỏ, lý trí kiềm chế cũng trưởng thành, chưa bao giờ vì một số vấn đề mà làm khó chính mình, bao gồm cả chuyện ly hôn với Kiều Miên, bà thừa nhận mình vẫn luôn không vừa mắt Omega này, hôn nhân vốn dĩ giảng giải môn đăng hộ đối, Kiều Miên là một Omega nghe lời, nhưng các phương diện khác đối với Giang Diễn Châu mà nói không tính là một người bạn đời hoàn hảo, huống chi Giang Diễn Châu còn là một Beta.

Omega cần Alpha là một loại bản năng, bản thân bà cũng là một Omega sao có thể không hiểu, bọn họ bởi vì kỳ phát tình mà thường xuyên cãi vã, ly hôn đối với bọn họ là kết quả tốt nhất, chỉ là bà không ngờ tới, con trai Beta của bà sẽ làm loại phẫu thuật đó sau một năm ly hôn với Kiều Miên, chuyện hối hận này dù thế nào cũng không nên xảy ra trên người Giang Diễn Châu, Kiều Miên cũng không phải sự tồn tại có thể khiến người ta hối hận.

Bà không chấp nhận được, giống như không thể chấp nhận được việc chồng mình đã sớm ngoại tình vậy, bà bùng nổ.

"Beta chính là Beta, làm sao có thể biến thành Alpha được? Tại sao không hết hy vọng, con cảm thấy nó thích con sao? Nó chỉ là muốn một Alpha mà thôi, phẫu thuật đã thất bại một lần tại sao còn muốn đi làm!"

Anh không phải loại người sẽ vì giới tính thứ 2 mà bị chọc đau, ngoại trừ việc không có cách nào an ủi Kiều Miên, Giang Diễn Châu vẫn cho rằng thân là Beta không phải là một chuyện xấu, nhưng nhìn dáng vẻ sụp đổ của mẹ, cũng không thể nói ra lời phản bác nặng nề, anh lựa chọn an ủi.

"Mẹ, con không có ý định đi làm phẫu thuật nữa, con chỉ là đi kiểm tra thôi."

Vết sẹo để lại trên cổ vẫn luôn đau, anh đưa tay sờ vào chỗ lồi lên kia, thực ra rất mờ, không nhìn rõ lắm, chỉ có cảm giác đau rõ ràng nói cho anh biết, ở đó có một vết thương.

"Con không biến thành Alpha được." Giọng điệu của anh rất bình thản, "Con đã làm sai rất nhiều chuyện với Kiều Miên, là sau này con mới nghĩ thông suốt, con không phải là một người chồng tốt, con nợ em ấy."

"Con nợ cái gì chứ." Giọng điệu mẹ anh mang theo sự cầu khẩn, bà hỏi: "Là tự nó chướng mắt Beta, 2 đứa vốn dĩ không hợp nhau, nói gì nợ với không nợ."

"Con thích em ấy." Giang Diễn Châu nói.

Bởi vì thích, cho nên cảm thấy nợ nần, trước kia trong hôn nhân tự cho là đúng, cho Kiều Miên thứ anh cho là cần thiết, bỏ qua thứ Kiều Miên thực sự muốn, anh dùng cái gọi là bình tĩnh tự chủ thay thế cho tình yêu, cái ôm và nụ hôn mà Omega cần, anh sai rất nhiều, anh cũng rất hối hận những lời nói tổn thương nói với Kiều Miên trong lúc xúc động nhất thời, anh bây giờ không muốn nợ nần, anh muốn bù đắp.

Tạp dề rơi vào trong bồn nước, dính nước từ từ chìm xuống, cuộc cãi vã khiến không khí trong phòng vô cùng gượng gạo, mẹ anh xoay người muốn đi, Giang Diễn Châu gọi bà lại.

"Xin lỗi."

Mẹ anh đưa lưng về phía anh nói: "Con nếu cảm thấy xin lỗi, thì đừng liên lạc với nó nữa, lúc đầu vì cái gì mà ly hôn con quên rồi sao?"

"Ly hôn là con đề nghị, không liên quan đến Kiều Miên."

Giang Diễn Châu dừng lại vài giây, hỏi: "Có chuyện muốn hỏi mẹ."

"Cái gì?"

"Sau khi ly hôn, Kiều Miên có từng tìm con không?"

"Mẹ làm sao mà biết được? Nó tìm con, cũng không phải tìm mẹ."

"Ý của con là." Giang Diễn Châu giải thích: "Con có một khoảng thời gian dài đều ở trong bệnh viện, có thể đã bỏ lỡ."

Mẹ anh đầu cũng không ngoảnh lại, "Mẹ không biết."