Chương 28: Đừng Sợ


Năm đầu tiên sau khi ly hôn với Kiều Miên, Giang Diễn Châu thực ra không có thay đổi gì, anh chỉ là không quen cho lắm.

Trong căn phòng trống trải không có bóng dáng bận rộn trước sau của Omega, cũng không có giọng nói của Kiều Miên, anh trở nên không thích về nhà lắm.

Anh nhận được lời mời kết hôn của bạn bè, đó là một đám cưới không tính là náo nhiệt.

Bạn bè là bác sĩ bảo cưới, có lẽ là vì đứa bé mới đi đến bước này, nhưng Giang Diễn Châu vẫn chúc mừng người này sắp làm bố, nhưng người bạn chỉ cười bình thản, nói: "Sao cũng được, cũng không phải thích trẻ con đến thế."

Omega kia chân đi đứng bất tiện, ngồi xe lăn, nhưng dung mạo xinh đẹp, khi cười rất dịu dàng, anh đột nhiên lại nhớ tới Kiều Miên.

Rất kỳ lạ, sau khi Kiều Miên rời đi, mỗi một giấc mơ của anh đều có liên quan đến Omega.

"Xin chào."

Giang Diễn Châu uống chút rượu, nương theo âm thanh bên tai mới nhìn thấy nhân vật chính của đám cưới này, Omega xinh đẹp đang mang thai kia.

Anh nhẹ nhàng lùi lại hai bước, hỏi cậu: "Sao vậy?"

Omega cắn môi, khẽ hỏi anh: "Anh có nhìn thấy anh ấy không? Tôi không tìm thấy anh ấy, vừa nãy thấy các anh vẫn luôn nói chuyện, tôi muốn...... nói với anh ấy tiếng tạm biệt, tôi phải về nhà một chuyến trước, nếu anh nhìn thấy anh ấy, phiền anh nói với anh ấy một tiếng."

Giang Diễn Châu ngạc nhiên trước sự xa cách giữa bọn họ, nhưng cũng đồng ý, "Được, cậu không khỏe sao? Có lẽ cậu có thể đợi cậu ấy xong việc, để cậu ấy đưa cậu về."

"Không cần." Omega nhẹ nhàng từ chối, "Không làm phiền anh ấy."

"Được."

Anh trơ mắt nhìn Omega được người ta đẩy xe lăn rời đi, người bạn mới khoan thai tới muộn.

"Omega của cậu đi trước rồi, cậu ấy có thể là không khỏe."

Người bạn giống như không nghe thấy, trực tiếp bỏ qua chủ đề này, "Gần đây tôi đang bận một dự án, công ty nghiên cứu phát triển một lô sản phẩm mới, về việc tái tạo và cấy ghép tuyến thể, cậu có hứng thú không?"

Giang Diễn Châu chỉ do dự một giây, hỏi anh: "Là làm gì?"

Bạn bè bàn chuyện làm ăn với anh, mà anh suy nghĩ 3 ngày, tự đưa mình lên bàn phẫu thuật làm vật thí nghiệm.

Kiều Miên nói kỳ phát tình quá đau khổ, anh đột nhiên muốn thử một lần.

Nếu anh biến thành Alpha, anh và Kiều Miên có phải sẽ không có cãi vã, cũng sẽ không chia tay.

Anh chưa bao giờ phủ nhận việc mình thích Kiều Miên, nhưng cũng không cố ý bày tỏ ra, cho nên Kiều Miên luôn không có cảm giác an toàn, anh dùng tư duy lý tính nhồi nhét tất cả cho vợ mình, nói với cậu hôn nhân chính là như vậy, bản năng là một chuyện vô cùng đáng xấu hổ.

Việc cấy ghép tuyến thể vô cùng đau đớn, anh có phản ứng đào thải rất nghiêm trọng, anh có hơn nửa năm thời gian đều nằm trong bệnh viện, mùi lạ tỏa ra từ tuyến thể luôn khiến anh nôn mửa, bất luận là bộ não hay cơ thể anh, đều không thể chấp nhận pheromone cưỡng ép tràn ngập trong cơ thể anh, bộ phận phẫu thuật bắt đầu thối rữa, tuyến thể cấy ghép bị khoét bỏ, anh nằm trên bàn phẫu thuật lạnh lẽo nhớ đến lần đầu tiên Kiều Miên gặp anh, e thẹn tự giới thiệu trước mặt anh.

Anh hối hận, anh muốn đi tìm Kiều Miên.

Bữa tiệc liên hoan của bộ phận không có Kiều Miên, cô gái tên Tần Khả kia nói hôm nay là ngày cuối cùng Kiều Miên đi làm, cậu ấy sẽ không đến nữa.

Bữa cơm này Giang Diễn Châu ăn không vô lắm, giữa chừng anh tìm một cái cớ đi nhà vệ sinh hút điếu thuốc, ngoài cửa sổ mưa rơi lất phất, bóng đêm rất tối, không biết Kiều Miên có đang ngủ hay không.

Trần Duy Thanh lại quấn lấy, hỏi anh tại sao phải chạy, có phải tránh mặt cậu ta không, Giang Diễn Châu đầu cũng không ngoảnh, bóng dáng bất động trên nền gạch màu trắng.

"Không có người tôi muốn gặp." Giang Diễn Châu nói.

Trần Duy Thanh bộ dạng ấm ức, nhìn qua có hơi tức giận, "Anh người này, không biết điều."

Giang Diễn Châu dụi tắt thuốc, rửa tay, nói: "Tôi nói rất rõ ràng, cậu lãng phí thời gian trên người tôi làm gì, tôi là Beta, không hợp với cậu."

"Sao cũng được mà." Trần Duy Thanh không phục: "Em cũng đâu có thích Alpha, mẹ anh cũng ưng ý em, anh yên tâm, em sẽ không giống vợ cũ của anh đâu."

Vợ cũ của anh thế nào? Thế nào cơ?

Giang Diễn Châu lạnh lùng, từng bước đến gần cậu ta, Trần Duy Thanh bị dáng vẻ của anh dọa sợ, "Anh sao vậy?"

"Tránh ra."

Đây là lần đầu tiên cậu ta thấy Giang Diễn Châu tức giận, trong lòng sợ hãi, không dám nói nhiều, nghiêng người để người đi ra ngoài, nhưng trong lòng thì vẫn cảm thấy tủi thân, cũng không cam tâm, gọi một cuộc điện thoại mách lẻo.

Giang Diễn Châu không ở nổi nữa, rời khỏi khách sạn trước.

Kiều Miên bây giờ không có việc làm, không cần dậy sớm, buổi tối cũng không cần cố ý ngủ sớm, cậu thường xuyên sờ bụng lẩm bẩm một mình, ngược lại cũng thấy thú vị, bệnh viện gọi điện thoại đến 2 lần, lần cuối cùng, Kiều Miên nói với đầu dây bên kia: "Tôi đổi thời gian một chút, quyết định vào cuối tháng nhé? Được không?"

"Được, ngày 30 cuối tháng, thứ 5, 2 giờ chiều."

Kiều Miên cuộn tròn trên ghế sô pha, co rúm người, kiềm chế giọng nói nói một câu: "Được."

Những ngày tiếp theo, cậu muốn ở bên cạnh đứa con duy nhất của mình thật tốt.

Cùng với thai kỳ lớn dần, Kiều Miên gần như rất ít khi ra ngoài, cậu không thể kiểm soát pheromone tùy ý tỏa ra của mình, cũng trở nên càng khao khát được an ủi, nhưng cậu vẫn có thể nhịn.

Trong nhà thiếu đồ thì cậu thường chọn lúc sáng sớm ít người ra ngoài mua, sẽ mặc quần áo rất dày, còn quấn thêm khăn quàng cổ, gần đây thời tiết không tốt, cậu đều sẽ mang theo ô bên người, nhà bên cạnh yên tĩnh mấy ngày, không gặp lại Alpha kia nữa.

6 giờ sáng Kiều Miên ra khỏi nhà, định đi mua chút hoa quả và rau củ, cậu không muốn ở bên ngoài quá lâu, liền chọn siêu thị gần nhất, khoảng nửa tiếng là về đến nhà, để tiết kiệm chút tiền xe cậu đi bộ về, xách một túi mua sắm to đùng, chân đều mềm nhũn.

Trong hành lang lối đi, ngửi thấy một mùi Alpha khiến người ta buồn nôn, trái tim cậu lập tức chùng xuống, muốn mở cửa, nhưng càng vội càng không tìm thấy chìa khóa, khi bị người ta ấn lên tường, gáy bị đập vào trước mắt tối sầm.

"A......" Đồ đạc trong tay rơi đầy đất.

Người đàn ông cưỡng ép dán sát vào, cứ dúi đầu vào cái cổ đeo khăn quàng của cậu, mùi pheromone bay vào khoang mũi cậu, cậu chỉ cảm thấy buồn nôn.

"Cút ngay!"

Cậu không thoát ra được, cổ tay bị ấn chặt, đối diện với đôi mắt đỏ ngầu.

"Tao quan sát mày mấy ngày rồi, đàn ông của mày đâu? Sao nó không đến nữa?"

Alpha hèn hạ dán vào mặt cậu, hạ lưu đến cực điểm nói: "Mùi của mày quyến rũ quá, tao ngày nào cũng nhớ thương không chịu được, ngủ với tao một đêm đi, vợ tao không có nhà, tao cho mày tiền cũng được."

Quá kinh tởm, thực sự quá kinh tởm.

Kiều Miên gần như muốn nôn ngay tại chỗ.

Sự trói buộc trên người cùng với tiếng kêu thảm thiết, Kiều Miên như thoát lực dựa vào tường trượt xuống, bụng co thắt một trận, cậu cảm thấy đau, giây tiếp theo liền được người ôm vào lòng, nhắm mắt cũng đoán được là ai, như đà điểu rúc vào lòng người ta.

Tóc được một bàn tay dịu dàng an ủi, cậu trở nên có hơi yếu đuối, Giang Diễn Châu ôm cậu đá Alpha kia một cước, tên kia đau đến nhe răng trợn mắt, nhưng cũng biết mình phạm lỗi, dám giận không dám nói, vừa bò vừa lăn chạy vào nhà.

"Có sao không, tôi báo cảnh sát."

Kiều Miên lắc đầu, sắc mặt trắng bệch, "Đừng báo vội."

"Em sao vậy?"

"Đau bụng."

Giang Diễn Châu bế cậu về nhà, sau khi cửa đóng lại cũng không chịu thả người xuống.

Kiều Miên nhẹ quá, hình như lại gầy đi, mái tóc mềm mại của Omega dán vào sườn mặt anh, hơi thở nóng hổi đều ở nơi cổ họng anh.

"Thả tôi xuống." Kiều Miên vẫn còn hơi sợ hãi, cậu không muốn biểu hiện ra, hỏi: "Sao anh lại đến?"

"Nhớ em nên đến đây."

Lời nói thẳng thắn khiến Kiều Miên á khẩu không trả lời được, trong phòng là mùi pheromone nồng nặc của cậu, cậu ngước mắt nhìn khuôn mặt bất động thanh sắc của Giang Diễn Châu, thầm nghĩ may mắn là Beta, nếu không chắc chắn sẽ lộ tẩy.

"Anh buông tôi ra đi." Kiều Miên muốn tự mình nhảy xuống từ trong lòng anh, nhưng Giang Diễn Châu hoàn toàn không cho cậu cơ hội, cậu muốn tức giận, muốn chất vấn, Giang Diễn Châu lại bế cậu đặt lên ghế sô pha trong phòng khách, dưới mông là tấm chăn lông mềm mại, cậu nhớ tới túi mua sắm bị bỏ quên ngoài cửa.

"Đồ tôi mua......"

"Lát nữa tôi đi lấy." Giang Diễn Châu nói.

"Tôi bây giờ đi lấy." Kiều Miên nói xong muốn đứng dậy, vai bị ấn lại, "Anh làm gì?"

Cho dù là tức giận, giọng điệu cũng rất nhẹ, khuôn mặt nhỏ bằng bàn tay không có chút máu, Giang Diễn Châu ghé sát vào, mũi chạm mũi với cậu, không cho cậu cơ hội chạy trốn.

"Tôi muốn hôn em một cái, có được không?" Âm cuối câu nói mềm mại, Kiều Miên không bị mê hoặc, trực tiếp từ chối.

"Không được, anh không được hôn tôi."

Nụ hôn bất ngờ ập đến khiến Kiều Miên trực tiếp từ bỏ suy nghĩ.

Giang Diễn Châu dùng môi ma sát khóe miệng cậu, lòng bàn tay dùng sức luồn vào kẽ ngón tay đang run rẩy của Kiều Miên, dùng âm hơi nói chuyện với cậu: "Không sao nữa, đừng sợ."

Anh nói: "Miên Miên, đừng sợ hãi."

Trên cửa kính phòng khách lất phất mưa phùn, tí tách tí tách mang theo nhiệt độ ẩm ướt, chảy vào trong trái tim gợn sóng.

_________________________________

KY: cặp đôi đám cưới kia là 1 cp có truyện riêng nhé mí bợn, tên là Một Nửa Sự Thật, nhà edit khóa rồi nên tụi t sẽ edit lại bộ này, mọi người chờ nha :3