Chương 29: Yêu Em Miên Miên


Kiều Miên trước nay luôn là một Omega nhút nhát và hay xấu hổ, bất kể là ở chung với người khác hay là giữa vợ chồng, cho dù trước đây bọn họ đã làm tình rất nhiều lần, Kiều Miên vẫn sẽ vì một số cử chỉ thân mật nhỏ nhặt mà đỏ mặt, cuối cùng đổi lấy chẳng qua là những nụ hôn triền miên hơn.

Bọn họ đã quá lâu không hôn môi, Giang Diễn Châu cũng quên mất trước đó ở nhà nghỉ nhỏ xa lạ, ngày lên giường vì kỳ phát tình của Kiều Miên có hôn hay không.

Anh không nhớ nữa, cho nên bây giờ đặc biệt trân trọng.

Môi lưỡi quấn quýt, hơi thở ướt nóng vờn quanh chóp mũi, anh đột nhiên rất muốn ngửi mùi hương của Kiều Miên.

Hoa lan Nam Phi là một loài hoa rất thơm, giống như Kiều Miên vậy, nhưng Kiều Miên nói cậu rất ghét mùi này.

Anh không có khả năng ngửi thấy pheromone trên người Omega, trước kia không ngửi thấy, sau này cũng vậy.

Ca phẫu thuật thất bại để lại vết thương trên cổ anh, nhưng rất kỳ lạ, tim anh cũng rất đau.

"Anh làm cái gì?" Kiều Miên chống hai tay, vừa thở dốc vừa nói: "Anh đè lên tôi."

Cơn đau bụng đã giảm bớt, Kiều Miên không cảm thấy còn khó chịu gì nữa, nhưng sức nặng thực sự của Giang Diễn Châu đè lên người cậu khiến cậu có hơi không thở nổi, cậu vẫn không cách nào chấp nhận nụ hôn khi tỉnh táo.

Trên người Giang Diễn Châu có một mùi hương khiến người ta an tâm, có lẽ là mùi nước hoa nào đó còn sót lại.

Hơi thở lưu lại bên má luôn khiến cậu nhớ tới một số chuyện đáng lẽ phải quên từ lâu.

"Anh......"

Môi ngứa ngáy, để giảm bớt sự lúng túng Kiều Miên dùng lưỡi liếm liếm, nhận được là một nụ hôn suýt chút nữa làm cậu ngạt thở.

"Ưm......"

Kiều Miên vô dụng lại muốn khóc.

"Anh cũng phát tình sao?"

Nụ hôn của Giang Diễn Châu không tiếp tục nữa, anh nói chuyện rất chậm, không nhanh không chậm, ngược lại mang theo một tia tiếc nuối không ai nhận ra, "Không có, tôi không phát tình được."

"Vậy sao anh......"

Kiều Miên rốt cuộc vẫn xấu hổ, nửa câu sau thế nào cũng ngại nói ra khỏi miệng, Giang Diễn Châu cũng không làm khó cậu nữa, kéo tấm chăn mỏng dưới người cậu ra đắp cho cậu, xoay người đi ra ngoài.

Có một khoảnh khắc Kiều Miên cảm thấy hụt hẫng, đứa bé trong bụng giống như biết ba nó rời đi mà đau nhói một cái, rất nhanh đã bình phục.

"Tôi làm cho em chút gì ăn."

Giang Diễn Châu đi sau đó quay lại xách theo túi nilon anh mang về từ siêu thị đi vào bếp.

Trong ấn tượng, Giang Diễn Châu rất ít khi xuống bếp, 3 bữa cơm trong nhà đều là cậu tự mình chuẩn bị, cậu thích chuẩn bị mọi thứ trong cuộc sống cho người mình yêu.

Nhưng có đôi khi Giang Diễn Châu đột xuất báo cho cậu biết không về ăn cơm, cậu nhìn một bàn đầy thức ăn cũng không còn thích đến thế nữa.

Con người đều sẽ thay đổi, cậu đã sớm bỏ thói quen nấu cơm cho người ta.

Trong túi nilon là rau củ và hoa quả đơn giản, món mặn duy nhất là một đĩa thịt đùi gà đã thái sẵn, mặc dù Giang Diễn Châu đã hiểu sơ qua về việc Kiều Miên thiếu tiền, nhưng khi nhìn thấy những thứ này vẫn không quen lắm.

Buổi sáng không thích hợp ăn quá nhiều dầu mỡ, anh dùng nồi cơm điện nấu cháo, bên trong rắc chút rau xanh và thịt băm, trong thời gian chờ đợi anh hâm nóng một cốc sữa cho Kiều Miên, nhưng Kiều Miên không nhận.

"Không muốn uống cái này, anh còn chưa về sao?"

Giang Diễn Châu đặt sữa xuống, thuận thế ngồi xuống bên cạnh cậu, vươn tay cách lớp chăn mỏng muốn sờ bụng cậu, Kiều Miên giật mình, giữ chặt anh, "Anh làm gì thế?"

"Tôi thấy vừa nãy em cứ sờ bụng mãi, tôi xoa cho em." Giang Diễn Châu nói.

Kiều Miên líu lưỡi, đẩy anh ra: "Tôi không có khó chịu, chỉ là hơi đói."

"Cháo một lát nữa là được, uống chút sữa trước đi, bánh mì trong tủ lạnh tôi vứt đi rồi."

Kiều Miên trừng mắt nhìn anh: "Ai cho anh vứt."

"Hết hạn."

Kiều Miên cảm thấy Giang Diễn Châu quá lãng phí, tức giận nói: "Cũng đâu bảo anh ăn."

Giang Diễn Châu nhíu mày: "Em ăn?"

Kiều Miên không nói gì nữa, cứng miệng: "Anh đừng tùy tiện vứt đồ của tôi."

Cãi nhau với Kiều Miên vì một túi bánh mì hết hạn là không đúng, cho nên Giang Diễn Châu đắp lại chăn cho cậu, bảo cậu nghỉ ngơi nhiều vào.

"Vẫn không thoải mái thì tôi đưa em đến bệnh viện."

"Không cần."

Kiều Miên quả thực rất đói, lúc ăn cháo cái thìa đều được liếm rất sạch sẽ, Giang Diễn Châu thấy cậu thích liền múc thêm một bát nữa, lúc quay lại thấy Omega đã nằm nghiêng trên ghế sô pha ngủ thiếp đi.

Dậy sớm như vậy còn bị kinh hãi, quả thực rất mệt.

Anh rửa bát xong, nhìn thời gian định ra ngoài một chuyến, nhưng vẫn không yên tâm Kiều Miên ở nhà, liền bế người vào phòng ngủ, Omega ngủ say, đổi một tư thế thoải mái trong lòng anh, Giang Diễn Châu đặt cậu lên giường, lúc đắp chăn lại làm người ta tỉnh giấc.

Sắc trời ngoài cửa sổ dần dần sáng lên, nhìn qua dường như sắp có nắng.

"Sao anh còn chưa đi?" Mắt Kiều Miên cũng rất sáng, giống hệt mỗi buổi sáng trước kia khi đòi anh hôn.

"Hiện tại em có Alpha vừa ý không?" Giang Diễn Châu hỏi một đằng trả lời một nẻo.

Kiều Miên bị anh hỏi đến ngẩn ngơ, anh cảm thấy Omega như vậy rất đáng yêu.

"Nếu không có, thì tạm thời cân nhắc tôi đi."

Kiều Miên lảng tránh không nói, cố ý không nhìn anh, nói: "Anh có sự lựa chọn tốt hơn."

"Tôi là Beta."

Kiều Miên hỏi: "Beta thì sao chứ?"

Giang Diễn Châu không phải loại người sẽ bị giới tính thứ 2 trói buộc, anh vốn dĩ có rất nhiều sự lựa chọn, anh mới muốn hỏi, lúc đầu tại sao lại chọn kết hôn với anh.

"Bởi vì là Beta, chỉ có em bằng lòng cần tôi."

Giang Diễn Châu không biết học được câu nói đùa này ở đâu, Kiều Miên một chút cũng không thấy buồn cười.

"Mẹ anh không giới thiệu cho anh sao?"

Giang Diễn Châu nói thật: "Có."

"Cho nên anh đang nói lời điên khùng gì vậy."

"Bởi vì tôi chỉ muốn em." Giang Diễn Châu nói: "Miên Miên, tha thứ cho tôi."

......

Kiều Miên lại ngủ một giấc, trong mơ trời quang mây tạnh, cậu không cần vì không phơi khô quần áo mà phiền não nữa, cũng không có nước mắt luôn lau không khô, mặc dù vẫn có kỳ phát tình giày vò người ta, nhưng Kiều Miên một chút cũng không cảm thấy đau khổ.

Ngày giỗ của mẹ sắp đến, Kiều Miên quyết định đi thăm bà, chỉ mong ngày hôm đó là một ngày đẹp trời.

Trong nhà có thêm một số đồ đạc, trong tủ lạnh nhét đầy những nguyên liệu nấu ăn đắt tiền mà bình thường cậu căn bản sẽ không mua, trên bàn còn để lại một tờ giấy ghi chú màu hồng.

Không khỏe thì phải nghỉ ngơi nhiều, đừng vội tìm việc

Mua đồ ăn cho em nhớ phải ăn

Nhưng hết hạn thì không được ăn

Bởi vì tôi khá nhớ em, cho nên lát nữa vẫn sẽ qua tìm em

Cuối cùng còn viết một dòng chữ nhưng đã bị bút đen gạch đi, Kiều Miên vốn không có lòng tò mò, nhưng càng nổi bật cậu càng muốn biết.

Cậu lật mặt sau tờ giấy ghi chú, nhìn xa nhìn gần, cuối cùng cầm đến bên cửa sổ soi dưới một chút ánh sáng, cuối cùng phát hiện là một câu: Yêu em Miên Miên