Chương 3: Xin Chào, Kiều Miên


Hôm ly hôn cùng Giang Diễn Châu trời cũng đang mưa.

Trước đó bọn họ chiến tranh lạnh một tuần, trong số lần cãi nhau không nhiều lắm của bọn họ, đây là một lần thời gian lâu nhất.

Chu kỳ phát tình của Kiều Miên từ 2 tháng rút ngắn đến còn 1 tháng, có đôi khi vận khí không tốt, trong 1 tháng sẽ phát tình liên tiếp 2 lần, bác sĩ nói có liên quan đến tuyến thể, chu kỳ phát tình của bản thân Kiều Miên vốn ngắn hơn so với người khác, mà sau khi có đời sống tình dục lại mãi vẫn không nhận được pheromone của Alpha an ủi, khiến cho tuyến thể trở nên xao động bất an, điều này dẫn đến việc cậu phát tình thường xuyên, dùng cái này để tìm kiếm đánh dấu.

"Chồng của tôi là một Beta." Kiều Miên nói với bác sĩ.

Bác sĩ biểu thị thấu hiểu, kê cho cậu thuốc ức chế, Kiều Miên xách túi nhựa của bệnh viện về nhà.

Giang Diễn Châu tăng ca, ngày đó về nhà rất muộn, Kiều Miên một mình ghé vào bàn trà ở phòng khách ngủ, được người ôm vào trong ngực mới từ từ tỉnh dậy.

"Về rồi ạ? Đói hay không?" Cậu nhắm mắt lại thuần thục tìm kiếm một tư thế thoải mái, "Em hôm nay hầm canh, còn đang nóng."

Giang Diễn Châu cảm nhận được thân nhiệt nóng hổi của cậu, đem cậu bế lên, "Lát nữa ăn, không thoải mái sao?"

Kiều Miên rất ít khi sẽ cảm thấy tủi thân, nhưng lúc này có hơi khắc chế không nổi, trở tay ôm cổ Giang Diễn Châu, nhỏ giọng nói: "Có thể lại muốn phát tình, thật chán ghét."

Giang Diễn Châu hôn cậu, Kiều Miên rất chủ động, 2 người ở trên thảm trong phòng khách làm.

Đầu mông trắng nõn bị đâm đến đỏ bừng, tiếng rên rỉ của Kiều Miên toàn bộ bị chặn ở trong cổ họng, Giang Diễn Châu ở trên giường có đôi khi rất bá đạo, cậu có hơi chịu không nổi.

"Muốn pheromone..." Đầu óc không đủ thanh tỉnh, lời nói ra cũng không có suy nghĩ, "Vì sao không có chứ, khó chịu quá..."

Nước mắt rơi rất nhanh, Kiều Miên ngày đó tâm trạng quá mức sa sút, cậu chưa bao giờ là tính tình kiêu căng, nhưng đè nén lâu dài cùng phát tình không được làm dịu luôn sẽ bùng nổ.

"Kiều Miên." Giang Diễn Châu cho cậu cái ôm cùng nụ hôn, liếm láp tuyến thể mềm mại của cậu.

"Anh đánh dấu không được em."

Kiều Miên khóc lóc nói: "Muốn đánh dấu."

Cậu không chỉ muốn đánh dấu, muốn pheromone, còn muốn một đứa bé, nhưng là cậu cái gì cũng không có, cậu trở nên rất lo âu.

Giang Diễn Châu đang thở dài, thanh âm rất trầm, ôm cậu trần thuật một sự thật: "Anh làm không được."

Câu nói này giống như khiến cho Kiều Miên hỏng mất, cậu hỏi rất nhiều lần tại sao, không một lần nào nhận được đáp án, cậu cũng không rõ ràng bản thân muốn một câu trả lời như thế nào, tóm lại cảm xúc của cậu đang không ngừng mất khống chế, kích thích chính mình, cũng kích thích Giang Diễn Châu.

Hồi lâu, nhịp tim dán sau lưng cậu biến mất, cậu cảm thấy một trận hàn ý, Giang Diễn Châu buông lỏng cậu ra.

"Kiều Miên, bộ dạng này của em rất giống một con động vật không có lý trí."

Thanh âm của Giang Diễn Châu bình tĩnh đến đạm mạc, Kiều Miên bị lời lẽ lạnh lùng của người yêu làm cho kinh hãi ngay lập tức, nước mắt bất tri bất giác treo đầy khuôn mặt khổ sở.

Giang Diễn Châu quay lưng với ánh đèn trên đỉnh đầu, nhìn không rõ biểu tình, anh ôm Kiều Miên về phòng, sau khi ra ngoài chưa từng trở lại.

Khoảng thời gian đó thời tiết rất khác thường, mưa thỉnh thoảng rơi xuống, Kiều Miên ngủ không ngon, gầy đi một ít, cậu làm việc không có tinh thần, liền ở nhà nghỉ ngơi.

Giang Diễn Châu ngày hôm sau liền chủ động tìm cậu.

"Kiều Miên, anh rất xin lỗi, hôm đó đã nói sai lời." Áo khoác âu phục của Giang Diễn Châu bị mưa phùn lất phất làm ướt, in ra vết tích màu đậm, cho dù như thế, cũng không lộ vẻ chật vật, Giang Diễn Châu vĩnh viễn là như vậy, nhìn qua rất ôn nhu, nhưng lý tính áp đảo trên tất cả.

Kiều Miên hốc mắt đỏ hồng nhìn về phía anh, sau đó liền cúi thấp xuống, cậu nói: "Đây là sinh lý quyết định, em chính là sẽ cần cái này, khống chế không được."

Chuyện đêm đó cậu thừa nhận mình thất thố cùng vô lý gây sự, nhưng lời của Giang Diễn Châu mọc rễ tại đáy lòng cậu, nắm lấy thịt mềm của cậu, nhổ không ra.

"Em biết đấy, anh là Beta." Ý tại ngôn ngoại đã đủ rõ ràng, anh không có pheromone, càng không cho được đánh dấu.

Kiều Miên lần đầu tiên dùng trầm mặc phản kháng Giang Diễn Châu, đến cuối cùng cũng không tiếp nhận 2 tay vươn tới của đối phương.

Có lẽ do trong lòng cuối cùng có ngăn cách, một tuần sau, bọn họ ly hôn, Giang Diễn Châu đề xuất.

"Kiều Miên, nếu như anh làm em rất đau khổ, vậy chúng ta ly hôn đi."

Nước mắt của Kiều Miên dung hòa trong ngày mưa liên miên, cậu vốn tưởng rằng có thể cùng Giang Diễn Châu vĩnh viễn ở bên nhau, nhưng sự thật chứng minh không được.

Mưa ngày ly hôn rơi xuống rất lớn, Kiều Miên một chút cũng không dám nhìn Giang Diễn Châu, cậu che dù không trở về nhà của bọn họ nữa.

Mưa tí tách rơi xuống rất lâu, Kiều Miên nhìn chằm chằm ngoài cửa sổ ngẩn người, thẳng đến khi Tần Khả gọi cậu mới lấy lại tinh thần.

"Sao vậy?"

"Phó tổng đến rồi, xem đi, thật sự sẽ thường trú bộ phận chúng ta đó."

Phó tổng? Ai?

Kiều Miên phản ứng một hồi, khóe mắt có thân ảnh chợt lóe lên, cậu quay đầu nhìn, 3 người đàn ông trước sau lướt qua khu văn phòng, người đàn ông ở chính giữa bị che khuất, chỉ lộ ra nửa gương mặt nghiêng, mi mắt thâm thúy cùng với độ cong sống mũi, quen thuộc đến mức khiến trái tim Kiều Miên thắt lại.

Tần Khả sáp vào gần nhỏ giọng nói: "Nhìn thấy chưa? Đẹp trai không?"

Kiều Miên cắn môi, trên mặt không có một tia huyết sắc, loại thời điểm này cậu cũng nói không nên lời nói trái lương tâm, chỉ đáp: "Ừ."

Thật sự là Giang Diễn Châu, ly hôn 2 năm, bọn họ thế mà lại gặp được.

"Kiều Miên? Cậu không sao chứ?"

"Không." Kiều Miên hướng người cười cười, "Có hơi đói bụng."

Tần Khả đụng vai cậu một cái, "Buổi tối liên hoan ăn nhiều một chút."

Kiều Miên mờ mịt nói không ra lời, cậu còn chưa xin nghỉ.

Loại tâm trạng xoắn xuýt này vẫn luôn kéo dài đến gần 4 giờ rưỡi chiều, nếu không xin nghỉ thì sắp không kịp nữa, cũng không thể thật sự đi liên hoan, cậu nên đối mặt Giang Diễn Châu như thế nào? Coi như người xa lạ sao?

Cậu hung hăng thở dài trong lòng, cảm thấy bản thân thật không có tiền đồ, đều đã ly hôn, làm sao chút chuyện này còn phải nghĩ lâu như vậy.

Điện thoại di động đang rung động, trong nhóm bộ phận đã có người đang gửi địa chỉ liên hoan buổi tối.

Để cho mình dũng khí, Kiều Miên đến phòng giải khát rót chén nước, nói với bản thân uống xong chén nước này cậu liền đi xin nghỉ, nhưng suy nghĩ lại một chút, buổi liên hoan này bất luận cậu đi hay không đi, đều phải đối mặt Giang Diễn Châu.

Lúc ý thức được sự thật này, Kiều Miên đã nhịn không được run rẩy ngón tay.

Rốt cuộc nên làm cái gì?

Có phải nên từ chức không?

Lúc tiến thoái lưỡng nan, cửa phòng giải khát bị đẩy ra từ bên ngoài, Kiều Miên đắm chìm trong suy nghĩ của mình hoàn toàn không chú ý tới, thẳng đến khi có người gọi cậu, cậu mới có một chút phản ứng.

"Kiều Miên? Em ở chỗ này?"

Kiều Miên quay đầu lại, ngoài cửa phòng giải khát một trước một sau có 2 người đang đứng, Kiều Miên đầu tiên là nhìn thấy anh Lý, há miệng muốn nói chuyện, khóe mắt bất giác chú ý tới người đàn ông phía sau anh Lý.

Bởi vì bị anh Lý che khuất, cậu không nhìn rõ mặt, chỉ nhìn thấy một đoạn bả vai, cùng với lỗ tai lộ bên ngoài mái tóc đen nhánh, hình dạng rất đẹp mắt, đoạn dưới cùng dái tai có một nốt ruồi không lớn không nhỏ, một sát na kia gần như tim ngừng đập, đều không cần nhìn mặt, cậu đối với Giang Diễn Châu đã quá quen thuộc, chỉ dựa vào một bộ phận nào đó của thân thể cậu liền có thể nhận ra.

Anh Lý dẫn đầu đi vào, đối với Giang Diễn Châu phía sau nói: "Giang tổng, đây là phòng giải khát, máy đun nước mới mua cho văn phòng ngài đoán chừng phải 2 ngày nữa, đến lúc đó sẽ để ở văn phòng ngài."

Giang Diễn Châu đi theo vào, thanh âm rất thấp, "Không vội."

Kiều Miên cứng ngắc dựa vào cái bàn sau lưng, một giây không dám ngẩng đầu, tim đập nhanh đến không thể hô hấp.

"Đúng rồi." Anh Lý nhiệt tình giới thiệu cho anh, chỉ vào Kiều Miên nói: "Giang tổng, giới thiệu cho ngài một chút, em ấy là Kiều Miên, bộ phận tiêu thụ, bởi vì sinh bệnh hôm qua không đến."

Tay Kiều Miên gắt gao nắm chặt ly thủy tinh, lui không thể lui, trong đầu giống như là có thứ gì sắp đứt đoạn.

"Kiều Miên?"

Hôm nay sau 2 năm một lần nữa từ trong miệng Giang Diễn Châu nghe được tên của mình, khiến cho cậu giống như một con rối gỗ mất đi tiếng nói, hoàn toàn không có năng lực hành động.

Anh Lý thấy cậu sắc mặt rất kém, nhịn không được lo lắng nói: "Kiều Miên, vẫn là không thoải mái sao?"

Kiều Miên từ đầu đến cuối đều rũ mắt, lông mi rậm rạp rợp bóng ở mi dưới, nhìn qua rất yếu ớt, nước trong ly bởi vì động tác khẩn trương của cậu mà đang lắc lư rất nhẹ, ở công ty, về tình về lý cậu đều nên có phản ứng.

Cậu thở hắt ra rất nhẹ, làm tốt công tác chuẩn bị, tự giới thiệu nói: "Giang tổng, tôi tên Kiều Miên."

Cậu rất bi ai phát hiện, trên chuyện quên đi Giang Diễn Châu thực sự quá mức khó khăn.

Cậu trơ mắt nhìn Giang Diễn Châu đi về phía cậu 2 bước, nhưng vẫn duy trì một khoảng cách xã giao thỏa đáng.

Kiều Miên đột nhiên cảm thấy một trận khổ sở, cái rễ bị Giang Diễn Châu gieo vào trong tim đang khô héo, cậu đột nhiên có được dũng khí, lúc này vừa vặn xin nghỉ, buổi tối cậu có thể danh chính ngôn thuận không đi liên hoan.

Cậu chậm rãi ngẩng mặt lên, không biết mắt của mình có phải đã đỏ hay không, chỉ là điều này không quan trọng, tưởng rằng sự chuẩn bị của mình làm được đủ tốt, nhưng khi nhìn thấy khuôn mặt của Giang Diễn Châu vẫn là thất bại thảm hại.

Tất cả lời nói cứ như vậy nghẹn ở cuống họng, 2 chữ từ bỏ đến dễ dàng như vậy, mà Giang Diễn Châu lại lẳng lặng đứng ở trước mặt cậu.

"Xin chào, Kiều Miên."