Chương 30: An Ủi


Không biết đang so đo với ai, Kiều Miên không muốn ăn những thứ Giang Diễn Châu mua cho cậu, trong nhà có thêm sự xuất hiện của một người đàn ông khác, giống như cậu đã ngầm đồng ý sự tồn tại của Giang Diễn Châu, cậu chưa nghĩ ra cách xử lý mối quan hệ này, cậu vẫn cho rằng giữa cậu và Giang Diễn Châu không phải là vấn đề có tha thứ hay không.

Kiều Miên không thích ra ngoài, cả người đều lười biếng, cách thời gian phẫu thuật phá thai mà cậu đã hẹn còn nửa tháng nữa, thời gian kéo dài càng lâu cậu càng sợ bị lộ tẩy, mỗi buổi sáng mở mắt ra đều bị bao bọc bởi pheromone nồng đậm của chính mình.

Giống hệt triệu chứng phát tình, nói ra thì, sau khi phát hiện mang thai kỳ phát tình của cậu đã dừng lại, đây vốn dĩ là chuyện tốt, nhưng cậu cũng trở nên cực kỳ khao khát sự an ủi của pheromone Alpha.

Tỉnh dậy trên giường, bên ngoài trời vẫn còn tối đen, bóng tối lờ mờ lay động theo rèm cửa phòng ngủ, tuyến thể Kiều Miên nóng rực, cơ thể cũng mềm nhũn, cậu khó chịu lăn lộn mấy vòng trên giường, cuối cùng thần trí không rõ cởi quần, tự an ủi mình như trước đây.

Khi làm chuyện này một mình sẽ không quá xấu hổ, cậu sớm đã quen.

Đôi chân trần trụi ma sát với chăn bông ấm áp, Kiều Miên rên rỉ nghèn nghẹn, cửa huyệt ướt rất nhanh, ngón tay đâm vào không tốn chút sức lực nào, điều duy nhất cậu nghĩ trong đầu là, mang thai có thể tiêm thuốc ức chế hay không.

Nhưng nghĩ lại, trong nhà đã không còn thứ này nữa, cậu còn phải ra ngoài mua, nhưng bộ dạng này của cậu làm sao ra ngoài? Nhỡ đâu lại gặp phải tên điên nhà bên cạnh thì càng phiền phức hơn.

Tiếng rên rỉ trong cổ họng nhẹ bẫng, phía sau mang theo chút gấp gáp, Kiều Miên nằm trên giường ưỡn eo, ngón tay từ bụng dưới luồn vào giữa 2 chân, chậm rãi thọc vào rút ra trong hậu huyệt, giữa các ngón tay thon dài rất nhanh đều là chất lỏng dính nhớp, dương vật phía trước cũng ngẩng đầu lên, cậu dùng tay kia sờ sờ, trướng đến mức phát đau, cậu liền buông ra, nhẹ nhàng đặt tay lên bụng nhỏ bằng phẳng của mình xoa nắn đầy vẻ an ủi.

Pheromone đơn độc của Omega thiêu đốt làn da cậu, cậu không thỏa mãn với điều này, giọng nói đều lộ ra vẻ gấp gáp, gối đầu bị mồ hôi trên má thấm ướt, Kiều Miên tăng nhanh động tác, tiếng nước do thọc vào rút ra mang đến khiến cậu cho dù biết là ở một mình cũng không dám mở mắt ra.

Tiếng thở dốc và tiếng mở cửa vang lên cùng lúc, Kiều Miên vì không có cách nào an ủi bản thân mà gấp đến mức muốn khóc, nhưng lý trí nói cho cậu biết trong phòng có thêm một người, rối rắm hoảng loạn đến mức luống cuống tay chân.

"A......"

Cậu trước kia cũng từng có lúc phát tình một mình bị bắt gặp, lúc đó cậu luôn suy nghĩ cho Giang Diễn Châu, không thể được Beta an ủi cũng không muốn vì chuyện này mà cãi nhau, nhưng khi bị phát hiện vẫn sẽ vì sự chật vật không chịu nổi mà rơi nước mắt.

Lần này cũng vậy, cậu quấn chặt lấy mình, không cho Giang Diễn Châu bật đèn, đầu óc hồ đồ không phân biệt được ngày đêm, không ngừng dùng chăn lau nước mắt.

"Anh ra ngoài đi, ai bảo anh tới."

Cậu không thể kiềm chế sự run rẩy trong giọng nói, cậu luôn dùng giọng điệu kiên định mà cậu tự cho là để đe dọa, thực tế không có bất kỳ lực sát thương nào, nhận được là một cái ôm rộng lớn nóng bỏng, còn mang theo hơi lạnh thanh lãnh bên ngoài.

Giang Diễn Châu nói với cậu: "Có sao không?"

Bây giờ đã gần 10 giờ đêm, vốn dĩ anh đã nên đi, nhưng Kiều Miên ăn cơm xong nói rất mệt muốn đi ngủ, 2 ngày nay Omega luôn không có tinh thần gì, anh đoán có thể bị bệnh nên đã đến hiệu thuốc mua thuốc để phòng bất trắc, nhưng quên mất chuyện kỳ phát tình này.

"Trong nhà còn thuốc ức chế không?"

Nửa thân dưới Kiều Miên không mặc gì cả, mông đều ướt át, trần truồng bị ôm lấy khó tránh khỏi cọ vào người đối phương.

"Có lạnh không?" Giang Diễn Châu lại hỏi cậu.

Kiều Miên như rùa rụt cổ muốn trốn vào trong chăn, nhưng thất bại, "Không có, anh...... đừng chạm vào tôi."

Trong phòng không có lò sưởi, cậu bình thường ngủ đều co người lại, làn da lộ ra bên ngoài đã nổi một tầng da gà, Giang Diễn Châu ôm lấy cậu từ phía sau, thuận thế tách 2 chân cậu ra.

Kiều Miên thực sự không còn chút sức lực nào, chân mềm nhũn, dương vật bị người ta nắm trong lòng bàn tay cậu càng là một chút cũng không phản kháng được.

Rất vô lại, Giang Diễn Châu luôn bắt nạt cậu.

"Tôi giúp em." Giang Diễn Châu nói.

Kiều Miên nhắm mắt dựa vào lòng anh, lông mi ướt sũng, tự sa ngã nói: "Anh không giúp được tôi."

Cậu đoán mình hẳn là vì mang thai pheromone mất cân bằng dẫn đến tình nhiệt, bình thường mà nói có pheromone của Alpha an ủi là đủ, nhưng bất luận là trước kia hay là bây giờ, cậu đều không có thứ này, cậu thậm chí không biết được một Alpha an ủi là cảm giác gì.

Đôi khi quả thực cũng cảm thấy bản thân rất bi ai, rõ ràng rất nhiều chuyện đều có thể tránh được, nhưng cứ cố tình đi vào con đường ngày càng hẹp.

Cậu cũng luôn tìm cớ cho mình, ví dụ như đứa bé trong bụng là của Giang Diễn Châu, tìm Alpha khác cũng chẳng có tác dụng gì, sự sai khiến của pheromone vẫn là bản năng của cậu với tư cách là một Omega, cậu bây giờ chỉ muốn được ôm, được dỗ dành.

Hôn môi là Kiều Miên chủ động, cậu dựa lưng vào lòng Giang Diễn Châu, nghiêng mặt sang đòi một nụ hôn.

Là một nụ hôn rất sâu rất triền miên, cực kỳ yêu thương vuốt ve, môi lưỡi mềm mại bị mút mát, mỗi một lần liếm láp đều khiến cậu run rẩy.

Động tác của Giang Diễn Châu vẫn còn kiềm chế, ngón tay từ dương vật sờ đến cửa huyệt tràn lan của Kiều Miên, đầu ngón tay ma sát nếp gấp xung quanh, cuối cùng nương theo thể dịch dính nhớp đâm vào.

Cùng với tiếng nước, Kiều Miên kéo dài tiếng rên rỉ, môi tách ra, thở dốc rất gấp, cái này hoàn toàn khác với trải nghiệm tự sướng của chính mình, ngón tay của Giang Diễn Châu thô hơn cậu rất nhiều, tốc độ cũng nhanh hơn cậu.

Tuyến thể vừa nóng vừa trướng, bụng cũng bắt đầu đau âm ỉ, Kiều Miên sợ đến mức nước mắt rơi thẳng xuống, khóc lóc gọi: "Nhẹ một chút, anh đừng làm nữa, huhu......"

"Đau không?" Giang Diễn Châu từ phía sau liếm dái tai cậu, đôi môi ướt nóng cuối cùng ma sát tuyến thể sưng tấy sau gáy cậu, lúc đầu cũng chỉ là liếm, về sau thì dùng răng cắn, động tác trong tay không ngừng, Kiều Miên kêu cũng càng ngày càng lớn tiếng.

"A......"

Nơi nhạy cảm như tuyến thể bị người ta ngậm trong miệng, lên đỉnh rất nhanh, nhưng Kiều Miên chưa được bao lâu lại cứng lên, hậu huyệt cũng ướt hơn, ngón tay Giang Diễn Châu đều ướt đẫm.

Kiều Miên xấu hổ đến mức cả người run rẩy, cơ thể nóng hầm hập, hõm xương quai xanh càng ngày càng sâu, cậu cảm thấy vừa mất mặt vừa ghê tởm.

"Đừng chạm vào tôi......"

"Sao vậy?" Giang Diễn Châu không nhìn thấy nước mắt của cậu, nhưng có thể từ cơ thể run rẩy của Kiều Miên cảm nhận được sự bất an của cậu, tay anh luồn qua mu bàn tay trái của Kiều Miên, 10 ngón tay đan vào nhau đặt lên bụng nhỏ của Omega, cái bụng mềm mại phập phồng vì hơi thở, giống như có thể cảm nhận được nhịp tim, Giang Diễn Châu xoa xoa giúp cậu.

"Đừng sợ."

"Làm cái gì?" Phản ứng của Kiều Miên rất lớn, muốn hất anh ra, em bé trong bụng là bí mật, cậu không muốn bị Giang Diễn Châu biết.

"Không khó chịu nữa." Giang Diễn Châu dỗ dành trẻ con hôn lên tai cậu, vừa hôn vừa nói: "Không khó chịu nữa."

"Rất kinh tởm." Kiều Miên nói.

2 tay Giang Diễn Châu đang ôm cậu cứng đờ vài giây, sau đó ôm chặt hơn, để Kiều Miên dán chặt vào lồng ngực mình.

"Xin lỗi." Giang Diễn Châu nói: "Miên Miên không kinh tởm."

Kiều Miên khóc rất dữ dội, sau khi lên đỉnh lần thứ hai, cả người đầy mồ hôi ngủ thiếp đi.

Lúc lau mồ hôi cho người ta, Giang Diễn Châu mới bật đèn, Omega một mình nằm co ro trên giường, chăn quấn lấy cậu, chỉ lộ ra một khuôn mặt đỏ như máu, anh vén tóc mái ướt đẫm mồ hôi trước trán Kiều Miên ra sau tai, nhiệt độ nóng bỏng dường như từ đầu ngón tay thiêu đốt đến trái tim, anh không nhịn được lại hôn Kiều Miên.

____________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Giang mỗ: Vợ phát tình thật đáng yêu