Chương 31: Triệu Chứng


"Hôm nay trời nhiều mây chuyển âm, có mưa rào hoặc dông, xin người dân ra ngoài nhớ mang theo dụng cụ che mưa, nhiệt độ cao nhất 10°C, nhiệt độ thấp nhất 4°C, chú ý phòng rét giữ ấm."

Người dẫn chương trình trong tivi phát thanh dự báo thời tiết trong 24 giờ tới bằng giọng nói tròn vành rõ chữ, Kiều Miên quấn chăn ngồi trên ghế sô pha nhàm chán đổi kênh, nhưng tâm tư thì luôn để ở trong bếp.

"Tại sao anh vẫn chưa đi?"

Giang Diễn Châu chẳng lẽ cũng không đi làm sao, sao có thể cứ ở mãi chỗ cậu được?

"Tôi không yên tâm về em, kỳ phát tình nhanh như vậy đã khỏi sao?"

Kiều Miên không thể nói cho anh biết mình không phải đến kỳ phát tình, cậu cũng không còn khó chịu nữa, ngược lại là Giang Diễn Châu, cứ ở lì chỗ này khiến cậu rất không thoải mái.

"Tôi...... khỏi." Kiều Miên nói chuyện lầm bầm, không có chút tự tin nào.

Một nửa khuôn mặt xinh đẹp của Omega giấu trong chăn lông, tóc rủ xuống bên má nhìn qua mềm mại, Giang Diễn Châu nói: "Ăn chút gì đi."

Kiều Miên không có khẩu vị không muốn ăn, nhưng vẫn nhận lấy quả trứng gà Giang Diễn Châu bóc cho cậu, cậu cắn một miếng, nghe thấy Giang Diễn Châu đang cười, đỏ mặt, ăn nói bừa bãi: "Anh mau đi đi, ở đây tốn điện."

Sáng sớm đèn đã bật suốt, Kiều Miên xót tiền điện của cậu.

"Xin lỗi." Giang Diễn Châu quen an ủi người khác, "Tiền điện nước tháng này tôi trả."

Không có mặt trời ánh sáng trong phòng không tốt, không bật đèn quả thực ảnh hưởng tầm nhìn, Kiều Miên không phải người không nói lý, nói xong lời này liền chột dạ, "Không cần."

"Miên Miên."

Chỉ trong 2 ngày nay, số lần Giang Diễn Châu gọi cậu là Miên Miên đã khiến cậu đếm không xuể, trước kia dường như chỉ có ở trên giường mới có thể nghe thấy anh gọi liên tục tên mụ của cậu.

Trong vài giây cậu thất thần, Giang Diễn Châu đã ngồi xổm trước mặt cậu, trong tay còn cầm một thứ, Kiều Miên nhìn thoáng qua, phát hiện là thuốc ức chế dạng kim tiêm.

"Lát nữa tôi đi, em có muốn tiêm một mũi thuốc ức chế trước không?"

Tay Kiều Miên sờ bụng trong chăn, cậu nhìn vào đồng tử sẫm màu của Giang Diễn Châu, lắc đầu: "Không cần."

"Được." Anh không ép buộc Kiều Miên, cất thuốc ức chế đi, đặt vào tủ đồ trong phòng khách của Kiều Miên.

Kiều Miên tưởng anh sẽ đi, trong lòng trống trải, ép buộc bản thân xem tivi, Giang Diễn Châu lại cầm một chiếc cà vạt xuất hiện trước mặt cậu lần nữa.

"Giúp tôi một chút?"

Trên người đối phương vẫn mặc bộ âu phục hôm qua, chỗ cổ áo có chút nếp nhăn, nếu là trước kia Kiều Miên nhất định sẽ bắt anh cởi ra là phẳng phiu.

"Anh muốn đi làm?" Kiều Miên hỏi anh.

"Ừ." Giang Diễn Châu thấy cậu thờ ơ, liền tự mình thắt cà vạt, nói: "Cuối năm công ty bận, có một số việc phải xử lý cho xong."

"Vậy anh đừng đến chỗ tôi nữa."

"Thế không được, đây là 2 chuyện khác nhau." Giang Diễn Châu nói: "Bận xong khoảng thời gian này là tốt."

Kiều Miên hoảng hốt, trước kia Giang Diễn Châu cũng hay nói với cậu câu này.

Bận xong khoảng thời gian này là tốt.

"Miên Miên?"

Tâm trạng Omega sa sút, Giang Diễn Châu ý thức được mình có thể đã nói sai.

"Tôi có phải......"

"Tôi buồn ngủ, muốn ngủ thêm." Kiều Miên khẽ nói.

"Được."

Kiều Miên không từ chối Giang Diễn Châu bế cậu về phòng, khi nằm trong chăn ấm áp cậu cố ý không để ý đến câu tạm biệt Giang Diễn Châu nói với cậu.

Tiếng đóng cửa vang lên, Kiều Miên trốn vào trong chăn.

"Thật vô dụng."

Ký ức tồi tệ luôn tìm cơ hội chui vào đầu óc cậu, sau đó nói cho cậu biết Kiều Miên chính là một người rất vô dụng.

Đều là lỗi của Giang Diễn Châu.

Điện thoại nhận được một tin nhắn mới, đến từ số điện thoại 135, là một bản ghi chuyển khoản, ghi chú là tiền điện nước của Miên Miên.

Cậu cắn môi ném điện thoại đi, nghĩ thầm mới không cần nhận tiền của Giang Diễn Châu.

Không có việc làm rất nhàm chán, Kiều Miên ở nhà ngoài ăn ra thì là ngủ, nhà bên cạnh từ 2 giờ chiều đã ồn ào không chịu được, tiếng người ồn ào và tiếng va chạm khiến Kiều Miên không thể nghỉ ngơi, nhưng cậu không dám ra ngoài xem, sợ gặp phải tên điên kia.

Tần Khả trong giờ làm việc trốn việc nhắn tin tán gẫu với cậu, nói cho cậu biết bộ phận có một giám đốc mới đến, là một ông già có tuổi, nhưng nhìn qua rất hiền từ, chắc là rất dễ chung sống.

【Nhớ cậu lắm Kiều Miên, thực tập sinh kia thay thế công việc của cậu, tôi chẳng có chuyện gì để nói với cậu ta cả, mặc dù người cũng không tệ, nhưng nói hơi nhiều quá, haizz.】

Kiều Miên biết cô đang nói ai, trả lời cô:

【Người ta chắc là chuyển chính thức.】

【Hình như là vậy, tôi không có tiếng nói chung với loại phú nhị đại này đâu.】

Nói thì nói vậy, nhưng chưa đến 2 tiếng, Tần Khả đã nhắn tin cho cậu, nói Trần Duy Thanh người thực ra cũng khá tốt, trà chiều mua rất ngon.

Kiều Miên cầm điện thoại cười cười, bảo cô ăn nhiều một chút.

Thời tiết bên ngoài vẫn rất u ám, có thể là nói chuyện với Tần Khả nhiều, cậu đột nhiên cũng rất muốn ăn điểm tâm, phí giao hàng của app đặt đồ ăn quá cao, Kiều Miên quyết định tự mình đi mua.

Cẩn thận từng li từng tí đi ra ngoài, vừa vặn gặp nhà bên cạnh mở toang cửa ra ra vào vào chuyển đồ, bác công nhân bảo cậu chú ý an toàn, cậu nhìn người ta rất lâu mới hỏi: "Chuyển nhà sao?"

"Đúng vậy."

Kiều Miên ngây ngốc, "Vậy...... người cũ......"

"Vậy tôi không biết được, tôi chuyển đồ cho chủ nhà mới."

"Ra vậy."

Từ miệng bác công nhân Kiều Miên biết được hóa ra hai vợ chồng kia đã chuyển đi, trái tim đang treo lơ lửng lập tức thở phào nhẹ nhõm, tâm trạng cũng bất giác tốt hơn, cầm ô đi đến tiệm bánh mì cách nhà chưa đến 5 cây số mua một phần bánh kem nhỏ.

Trên đường về ngâm nga giai điệu không tên, nóng lòng muốn ăn nhanh một chút, thuận tiện còn nghe điện thoại của Giang Diễn Châu.

"Làm gì?"

Giang Diễn Châu nghe giọng điệu vui vẻ của Omega cũng ngẩn ra vài giây, "Em đang ở bên ngoài?"

"Ừ, đi dạo."

"Không phải là đi tìm việc đấy chứ?"

Kiều Miên vung vẩy chiếc ô, cố ý nói: "Anh đừng quản."

Giang Diễn Châu thật sự sợ cậu đi phỏng vấn, giọng nói cũng hơi gấp: "Miên Miên, vậy tôi làm thế nào mới có thể quản."

Anh một chút cũng không thích Kiều Miên nói câu không cần anh quản này, từ khi gặp lại đến giờ, anh đã nghe quá nhiều lần.

Kiều Miên không trả lời anh, điện thoại truyền đến một tràng tiếng máy bận, Omega cúp điện thoại của anh.

Trong lòng càng thêm lo lắng, trước khi tan làm vốn dĩ còn có cuộc họp, nhưng Giang Diễn Châu lấy lý do sức khỏe không tốt từ chối, đây là lần đầu tiên anh nói dối trong công việc.

Chưa đến 6 giờ trời bắt đầu mưa nhỏ, không biết Kiều Miên đã về đến nhà chưa, anh vừa gọi điện thoại vừa lên lầu, đẩy cửa ra liền nhìn thấy Omega đang ngồi trên ghế sô pha ăn đồ, trong tay bưng một miếng bánh kem nhỏ.

Kiều Miên lấy dĩa trong miệng ra, vẻ mặt kỳ quái nhìn Giang Diễn Châu đột nhiên xuất hiện: "Sao anh lại tới đây?"

Giang Diễn Châu muốn hỏi cậu tại sao cúp điện thoại, nhưng sau đó cảm thấy mình hình như quá tính toán nên nhịn xuống.

"Tan làm, tôi liền qua đây."

"Không phải anh nói anh bận sao?"

Giang Diễn Châu đóng cửa lại, "Bận xong rồi."

Anh nới lỏng cà vạt, nhìn thấy điện thoại của Kiều Miên đang sạc pin, bóng lưng thẳng tắp của anh bị kéo dài dưới ánh đèn trên đỉnh đầu, Kiều Miên bước xuống từ ghế sô pha, anh nói: "Miên Miên, em đừng vội tìm việc, đợi thời tiết ấm hơn chút, em bây giờ còn phát......"

Anh muốn nói kỳ phát tình sao có thể tùy tiện ra ngoài, nhưng Kiều Miên đã đặt miếng bánh kem nhỏ ăn thừa một nửa lên bàn, là một miếng bánh kem việt quất.

"Sao lại ăn cái này? Không phải không thích ăn ngọt sao?"

Kiều Miên thỏa mãn liếm môi, "Không có không thích, chỉ là muốn ăn thôi."

"Sao không ăn hết?"

Kiều Miên lại nằm trở về ghế sô pha, ấp úng nói một câu no.

Cậu thật sự đã no, ăn một nửa liền cảm thấy đầu óc choáng váng muốn đi ngủ, ngáp không ngừng, những lời Giang Diễn Châu nói với cậu cậu đều nghe thấy, nhưng không có tinh thần trả lời, không phải cố ý không để ý, cậu bây giờ dù thế nào cũng không thể tìm việc, cậu mang thai tìm thế nào được?

Giang Diễn Châu nhớ trước kia khi Kiều Miên phát tình, anh đều sẽ xin nghỉ phép với công ty chuyên tâm ở bên cạnh Omega, anh không phải Alpha, không có pheromone, không có bất kỳ tác dụng an ủi nào, chỉ có thể dựa vào làm tình để Kiều Miên giải tỏa.

Omega sau khi lên đỉnh sẽ có một khoảng thời gian hôn mê, sau khi tỉnh dậy sẽ lại quấn lấy anh làm, lúc đó có tình yêu uống nước cũng no, không biết mệt mỏi.

Anh không ngửi thấy pheromone, thông thường đều là dựa vào biểu cảm và hành vi của Omega để phán đoán kỳ phát tình của cậu đến giai đoạn nào.

Chính vì quá quen thuộc, cho nên mới biết rõ, Omega hiện tại hẳn là không phải kỳ phát tình, chu kỳ phát tình của Kiều Miên chưa bao giờ ngắn như vậy.

Anh mở lại tủ đồ trong phòng khách, thuốc ức chế bên trong không thiếu một ống nào.

Trên bàn bánh kem cô độc còn thừa một nửa, rơi một quả việt quất, lăn đến mép bàn.

Kiều Miên nằm nghiêng trên ghế sô pha, tay vịn che khuất hơn nửa người cậu.

Yết hầu Giang Diễn Châu lăn lộn, đăm chiêu nhìn mái tóc đen nhánh mềm mại của cậu, hỏi:

"Miên Miên, triệu chứng mang thai giả của em chưa biến mất sao?"