Chương 32: Dò Xét


Nói dối tuyệt đối không phải lĩnh vực sở trường của Kiều Miên, nhất là trước mặt Giang Diễn Châu, chuyện nói nhiều sai nhiều Kiều Miên vẫn biết, cho nên lúc này chỉ có thể chuyển chủ đề.

"Tôi chỉ là hơi mệt." Cậu bấu vào mép ghế sô pha bị nhăn ở góc, lông mi run rẩy ở nơi không ai chú ý, "Mua bánh kem đi bộ khá nhiều."

Giang Diễn Châu im lặng một lúc lâu khiến cậu hơi hoảng, cậu không thể tỏ ra quá hoảng loạn và nôn nóng, nếu không nhất định sẽ bị phát hiện, Giang Diễn Châu thông minh như vậy liếc mắt cái là nhìn ra.

Cậu nghe thấy tiếng giày da dẫm lên sàn nhà, cùng với nhịp tim đập thình thịch của cậu, tiếng bước chân ngày càng gần, cho dù nhắm mắt cậu cũng có thể cảm nhận được bóng người bao trùm trước mặt.

"Anh......"

Trái tim quá tải khiến cậu không thể không mở mắt muốn đuổi người đi, thì thấy Giang Diễn Châu đã ngồi xổm xuống trước ghế sô pha, vươn tay kéo chân cậu ra khỏi chăn.

"Anh làm gì?" Kiều Miên cố gắng rút chân về, nhưng thất bại, "Buông ra."

Sau khi về nhà để thuận tiện đã thay quần thường ngày khi đi ngủ mới mặc, mắt cá chân thon thả trần trụi lộ ra từ ống quần rộng thùng thình, ngón tay thon dài của Giang Diễn Châu ấn lên phần xương nhô lên của cậu, xoa bóp theo chiều kim đồng hồ.

"Em có thể gọi điện thoại cho tôi bảo tôi mua về cho em, hoặc gọi xe đi mua." Giang Diễn Châu thấp hơn cậu một cái đầu, lúc cúi đầu cậu vừa vặn nhìn thấy cổ của đối phương lộ ra bên ngoài cổ áo sơ mi, trên làn da gáy trơn bóng có một vết rạch nhỏ, sẫm màu hơn màu da xung quanh một chút, giống như vết thương bị vật gì đó cào xước, vị trí giống hệt tuyến thể của cậu.

Phát hiện này khiến Kiều Miên tạm thời bỏ qua sự tiếp xúc thân mật giữa Giang Diễn Châu và cậu lúc này.

"Có đỡ hơn chút nào không?"

Giang Diễn Châu ngẩng đầu, dùng khuôn mặt đẹp trai nhưng vẫn hơi lộ vẻ mệt mỏi hỏi Kiều Miên, "Lần sau đừng đi bộ nữa, nghe thấy chưa?"

Lúc nói chuyện lực đạo trên tay không hề giảm, ấn vào lòng bàn chân Kiều Miên, rất nóng rất bỏng.

"Cũng không xa mà."

Chuyện mang thai giả cứ thế bỏ qua, không ai nhắc đến nữa.

Kiều Miên không có dũng khí nhìn thẳng vào mắt anh, quay mặt đi, "Đã nói chỉ là đi dạo thôi mà."

"Vừa nãy không phải còn nói đi bộ rất nhiều sao?"

"Đi dạo chẳng phải là đi bộ à."

Giang Diễn Châu cúi đầu cười một tiếng, "Nói vậy hình như cũng không sai."

Cũng không biết có gì buồn cười, Kiều Miên cảm thấy xấu hổ, nhưng cũng ngại dùng chân đá người, bóng người trên sàn nhà chồng lên nhau, ngực Kiều Miên nóng ran.

Ngay khi cậu chuẩn bị mở miệng nói chuyện, Giang Diễn Châu nhét chân cậu trở lại trong chăn, "Đói không? Muốn ăn gì?"

Kiều Miên nghiêm túc suy nghĩ một chút, nói: "Không đói, không muốn ăn."

"Vậy khi nào đói thì bảo tôi."

"Anh không về nhà à? Công việc không bận sao?"

Giang Diễn Châu vẫn không đứng dậy, hơi ngẩng mặt, cũng rất nghiêm túc trả lời cậu: "Hơi bận, nhưng tạm thời không về, muốn ăn cơm cùng em, ăn xong mới đi."

Kiều Miên dùng chăn che kín nửa dưới khuôn mặt, lầm bầm nói với anh: "Đã nói không muốn ăn mà."

"Là muốn ngủ?"

"Ừ."

"Có cần tôi dỗ em không?"

Không biết anh lấy đâu ra kết luận đi ngủ cần phải dỗ dành, tóm lại Kiều Miên từ chối, cậu ôm chăn về phòng ngủ, cũng mặc kệ Giang Diễn Châu ở bên ngoài giết thời gian thế nào, khi nằm trên giường, điều cậu nghĩ đến là cậu nên đẩy nhanh thời gian phẫu thuật.

Pheromone sản sinh khi mang thai khiến cậu trở nên nhạy cảm hơn bình thường, cậu sờ bụng, nghĩ đến đây là đứa con đầu tiên của cậu và Giang Diễn Châu, cũng là đứa cuối cùng, sự không nỡ chiếm cứ tất cả cảm quan cảm xúc trong não bộ cậu.

Bất kể xét về phương diện nào, cậu đều không thể sinh đứa bé này ra.

Tình cảm luôn có thể chi phối cậu, giống như thủy triều khuấy đảo tâm trí cậu không yên, lúc trằn trọc không ngủ được, cậu không khỏi suy nghĩ lung tung: Nếu một mình sinh con, một mình nuôi nấng, không nói cho bất kỳ ai, thật sự không được sao?

Kể từ sau khi mẹ qua đời, cuộc sống của Kiều Miên dường như đã bị rút đi sắc màu, cậu quen với việc độc lai độc vãng, một mình ăn cơm, một mình làm việc, một mình trở về căn nhà trống trải, nỗi cô đơn ngày qua ngày khiến cậu cảm thấy ngạt thở, thậm chí bắt đầu ảo tưởng, có lẽ có một đứa con bầu bạn, cuộc sống sẽ trở nên khác biệt.

Tuy nhiên ý nghĩ này vừa nhen nhóm, cậu đã bị sự ích kỷ của chính mình dọa sợ, đứa trẻ không phải vật phụ thuộc của bất kỳ ai, cũng không nên trở thành công cụ lấp đầy sự cô đơn, chúng nên được sinh ra trong tình yêu và sự mong đợi, chứ không phải vì sự cô đơn và bất lực của một ai đó.

Ngày hôm sau khi tỉnh lại, trên bàn phòng khách để lại một tờ giấy ghi chú cùng một phần bữa sáng.

【Chào buổi sáng Miên Miên

Hôm nay ở nhà nghỉ ngơi cho tốt, đi dạo cũng không được đi quá xa

Bữa sáng là sandwich giăm bông, nếu không thích có thể nói với tôi

Lần sau chuẩn bị cái khác cho em

Hôm nay cũng rất nhớ em】

Đầu ngón tay trỏ của Kiều Miên lướt qua nét chữ viết bằng bút nước màu đen, kéo ra một vệt mờ ở mép, cậu hoảng hốt dời tay đi, nhìn chằm chằm chỗ bị nhòe đi kia lặp đi lặp lại rất lâu.

9 giờ sáng mặt trời ló dạng một chút, ánh sáng chiếu sáng cả phòng khách, Kiều Miên đã lâu không thấy ánh nắng đẹp như vậy.

Sau khi rửa mặt xong cậu ăn sandwich giăm bông, còn uống một cốc sữa, cuối cùng lấy cái ghế ngồi bên giường phơi nắng một lát.

Lúc mơ màng sắp ngủ mới nhớ ra gọi điện thoại cho bệnh viện.

Hỏi bên đó có thể đẩy nhanh thời gian phẫu thuật một chút không, bác sĩ kiểm tra lịch phẫu thuật tháng này, nói với cậu có thể sớm hơn một tuần, Kiều Miên cảm ơn, vẫn ngồi bên cửa sổ, ánh sáng chiếu trên sàn nhà, giống như mạ một lớp vàng ấm áp lên những ngày tháng u ám này của cậu.

"Thời tiết thật đẹp."

Giọng điệu Kiều Miên rất nhẹ nhàng, giống như đang làm cuộc từ biệt nào đó.

Giang Diễn Châu trước khi đến công ty đã về nhà trước, tắm rửa thay bộ quần áo, cuộc họp vắng mặt hôm qua hôm nay phải bù đắp, điện thoại của mẹ lại gọi tới, không nhắc đến chuyện xem mắt nữa, cũng không nhắc đến Kiều Miên, chỉ nói với anh nếu cơ thể không khỏe thì đến bệnh viện xem sao.

Giang Diễn Châu trong lòng áy náy, nói với bà kết quả kiểm tra lần trước không có vấn đề gì.

"Mẹ, không cần lo lắng đâu."

Mẹ trong ống nghe muốn nói lại thôi, cuối cùng cũng chỉ coi như không có chuyện gì cúp điện thoại.

Giang Diễn Châu lái xe đến công ty, buổi sáng họp, kéo dài đến gần 12 giờ mới ăn cơm, sau khi Kiều Miên nghỉ việc anh không đến phòng kinh doanh nữa, lúc lấy đồ ăn ngoài gặp phải Alpha tên Lý Du trong thang máy.

"Giang tổng, hôm nay ăn cơm muộn thế?"

"Ừ."

Đối phương mặc áo khoác màu xám đậm, khóa kéo chỉ kéo một nửa, trước ngực đeo thẻ nhân viên thống nhất của công ty, Giang Diễn Châu lại nhìn về phía tuyến thể chỉ có Alpha mới có của anh.

Khác với Omega một chút, hình dạng và vị trí hơi khác biệt.

"Con anh mấy tuổi?"

Lý Du à một tiếng, không biết chủ đề sao lại vô duyên vô cớ chuyển đến đây, hơn nữa vấn đề này hắn nhớ không lầm thì Giang Diễn Châu trước đó đã hỏi qua, nhưng dựa trên thái độ tốt đẹp đối mặt với cấp trên vẫn trả lời.

"Ba tuổi, đi nhà trẻ rồi."

"Một mình nuôi con...... có mệt không?" Giang Diễn Châu hỏi.

Lý Du xua xua tay, nói: "Mẹ tôi giúp tôi trông, cũng may không mệt lắm."

Giang Diễn Châu rất im lặng, nửa ngày cũng không nói chuyện, Lý Du có hơi xấu hổ, thầm nghĩ thang máy sao mãi chưa đến, Giang Diễn Châu lại mở miệng.

"Vợ cũ là Omega?"

"Hả? Đúng vậy."

"Omega mang thai rất vất vả nhỉ."

Lý Du gãi đầu, nói đúng, "Tôi nhớ là rất dính người, trở nên lười biếng, làm gì cũng kêu mệt, luôn muốn người ta đi cùng, nhưng lâu quá rồi, tôi cũng không nhớ rõ lắm, Giang tổng sao ngài lại hỏi cái này?"

Giang Diễn Châu nhìn chằm chằm con số trên màn hình hiển thị thang máy, hỏi câu cuối cùng, "Đã tìm được Omega mới chưa?"

"Haizz, chưa có, chuyện tái hôn này ấy mà, vẫn phải xem duyên phận."

Anh nghĩ thầm Giang Diễn Châu hỏi hắn vấn đề này chẳng lẽ là muốn giới thiệu cho anh? Nhưng người kia chỉ nhắc nhở anh: "Đến rồi."

Lý Du ngây người đứng đó, "À, à, vâng, tạm biệt Giang tổng."

Anh đi ra ngoài rất chậm, quay đầu lại nhìn cửa thang máy đóng chặt, một lần nữa cảm thán Giang tổng này thật sự rất kỳ lạ vô cớ, cứ hỏi chuyện vợ cũ và con cái của anh làm gì?