Chương 33: 135


Sau một ngày nắng ngắn ngủi lại đón ngày âm u, dự báo thời tiết nói 1 tuần tới đều không có mưa, nhiệt độ tiếp tục ở mức thấp, không khuyến khích ra ngoài, Kiều Miên vốn dĩ cũng không biết có thể đi đâu, 2 ngày nay bắt đầu trở nên lười biếng, đầu cũng luôn rất choáng váng, ngủ một giấc là cả một ngày, trôi qua mơ mơ màng màng, cơ thể cậu dường như tiến vào giấc ngủ đông, các chức năng đều đang thoái hóa.

Giang Diễn Châu vẫn thường xuyên đến chỗ cậu, có lúc nói chuyện với cậu cậu cũng không có tâm trí nghe, cậu trở nên rất khó tập trung tinh thần, chỉ nhớ bóng lưng Giang Diễn Châu lúc đóng cửa rời đi, trong phòng khách u ám có vẻ rất cô đơn.

"Đừng đến nữa......"

Tuyến thể hiện tại của cậu không được an phận lắm, mỗi một góc trong nhà đều tràn ngập pheromone của cậu, Giang Diễn Châu không hề hay biết, cậu rất phiền muộn, nhưng không thể không kiềm chế, giống như khoảng thời gian trước khi bọn họ ly hôn vậy, cậu bởi vì phát tình không nhận được sự an ủi mà trở nên vô cùng nhạy cảm, cảm giác bất lực này ngoại trừ làm sâu sắc thêm sự lo âu của cậu thì không đem đến bất kỳ phản hồi tích cực nào.

Cậu nghĩ chuyện mang thai quá đơn giản, cứ tưởng thai còn nhỏ thì không sao, mới mấy ngày thôi, cậu bắt đầu khao khát pheromone của Alpha, cậu có thể cảm nhận được dòng máu đang chảy trong cơ thể, mỗi một tế bào đều đang gào thét, thế nhưng cơ thể Omega không được an ủi chỉ là một cái vỏ rỗng, Kiều Miên lại quay trở về trạng thái khó chịu đựng khi phát tình một mình trước kia.

"Miên Miên."

Giang Diễn Châu không biết quay về từ lúc nào, giọng nói trầm thấp khàn khàn vang bên tai cậu, "Khó chịu lắm sao?"

Mỗi lần Giang Diễn Châu dùng giọng điệu nhẹ nhàng này nói chuyện với cậu đều giống như đang dỗ trẻ con, Kiều Miên sẽ nảy sinh một loại tủi thân vô cớ.

Cậu nắm lấy một góc vạt áo vest của Giang Diễn Châu, dịch đầu qua, rất nhanh đã được ôm lấy, cơ thể cậu rất nhẹ, co 2 chân rúc vào lòng Giang Diễn Châu, 2 người bắt đầu hôn môi.

Độ ẩm không khí giảm mạnh, mang theo vài phần nóng rực thiêu đốt đầu óc Kiều Miên, đầu lưỡi bị trêu chọc, nước miếng chảy ra từ khóe miệng vừa vặn nhỏ xuống xương quai xanh lộ ra bên ngoài của anh.

Kiều Miên không còn thỏa mãn với sự va chạm giữa môi răng, bắt đầu rúc vào cổ Giang Diễn Châu, giống như chú cún nhỏ ngửi mùi hương mình muốn ngửi.

"Thất vọng?" Giang Diễn Châu hỏi.

Kiều Miên đỏ hoe mắt, mình một lần nữa phạm sai lầm, leo xuống khỏi người anh lại bị bắt trở về.

"Ưm......"

"Không được chạy." Giang Diễn Châu dùng sức hôn cậu, giống như đang phát tiết điều gì, Kiều Miên run rẩy không thể phản kháng, áo ngủ của cậu mỏng manh, rất nhanh chỉ còn mảnh vải treo trên người.

"Khó chịu thì đưa em đến bệnh viện." Giang Diễn Châu nói.

Kiều Miên nhắm mắt nói dối: "Tôi phát tình thôi."

"Muốn tiêm thuốc ức chế không?"

Kiều Miên hẳn là đang nói không muốn, Giang Diễn Châu chiều theo cậu, Omega đuổi anh đi, "Anh đừng đến nữa, anh cũng không giúp được tôi."

Đôi chân thon dài trắng nõn của Omega co lại chồng lên nhau, Giang Diễn Châu không chạm vào, chỉ lấy chăn đắp cho cậu, sau đó cách lớp áo ngủ đặt tay lên lưng cậu, từng cái từng cái vỗ từ trên xuống dưới.

"Không cho được pheromone, còn có thể làm chút việc khác."

Đầu óc Kiều Miên phản ứng chậm, không biết anh nói cái gì, lúc ngẩng đầu chóp mũi vừa vặn cọ vào dái tai Giang Diễn Châu, nốt ruồi trên dái tai lọt vào mắt cậu, trái tim trong nháy mắt đập rất nhanh.

"Em không biết sao?" Giang Diễn Châu cụp mắt xuống, giống như muốn thu trọn Kiều Miên vào đáy mắt, nhất cử nhất động của Omega đều rất đáng yêu, đôi mắt ướt át còn có khuôn mặt ửng hồng.

Kiều Miên ngây ngốc lắc đầu, cậu làm sao biết được.

Giang Diễn Châu lại nhẹ bẫng nói: "Làm tình."

Kiều Miên cả người nóng ran, cảm thấy Giang Diễn Châu đã trở nên phù phiếm.

Đương nhiên tình thì không làm, Kiều Miên bảo anh đi làm, tự mình chui vào trong chăn, thuận tiện bảo người ta đừng đến nữa.

"Anh trả chìa khóa cho tôi."

Giang Diễn Châu rất vô lại: "Chìa khóa tôi tự đánh là của tôi."

Kiều Miên không còn lời nào để nói, cũng lười so đo với anh, dứt khoát làm rùa rụt cổ.

Cuối năm công ty quả thực rất bận, Giang Diễn Châu buổi sáng họp gần 2 tiếng đồng hồ, họp được một nửa tâm trí đã bay xa, nhân lúc người ta báo cáo, cầm điện thoại nhắn tin cho Kiều Miên, Omega theo lẽ thường không để ý đến anh, có thể lại đang ngủ.

Anh mở công cụ tìm kiếm, lúc đầu tìm kiếm triệu chứng mang thai giả của Omega, sau đó lại tìm kiếm Omega mang thai không có Alpha thì nên làm thế nào, bình luận hot nhất là không nên giữ đứa bé này.

Giang Diễn Châu không hài lòng lắm với câu trả lời này, liền tắt điện thoại, làm việc lơ đễnh, bữa trưa giải quyết qua loa, chiều chưa đến 5 giờ đã về sớm, lái xe đến bệnh viện một chuyến.

"Còn khả năng cấy ghép tuyến thể không?"

Trong phòng khám chỉ có anh và bác sĩ, không khí ngưng đọng vài giây, bác sĩ trả lại báo cáo kiểm tra sức khỏe cho anh, nói: "Không có khả năng, ca phẫu thuật cấy ghép lần đầu tiên của cậu thất bại rất triệt để, cho dù làm lại lần nữa, xác suất phản ứng đào thải cũng đạt tới 99%."

Có lẽ bác sĩ nhìn ra Giang Diễn Châu vẫn còn ôm hy vọng may mắn muốn 1% xác suất kia, cho nên trực tiếp dập tắt mọi ý định của anh.

"1% còn lại cậu không có cách nào xuống khỏi bàn phẫu thuật, rủi ro phẫu thuật cấy ghép tuyến thể cho Beta quá cao, cũng sẽ không có bác sĩ nào làm lần thứ 2 cho cậu đâu."

Giang Diễn Châu không chút biểu cảm nhìn chằm chằm tờ báo cáo kia, anh im lặng cất đi, lại hỏi: "Làm thế nào xác định Omega là mang thai giả hay là mang thai thật?"

"Xét nghiệm máu."

Giang Diễn Châu nhíu mày: "Em ấy không chịu đến bệnh viện."

Bác sĩ im lặng một chút, hỏi: "Cậu ấy có triệu chứng gì?"

Giang Diễn Châu cẩn thận nhớ lại: "Dính người hơn trước kia, hay ngủ, chán ăn, còn có...... kỳ phát tình dừng lại, nhưng em ấy rất khao khát tiếp xúc."

"Thế nào gọi là kỳ phát tình dừng lại?"

Giang Diễn Châu nói: "Kỳ phát tình của em ấy vẫn luôn thường xuyên hơn Omega bình thường, cơ bản một tháng sẽ có 2-3 lần, mỗi lần kéo dài khoảng 3-4 ngày, nhưng em ấy đã rất lâu không phát tình, có thể phải được 2 tháng."

Bác sĩ nghe anh kể lại hỏi, "Kéo dài bao lâu?"

"Hơn nửa tháng."

"Cảm giác là đã mang thai, triệu chứng mang thai giả nhiều nhất một tuần sẽ tự biến mất."

Bác sĩ nói: "Tốt nhất vẫn là đến bệnh viện kiểm tra chút, mang thai thật thì phải khám thai."

Vấn đề lại quay trở lại, nếu Kiều Miên chịu cùng anh đến bệnh viện anh cũng sẽ không buồn rầu như vậy.

Tờ báo cáo trong lòng bàn tay bị anh nắm đến nhàu nát, bác sĩ đăm chiêu nhìn anh, tim Giang Diễn Châu ngừng đập, trong đầu đột nhiên chỉ có một ý nghĩ.

Kiều Miên có lẽ không phải không chịu đến bệnh viện, mà là không muốn cho anh biết.

Ý nghĩ này một khi hình thành liền không xua đi được.

"Nếu thật sự mang thai, vậy tôi nên làm thế nào? Tôi là...... Beta."

Đây là lần đầu tiên Giang Diễn Châu cảm thấy giới tính thứ 2 có hơi khó mở lời.

Thân là Beta anh không có cách nào cho Omega trong thai kỳ của mình sự an ủi 10 phần, bọn họ có thể lại giống như trước kia cãi nhau vì pheromone.

Hôm nay Giang Diễn Châu về hơi muộn, trên xe còn vì chuyện công việc nói chuyện đến mức điện thoại hết pin, trên đường về mua bữa tối định cùng ăn với Kiều Miên.

Omega ngồi trên ghế trong phòng khách ăn bánh mì, Giang Diễn Châu lấy đồ trong tay cậu, đầy tay vụn bánh mì, bất mãn nói: "Sao lại ăn cái này?"

Kiều Miên liếm môi, nói: "Đói."

Giang Diễn Châu thấy vẻ mặt vô tội của cậu, thầm nghĩ quả thực là lỗi của mình, về muộn quá, anh đặt hộp cơm mang về lên bàn, "Rửa tay rồi ăn."

Kiều Miên không nhúc nhích, "Tôi no rồi."

"Chỉ ăn bánh mì là no?"

"Ừ."

Giang Diễn Châu bất đắc dĩ thở dài, "Miên Miên."

Kiều Miên cũng cảm thấy có hơi chột dạ, hơi nóng trong túi nilon giống như mang theo một mùi vị khó ngửi nào đó, cậu thực sự không có khẩu vị, "Xin lỗi."

Đã xin lỗi, Giang Diễn Châu càng sẽ không làm khó cậu.

"Vậy em muốn ăn gì?"

"Thật sự không ăn nữa." Kiều Miên nói: "Tôi đi rửa mặt."

"Ngủ sớm vậy?"

"Ừ."

Phần cơm đó Giang Diễn Châu cũng chẳng ăn mấy, tiếng nước trong nhà vệ sinh không ngừng, anh đứng ở nơi cách cửa phòng tắm không xa, qua khe cửa nhìn thấy Kiều Miên rửa mặt, sau đó đánh răng súc miệng, ở giữa nôn khan mấy lần, Omega nhịn rồi lại nhịn, dùng tay che miệng, ghé vào mép bồn rửa tay vài phút mới sắc mặt tái nhợt trở về phòng.

Giang Diễn Châu toàn thân cứng đờ, đứng nguyên tại chỗ rất lâu.

Đèn phòng ngủ bật rồi lại tắt, Giang Diễn Châu đi tới.

"Miên Miên."

Kiều Miên ừ một tiếng, yếu ớt hỏi anh làm sao vậy.

Giang Diễn Châu nói: "Ngày kia tôi phải đi tham gia tiệc sinh nhật con của bạn, em có muốn đi cùng không?"

Kiều Miên cách một phút mới trả lời: "Tôi không đi đâu, tôi đi làm gì."

"Cùng nhau ăn bữa cơm, bạn nhỏ nhà họ đáng yêu lắm."

"Thôi không đi."

Kiều Miên chắc là đã ngủ không nói chuyện nữa, Giang Diễn Châu dọn dẹp hộp cơm trên bàn sau đó mới rời đi.

Một ngày trước khi hẹn làm phẫu thuật, Kiều Miên đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe, cậu lấy máu còn làm siêu âm B, bác sĩ nói với cậu thai nhi rất bình thường, bảo cậu ký tên vào đơn phẫu thuật, cột cuối cùng cậu chỉ điền tên và số điện thoại của mình, bác sĩ bảo cậu cần điền thông tin liên lạc của một người liên lạc khẩn cấp.

"Tôi...... chỉ có một mình."

Bác sĩ biết sự e ngại của cậu, khuyên nhủ: "Phẫu thuật nhỏ đến đâu cũng không có cách nào tránh khỏi mọi rủi ro, người liên lạc khẩn cấp cũng chỉ gọi trong tình huống đặc biệt thôi, chúng tôi cũng là vì an toàn mà suy nghĩ, có thể điền ba đứa bé trước, làm phẫu thuật an toàn xong chúng tôi sẽ không liên lạc với người đó."

Kiều Miên vẫn rất khó xử, "Có thể điền bạn bè không?"

Hoặc là cậu có thể viết số của Tần Khả vào.

"Tốt nhất là người thân."

Kiều Miên muốn hỏi đã ly hôn có tính là người thân không? Nhưng nghĩ lại, đứa bé trong bụng và Giang Diễn Châu hình như đúng là quan hệ cha con ruột thịt.

Cậu do dự quá lâu, ngại để bác sĩ đợi cậu mãi, cuối cùng điền một chuỗi số điện thoại bắt đầu bằng 135.

Cậu đã nghĩ thông suốt, phẫu thuật thành công thì dù sao Giang Diễn Châu cũng sẽ không biết, nếu thực sự xảy ra vấn đề gì, Tần Khả không chỉ không giúp được cậu, cậu còn chỉ đem đến phiền phức cho người ta, Giang Diễn Châu có thể lo liệu cho cậu, cũng là chuyện tốt.