Chương 34: Đáp Án


Nhà bên cạnh chắc là đã có người thuê mới chuyển vào, nhưng Kiều Miên chưa gặp bao giờ, thời tiết ngày càng lạnh, cậu cũng không bao giờ dậy sớm nữa, có người vén chăn cậu lên, gió lạnh luồn vào, cậu nhắm mắt lật người kháng nghị, không cần nghĩ cũng biết là ai, dường như đã quen với việc trong nhà có thêm một người.

Mũi ngửi thấy mùi thơm, bụng cũng réo lên ùng ục, bên môi chạm vào một vật gì đó, cậu há miệng cắn một miếng.

"Cái gì?" Vừa nhai vừa hỏi, ăn xong còn luyến tiếc chép chép miệng.

Giang Diễn Châu bưng một cái bát sứ trắng ngồi bên giường cậu, xoa mái tóc rối bù của cậu, "Bánh bao nướng."

Kiều Miên dụi dụi mắt, ngáp một cái trong chăn, hồi tưởng mùi vị trong miệng, hỏi: "Nướng sao?"

"Ừ."

"Giòn giòn." Kiều Miên nói.

Giang Diễn Châu lại đút cho cậu, Kiều Miên chớp chớp mắt suy nghĩ một chút, sau đó chống tay lên giường ngồi dậy, Giang Diễn Châu trực tiếp luồn hai tay xuống nách cậu bế bổng cậu lên, khiến Kiều Miên kêu lên một tiếng, giọng rất nhỏ, 2 má đỏ bừng.

Cậu vẫn quấn chặt chăn, nhìn người trước mặt nói: "Không bận à? Sao cứ ở đây suốt thế."

"Làm đồ ăn cho em." Giang Diễn Châu nói: "Hôm nay buổi trưa muốn ăn gì? Buổi tối có thể sẽ qua muộn một chút, có món gì muốn ăn thì báo trước cho tôi."

Kiều Miên lầm bầm: "Cứ quan tâm tôi ăn gì làm gì, tôi tự biết làm."

Giang Diễn Châu làm ra vẻ đương nhiên: "Người yêu chẳng phải chính là một ngày ba bữa sao."

Kiều Miên vẻ mặt mờ mịt, không trả lời câu này của anh, chỉ là trong lòng chậm chạp nghĩ, cậu và Giang Diễn Châu đã sớm không còn là người yêu nữa.

"Miên Miên."

Omega ngước mắt nhìn anh, ánh mắt khẽ đờ đẫn, "Em có lời gì muốn nói với tôi không."

Không biết Giang Diễn Châu xuất phát từ mục đích gì mà hỏi câu này, Kiều Miên im lặng không nói, Giang Diễn Châu cười cười, dặn dò cậu nghỉ ngơi nhiều, "Lát nữa tôi đi."

"Bánh bao nướng......"

"Trong bếp còn, để tôi bưng qua cho em."

Kiều Miên lắc đầu, nói: "Tôi tự đi."

Cậu duỗi chân muốn xuống giường, không tìm thấy dép lê, Giang Diễn Châu đi vào giúp cậu, thuận tiện in một nụ hôn lên đỉnh đầu cậu, Kiều Miên cũng không cảm thấy xấu hổ, chỉ là có hơi lúng túng, cậu đã mấy ngày chưa gội đầu.

"Tôi......"

"Sao vậy?"

Giang Diễn Châu khoác áo khoác lên người cậu, kéo khóa lên, tiếp đó chỉnh lại tóc cho cậu, Kiều Miên thấp hơn anh một chút, nhìn yết hầu anh lên xuống vì nói chuyện.

"Gần đây tôi sẽ không đi đâu cả, lúc nào cũng ở đây, có chuyện gì đều có thể nói với tôi."

"Tôi không có chuyện gì cả."

Giang Diễn Châu cụp mắt xuống, Kiều Miên lại lùi bước ngay khoảnh khắc chạm mắt, không kìm được run rẩy hàng mi, có thể là ảo giác, trong lời nói của Giang Diễn Châu có hàm ý.

"Anh thay đổi rồi."

Trong khoảng thời gian ở chung với Giang Diễn Châu, đây là kết luận duy nhất cậu rút ra được.

"Tôi đang theo đuổi em, đương nhiên phải thể hiện cho tốt."

Anh nói rất thẳng thắn, nhưng Kiều Miên vẫn không hiểu.

"Tại sao?"

"Đương nhiên là vì."

Kiều Miên nói anh thay đổi rồi, có lẽ là có một chút, anh trước kia cũng không keo kiệt cho Kiều Miên những phản hồi cảm xúc tích cực, nhưng rất nhiều lúc cũng gây cho Omega nhiều hiểu lầm, ví dụ như, Kiều Miên luôn cảm thấy anh không thích cậu.

Không phải như vậy, mặc dù anh là Beta, không có tuyến thể, cũng không có pheromone, anh luôn nói vì sự sai khiến của pheromone sẽ khiến bản năng phóng đại, anh sẽ cảm thấy loại bản năng này rất khó khiến người ta phân rõ tình yêu chân thực, anh muốn nói với Kiều Miên, tình yêu của anh là trong suốt, là ánh sáng không thể che lấp dưới tầng mây dày đặc, anh không chịu bất kỳ sự điều động và sai khiến nào.

Tình yêu không nên bị pheromone dẫn dắt, mà là trái tim.

Mà những chuyện làm sai và những lời nói sai anh cũng nên bù đắp.

Kiều Miên cảm thấy anh thật kỳ lạ vô cớ, nói một nửa không nói nữa, bây giờ lại nắm lấy tay cậu đặt lên ngực.

"Anh làm gì vậy."

Vẻ mặt Giang Diễn Châu có hơi buồn bã, anh nói: "2 ngày nay chỗ này của tôi không thoải mái lắm."

"Không thoải mái thì đi bệnh viện." Kiều Miên luôn mềm lòng, "Anh nói với tôi tôi cũng đâu biết khám bệnh, đã bảo anh đừng qua đây, thức khuya dậy sớm, còn phải làm việc, sao chịu nổi?"

"Em không khỏe, em cũng đâu có đi bệnh viện."

Vòng vo tam quốc lại quay về chỗ cậu, Kiều Miên lập tức chột dạ, giải thích: "Tôi không có không khỏe."

Nhịp tim dưới lòng bàn tay đập rất mạnh, khiến Kiều Miên không dám tự nhiên đối mặt với Giang Diễn Châu.

Rút cũng không rút ra được, chạy cũng không chạy thoát.

......

Giang Diễn Châu chưa từng qua đêm ở chỗ cậu, đều là đến rất sớm và đi rất muộn, ngày phẫu thuật thời tiết không tốt, ánh sáng bị tầng tầng lớp lớp mây đen che khuất, Kiều Miên mặc quần áo dày cộm ra ngoài, nghĩ tới nghĩ lui lại quay vào nhà lấy một chiếc ô.

Cách thời gian hẹn với bệnh viện còn sớm, Kiều Miên đi bộ từ nhà đến trạm xe buýt, cố ý bỏ qua 2 chuyến xe buýt, chuyến xe muộn nhất buổi sáng là 11 giờ rưỡi, cậu cứ đứng đợi, điện thoại reo liên hồi, là tin nhắn Giang Diễn Châu gửi đến, ở trạm xe gió lớn, gõ chữ cũng run rẩy, cậu cũng chẳng có tâm trạng trả lời, chưa đầy 5 phút liền có cuộc gọi đến, do dự một lát vẫn nghe máy.

"Alo?" Trong giọng nói mang theo tiếng gió, run rẩy vài cái.

Giang Diễn Châu vẫn quan tâm 3 bữa ăn của cậu như thường lệ, "Ăn trưa chưa?"

Kiều Miên sờ bụng trống rỗng, nói ăn rồi.

Giang Diễn Châu lại hỏi: "Tự làm? Ăn cái gì?"

"Ăn qua loa chút thôi."

"Hôm nay em có muốn ăn bánh kem không?"

Giọng nói của Giang Diễn Châu rất dịu dàng, bên cạnh có tiếng cười đùa của trẻ con, Kiều Miên ngẩn ra vài giây, run tay đặt lên bụng dưới của mình, rất muốn hỏi Giang Diễn Châu đang ở đâu, nhưng sau đó cảm thấy mình dường như không có tư cách gì nên thôi.

"Hôm nay tôi không đi làm, 2 hôm trước có nói với em là đi dự tiệc sinh nhật con của bạn."

Anh đang báo cáo lịch trình của mình, thuận tiện nói với Omega: "Bánh kem cũng khá ngon, về nhà mua cho em một phần."

Kiều Miên mím môi nói: "Tự anh ăn là được, còn gói mang về nữa sao?"

"Đương nhiên không phải, mua cái mới cho Miên Miên."

Phẫu thuật không thể ăn đồ ăn, Kiều Miên nghe bánh kem nhỏ trong miệng anh thế mà lại thấy thèm, nhưng vẫn từ chối: "Không cần."

Tâm trạng u ám cũng giống như thời tiết vậy, Kiều Miên muốn cúp điện thoại, xe buýt đến đúng giờ, thuận tiện bóp còi 2 tiếng, bị Giang Diễn Châu nghe thấy.

"Miên Miên, em đang ở bên ngoài? Muốn đi đâu?"

Kiều Miên đứng dậy lên xe, phản ứng lại mình và Giang Diễn Châu hiện tại là mối quan hệ rất khó xử, trên xe không còn chỗ ngồi, cậu liền đứng cạnh tay vịn.

"Đi dạo."

Trực giác của Giang Diễn Châu luôn rất nhạy bén, hỏi cậu: "Đi dạo ở đâu mà phải ngồi xe buýt?"

Nói dối nhiều có cái lợi là lừa người cũng không có cảm giác tội lỗi gì, Kiều Miên nói: "Hẹn Tần Khả đi dạo phố, cậu ấy nói muốn mua đồ."

"Thế à?"

"Ừ."

Cảnh vật ngoài cửa sổ thay đổi, Kiều Miên cúp điện thoại, một đường đến bệnh viện.

Giang Diễn Châu không có kinh nghiệm ở chung với trẻ con, nói thật anh không có khái niệm gì về trẻ con cả, con của bạn trông rất đáng yêu, chỉ là hơi ồn ào, một cục nhỏ xíu, thích nói chuyện, cố tình nói tiếng phổ thông nhưng không chuẩn, nếu là bình thường anh sẽ không nói chuyện nhiều với trẻ con, nhưng có lẽ chuyện anh cũng sắp làm ba đã bén rễ trong lòng, nên đặc biệt kiên nhẫn.

"Bánh kem của cháu đặt ở đâu vậy?"

Bạn nhỏ chỉ cao hơn đầu gối anh một chút, mặc bộ vest nhỏ màu xanh, nơ đỏ khiến cậu bé trông như ông cụ non, cậu bé líu lưỡi nói: "Không biết, mẹ đặt đấy."

Giang Diễn Châu cũng rất kiên nhẫn, "Vậy đi hỏi mẹ cháu một chút được không?"

"Không được."

"Tại sao?"

Tóc của nhóc con được vuốt sáp, chải ngược hết ra sau, trên khuôn mặt hồng hào xinh xắn khảm 2 hòn bi đen láy, lém lỉnh xoay chuyển.

"Bởi vì bây giờ cháu hơi bận." Cậu bé phồng má nói: "Phải lát nữa mới được."

Chắc là phải đi chơi với các bạn nhỏ của mình, cho nên khá bận rộn nhỉ, Giang Diễn Châu bị cậu bé chọc cười, nói một tiếng được.

Đứa trẻ chạy đi, trước khi ăn cơm Giang Diễn Châu lại gọi điện thoại cho Kiều Miên, nhưng Omega không nghe máy, nhắn tin cũng không trả lời, anh hiểu đi chơi với bạn bè thì không có thời gian xem điện thoại mọi lúc, nhưng mí mắt cứ giật, có cảm giác hoảng hốt, anh biết không nên quan tâm quá nhiều đến cuộc sống và hành tung của Kiều Miên, nhưng cứ cảm thấy có chỗ nào đó không đúng, suy đi tính lại vẫn kết bạn với Tần Khả từ nhóm chat công việc trước đó.

【Giang tổng?】

Giang Diễn Châu không nói một lời thừa thãi, trực tiếp hỏi cô đang ở đâu.

Tần Khả trả lời rất nhanh.

【Công ty ạ, hôm nay thứ 5 mà, chắc chắn phải đi làm chứ, Giang tổng có việc gì không?】

Giang Diễn Châu nhíu mày, đầu óc trống rỗng trong nháy mắt, anh không hỏi thêm Kiều Miên nữa, mà lại gọi điện thoại cho Omega.

Anh không hiểu tại sao Kiều Miên lại nói dối anh, sau khi biết Omega lừa mình anh liền lập tức tìm một cái cớ rời khỏi bữa tiệc sinh nhật này.

Anh về nhà một chuyến trước, trong nhà không có ai, lúc ra ngoài lần nữa, trời bắt đầu mưa nhỏ, ngồi vào trong xe bắt đầu oanh tạc điện thoại của Kiều Miên.

Lần cuối cùng cuối cùng cũng kết nối được.

"Miên Miên." Giọng điệu khó giấu sự gấp gáp.

Kiều Miên ngược lại tỏ ra rất thản nhiên, khẽ hỏi anh: "Sao vậy?"

Giang Diễn Châu lập tức thở phào nhẹ nhõm, "Em đang ở đâu?"

"Tôi lát nữa sẽ về."

"Miên Miên."

Anh thừa nhận anh rất sốt ruột, anh hận không thể lập tức biết Omega đang ở đâu, nhưng anh cũng biết rõ, không thể ép buộc Kiều Miên, chuyện Omega không muốn cho anh biết, giấu giếm chính là câu trả lời.

"Tôi......"

Trong ống nghe mang theo chút tiếng vang vọng, Kiều Miên muốn nói lại thôi, theo sau đó là tiếng loa thông báo lạnh lẽo mơ hồ không rõ.

'Số 016, Kiều Miên......'

Không khí trong xe hạ xuống điểm đóng băng, trong đầu có thứ gì đó đứt đoạn.

"Miên Miên, em đang ở bệnh viện."

Kiều Miên nói câu gì đó, anh nghe không rõ lắm, điện thoại rất nhanh đã bị cúp.

Kiều Miên rất may mắn vì mình mang theo ô, mưa lất phất làm ướt ống quần và giày của cậu, rất lạnh, cả người đều đang run rẩy, khom lưng đứng ở cửa bệnh viện, hiếm khi muốn bắt taxi.

Thời tiết không tốt còn mưa bắt xe không dễ, khó khăn lắm mới có một chiếc thì bị người ta chen ngang, Kiều Miên đành che ô dựa vào một bên đợi chiếc tiếp theo, tiếng còi xe không dứt bên tai, Kiều Miên cảm thấy ồn quá, lại muốn về nhà ngủ.

Trước mặt dừng một chiếc xe màu đen, người xuống xe đi thẳng đến trước mặt cậu, trên đôi giày da màu đen đều là nước mưa rơi xuống.

Kiều Miên lùi lại một bước, bị người ta ôm vào lòng, nhiệt độ và mùi hương quen thuộc xua tan cái lạnh trên cơ thể cậu.

Hơi ấm trong xe khiến Kiều Miên mơ màng sắp ngủ, cái bụng cả ngày chưa ăn gì đang gào thét, Giang Diễn Châu hỏi cậu có mệt không, còn muốn ăn bánh kem nhỏ không.

Kiều Miên xoắn tay, nhìn chằm chằm cửa sổ xe hỏi anh: "Không phải đi dự tiệc sinh nhật sao?"

"Không phải em nói em không đi bệnh viện sao?" Giang Diễn Châu cũng hỏi một đằng trả lời một nẻo.

Mắt rất khô, Kiều Miên dụi dụi, cảm thấy chua xót và tủi thân, "Anh đã sớm biết đúng không."

Giang Diễn Châu không phủ nhận, anh nói: "Tôi đoán thôi."

Đã bảo mà, Giang Diễn Châu thông minh như vậy sao có thể giấu được, trước kia mang thai giả đều là người trực tiếp kéo cậu đến bệnh viện xét nghiệm máu.

Kiều Miên trong gương chiếu hậu môi đều trắng bệch, nhìn qua như có thể biến mất bất cứ lúc nào, Giang Diễn Châu lần đầu tiên nảy sinh cảm giác bất lực muốn rút lui.

"Anh không hỏi tôi, tôi đến bệnh viện làm gì sao?" Kiều Miên nói.

Giang Diễn Châu đạp ga rẽ ở ngã tư đèn xanh đèn đỏ, nhất quyết không trả lời câu hỏi của Kiều Miên, anh giống như đi vào ngõ cụt, còn Kiều Miên thì tìm được lối ra rộng rãi.

"Về nhà thôi." Giang Diễn Châu cũng học được một số thói quen xấu của cậu, ví dụ như trốn tránh.

Kiều Miên ngủ thiếp đi trong xe, bên ngoài vẫn đang mưa, Giang Diễn Châu không nỡ đánh thức cậu, cứ để cậu tiếp tục ngủ trong xe, điện thoại của mẹ gọi đến, anh quay đầu nhìn Omega nằm ở ghế sau, sau đó nghe máy.

"Sao vậy?"

Mẹ hỏi anh tuần này có về ăn cơm không, Giang Diễn Châu từ chối: "Không về được."

"Đang ở cùng ai?"

Giang Diễn Châu không giấu giếm, nói thẳng: "Kiều Miên."

Mẹ im lặng rất lâu, bỏ lại một câu tùy con sau đó định cúp máy, Giang Diễn Châu gọi bà một tiếng, hỏi: "Mẹ, Kiều Miên rốt cuộc có từng gọi điện thoại cho con không."

"Gọi thì sao chứ, chẳng phải con đã biết đáp án sao."