Chương 35: Tôi Cũng Quên Rồi


Mưa vẫn không ngừng, Kiều Miên cũng chưa tỉnh, khó khăn lắm mới đợi mưa nhỏ bớt, Giang Diễn Châu mới che ô mở cửa ghế sau đánh thức Kiều Miên.

Khoảnh khắc cửa xe mở ra, Kiều Miên đã bị một cơn gió lạnh thổi tỉnh, mắt lim dim buồn ngủ ừ một tiếng, hỏi: "Đến nhà rồi sao?"

"Ừ." Giang Diễn Châu xoa tóc cậu, vươn tay muốn bế cậu, một đoạn ống quần lộ ra ngoài xe đã bị mưa làm ướt.

Kiều Miên híp mắt, không có tinh thần lắm, để phòng ngừa mình ngã xuống vẫn vòng tay qua cổ Giang Diễn Châu, nhỏ giọng nói: "Tôi tự đi."

"Bế em."

Kiều Miên cũng không trực tiếp từ chối anh, mà lấy lý do trời mưa khó bế để từ chối khéo.

"Hơi lạnh." Cậu run rẩy nói.

Trong xe có một chiếc áo khoác Giang Diễn Châu cố ý để lại bình thường, được anh lấy đắp lên người Kiều Miên, trùm kín từ đầu, chỉ để lộ khuôn mặt nhỏ nhắn của Omega.

"Đói không, về nhà nấu cơm cho em ăn."

Kiều Miên lúc này đặc biệt nghe lời, sờ bụng nói: "Đói."

Áo khoác khoác trên người là loại chống nước, nhưng gió lớn, mặt Kiều Miên vẫn bị nước mưa làm ướt một chút, đến dưới tòa nhà Giang Diễn Châu thu ô lại, 2 người một trước một sau đi cầu thang, Kiều Miên đi rất chậm, đi được vài bước đã thở dốc, bóng lưng gầy gò lảo đảo như muốn ngã bất cứ lúc nào, Giang Diễn Châu không nói 2 lời, từ phía sau ôm lấy eo cậu trực tiếp bế bổng người lên.

"Làm gì?" Kiều Miên kinh hô.

Tay cậu đặt lên người Giang Diễn Châu, mới phát hiện vai đối phương đã ướt đẫm, trong nháy mắt á khẩu, không nói được lời từ chối nào, cứ thế được bế về nhà.

Cậu đã sớm đói quá, bây giờ không có khẩu vị, muốn nghỉ ngơi một lát trước, Giang Diễn Châu cũng nhìn ra sự khó chịu của cậu, trực tiếp bế cậu về phòng ngủ.

Rèm cửa kéo một nửa che đi phần lớn ánh sáng vốn đã âm u trong phòng, khi Kiều Miên ngồi trên giường muốn cởi áo khoác bên ngoài ra trước, tay còn chưa vươn ra, đã cảm thấy áo trên đầu bị túm chặt, cậu chỉ có thể bị ép ngửa đầu lên.

Mùi hương trên người Giang Diễn Châu khác với mùi pheromone, là một mùi rất nhạt rất nhạt, không có tính công kích gì.

Sự mềm mại chạm vào môi khiến Kiều Miên hoàn toàn không dám thở mạnh.

Là một nụ hôn rất nhẹ, nhẹ đến mức Kiều Miên có thể cảm nhận được sự run rẩy kìm nén của Giang Diễn Châu, cậu dường như không hiểu lắm tại sao Giang Diễn Châu lại như vậy, nhưng nhịp tim hỗn loạn khi bắt gặp tần số của Giang Diễn Châu đã hiểu rõ lý do của hành động này.

Kiều Miên phần lớn thời gian rất ngốc, nhưng cậu ngốc không triệt để, đôi khi cũng sẽ thông minh hơn một chút.

"Miên Miên."

Bọn họ hôn nhau trong bóng tối, Kiều Miên không nhìn rõ gì cả, chỉ cảm thấy mi mắt rất nóng, không biết là thân nhiệt của mình hay là Giang Diễn Châu truyền cho cậu, nơi da thịt chạm nhau ướt át, chắc là nước mưa chưa kịp lau khô.

"Em làm gì tôi cũng tôn trọng." Giang Diễn Châu nói chuyện rất chậm, vài câu đơn giản, anh sẽ dừng lại một chút.

Là đang buồn bã chuyện gì sao? Kiều Miên không chắc, nhưng cậu rất muốn biết đáp án của câu hỏi này, Giang Diễn Châu cũng biết buồn sao? Còn là vì cái gì mà buồn chứ.

"Sao anh không vui? Là vì tôi......"

Giang Diễn Châu duy trì tư thế cúi người, cẩn thận từng li từng tí hôn lên chóp mũi cậu.

"Tôi không phải không vui." Trán anh đụng vào vai Kiều Miên, khàn giọng nói: "Tôi là buồn."

"Tôi buồn vì em giấu giếm tôi, nhưng tôi có thể hiểu được, tôi không thể ép buộc em làm bất cứ chuyện gì em không muốn làm, tôi không có tư cách, chúng ta đã ly hôn."

Hai tay Kiều Miên cứng đờ không biết đặt vào đâu.

"Anh......" Cậu lắp bắp cũng không biết nên đáp lại cái gì, liền nói một câu ừ.

Là như vậy, bọn họ đã ly hôn, Giang Diễn Châu không quản được cậu.

Bất kể là bỏ đứa bé đi, hay là sinh ra, đây đều là quyết định của chính cậu, không liên quan đến Giang Diễn Châu.

"Nhưng em không thể rời xa tôi." Giang Diễn Châu ôm chặt lấy cậu lần nữa, âm hơi đập vào màng nhĩ cậu, khiến cậu nghe không rõ lắm.

"Anh sao vậy."

Rõ ràng thời tiết lạnh như vậy, nhiệt độ nóng bỏng nơi cần cổ luôn khiến cậu nảy sinh ảo giác như đang tăng nhiệt độ, cậu nhớ từ trong xe trở về cậu không bị dính mưa mới phải, tại sao lại ướt át thế này.

"Tôi đói." Kiều Miên nói: "Vẫn muốn ăn bánh bao nướng."

"Được."

Bánh bao nướng Giang Diễn Châu nướng lần này không ngon bằng lần trước, hơi cháy cũng không đủ giòn, tạp dề bẩn trong bếp mặc trên người anh trông vừa buồn cười vừa quỷ dị, Kiều Miên không nói một lời bưng bát ăn sạch sẽ.

Cơn mưa này không kéo dài bao lâu, Kiều Miên ở nhà nghỉ ngơi đủ, lại nảy sinh ý định tìm việc, nhưng không để cho Giang Diễn Châu biết.

Lúc buồn chán thì xem xem có công việc kiếm thêm nào thích hợp làm tại nhà không, thuận tiện nghe Tần Khả nói chuyện phiếm với cậu, kể một số chuyện ngồi lê đôi mách trong công ty, cậu kiên nhẫn, cũng sẽ phụ họa, Tần Khả nói với cậu, giám đốc mới đến trước đó không làm nữa, vị trí này lại trống, Kiều Miên thuận thế hỏi cô sao vậy, Tần Khả nói cô cũng không rõ cụ thể là chuyện gì, chẳng qua Giang Diễn Châu tạm thời đảm nhiệm chức vụ giám đốc bộ phận kinh doanh lần nữa.

【Hôm kia đến họp.】

Tần Khả nói với cậu:

【Không biết có phải vì lâu quá không gặp không, cứ cảm thấy Giang tổng gầy đi không ít, sắc mặt cũng kém.】

Kiều Miên nằm bò trên ghế sô pha nhìn chằm chằm ngoài cửa sổ ngẩn người, hồi lâu mới trả lời:

【Có thể là mệt quá.】

Tần Khả: 【Chắc vậy, hơn nữa tôi cảm giác Giang tổng gần đây tâm trạng không tốt, tôi chưa bao giờ thấy anh ấy nổi nóng với ai, hôm qua lại mắng Trần Duy Thanh một trận, Trần Duy Thanh tức đến mức suýt chút nữa ném thẻ nhân viên vào mặt Giang tổng, nhưng Giang tổng nhìn qua thật sự không nể tình, tôi thở mạnh cũng không dám.】

Kiều Miên đã rất lâu không nghe thấy cái tên này, có hơi hoảng hốt.

【Phạm lỗi sao?】

Tần Khả: 【Ừ, làm sai số liệu báo cáo, thật ra cũng không phải lỗi nghiêm trọng đặc biệt gì, không ảnh hưởng gì cả, nhưng Giang tổng chính là đặc biệt tức giận, cậu nói xem, anh ấy có phải gặp trắc trở trong chuyện tình cảm không?】

Kiều Miên ngẩn ra vài giây, trả lời cô không biết.

Giang Diễn Châu ở chỗ cậu vẫn luôn rất bình thường, không biểu hiện ra bất kỳ sự khác thường nào, còn về những chuyện khác, Kiều Miên còn tự kiểm điểm một chút, có phải vì ngày nào cũng gặp, cho nên không để ý đến sự thay đổi của Giang Diễn Châu.

Là vì luôn phải chăm sóc cậu nên gầy đi sao?

Nói không áy náy là giả, ở nhà dễ nghĩ ngợi lung tung, buổi trưa ăn cơm xong, Kiều Miên thấy thời tiết cũng được, chuẩn bị ra ngoài đi dạo, định buổi tối tự mình nấu bữa cơm.

Cậu trở nên ngày càng lười biếng là thật, Kiều Miên quyết định sửa thói quen xấu này.

Cậu vẫn luôn có thói quen mang ô, hôm nay cũng vậy, gần đây không hay ra ngoài dự báo thời tiết cũng chẳng xem mấy, qua cửa sổ hành lang phát hiện thời tiết bên ngoài cũng tạm được, ngoại trừ hơi lạnh, nhưng lười lên lấy khăn quàng cổ, cửa cầu thang tầng 2 không biết nhà nào để đống rác to đùng, bốc lên mùi khó ngửi, cậu nín thở bước nhanh rời đi.

Ở chỗ rẽ gặp phải một người, vừa vặn đi lên lầu, cậu liền đứng sang một bên, muốn nhường đối phương đi trước, nhưng người đối diện chần chừ không động đậy, hoàn toàn không có ý định đi lên.

Là một người phụ nữ.

Kiều Miên đứng trên bậc thang, nhìn thấy một đôi giày cao gót da màu đen tuyền, áo khoác dài màu xám che kín bắp chân bà, cách ăn mặc tinh tế như vậy Kiều Miên chưa từng thấy ở tòa nhà này.

Lồng ngực vì nín thở quá lâu mà ứ trệ, cậu thực sự không nhịn được, thở dài một hơi, vừa nói vừa ngẩng đầu, "Xin lỗi, tôi......"

Muốn nói hay là mình đi trước, ánh mắt bỗng ngưng đọng ngay khoảnh khắc chạm mắt với người phụ nữ.

Máu chảy nhanh và bộ não trống rỗng khiến Kiều Miên lờ đi mùi hôi thối của rác rưởi.

"Rất ngạc nhiên khi gặp tôi sao?" Người phụ nữ vuốt tóc bên tai, không có biểu cảm gì quá lớn, nếp nhăn nơi khóe mắt nhiều hơn trước kia một chút, "Tiện nói chuyện chút không?"

Kiều Miên nắm chặt chiếc ô trong tay, không biết nên nói tiện hay là không tiện.

"Không mất nhiều thời gian đâu." Bà nói: "Tôi đi ngay thôi."

Buổi tối mùa đông đến đặc biệt nhanh, hơn 5 giờ trời đã tối, Kiều Miên đi dạo trong siêu thị rất lâu, cậu có rất nhiều đồ muốn mua, còn thích so sánh giá cả, so đi so lại về nhà cũng gần 7 giờ.

Giang Diễn Châu gọi điện thoại cho cậu, cậu chê xách đồ phiền phức không nghe, từ trạm tàu điện ngầm đi ra chuyển sang xe buýt, bụng đói kêu ùng ục, lát nữa về nhà phải nấu cơm ăn.

Không khí lạnh lẽo thổi cứng mặt cậu, đèn đường trên đỉnh đầu lúc sáng lúc tối, dáng vẻ như sắp hỏng bất cứ lúc nào, cậu dẫm lên bóng mình về nhà, gặp Giang Diễn Châu chạy ra dưới chân tòa nhà.

Vừa nhìn thấy đã lấy túi mua sắm trong tay cậu, tiếp đó nắm lấy tay cậu, cố gắng dùng lòng bàn tay ủ ấm, Kiều Miên không cảm thấy lạnh, Giang Diễn Châu im lặng khác thường, thế mà không trách móc cậu về nhà muộn như vậy, điều này khiến Kiều Miên có hơi chột dạ.

"Hôm nay anh về sớm thật đấy." Kiều Miên kéo tay anh, 2 người sóng vai đi cầu thang, bóng trên bậc thang chồng lên nhau, Kiều Miên từng bước đi lên, bóng từng bước đi lên, thế nào cũng không dẫm được.

"Vừa nãy tôi đi siêu thị, cảm thấy ở nhà chán quá, hôm nay cũng không mưa, mang ô đi phí công."

Giang Diễn Châu vẫn im lặng, Kiều Miên gãi gãi lòng bàn tay anh gọi tên anh, Giang Diễn Châu thở dài, "Muốn ăn gì?"

Kiều Miên cẩn thận trả lời anh: "Tôi mua đùi gà, còn có bít tết, giảm giá, nhưng cũng không rẻ."

"Muốn ăn đùi gà hay bít tết?"

"Đùi gà đi."

"Được."

Đùi gà là kho tàu, Kiều Miên ăn 2 cái, buổi tối tắm rửa xong nằm lì trên ghế sô pha xem tivi, Giang Diễn Châu dọn dẹp nhà bếp xong thì bận rộn công việc trên bàn ăn trong phòng khách, Kiều Miên ngáp liên hồi, điện thoại reo vài tiếng, cậu mở ra xem, phát hiện là Giang Diễn Châu chuyển khoản cho cậu.

Kiều Miên gõ chữ hỏi anh: 【Anh làm gì?】

135xxxxxxxx: 【Đừng tiết kiệm tiền.】

Kiều Miên: 【Đây là cần cù tiết kiệm quản gia, có một số tiền không cần tiêu lung tung.】

Giang Diễn Châu rất cố chấp, nhất định bắt cậu nhận, Kiều Miên không muốn tranh cãi với anh về vấn đề này, liền hỏi anh: 【Gần đây anh tâm trạng không tốt? Ở công ty cho người ta sắc mặt à?】

135xxxxxxxx: 【Có người mách lẻo với em? Làm sai chuyện không đáng bị mắng sao?】

Kiều Miên nghĩ nghĩ, 【Quả thực.】

Tưởng cuộc trò chuyện đến đây là kết thúc, 5 phút sau Kiều Miên lại nhận được tin nhắn.

135xxxxxxxx: 【Cho nên hôm nay em có phải cũng đáng bị phạt không.】

Kiều Miên mờ mịt, đứng dậy khỏi ghế sô pha nhìn về phía Giang Diễn Châu, người kia vẫn đang nhìn máy tính, điện thoại để một bên.

Kiều Miên phồng má, không cho rằng mình làm sai ở đâu.

135xxxxxxxx: 【Không nghe điện thoại có phải là không đúng không?】

Kiều Miên: 【Không tiện, đồ nặng quá.】

135xxxxxxxx: 【Vậy tại sao không gọi tôi đi cùng?】 Kiều Miên thầm nghĩ chẳng phải anh đang đi làm sao? Nửa phút sau tin nhắn từ 135 lại truyền đến.

135xxxxxxxx: 【Em nên gọi tôi.】

Không biết bị làm sao, Giang Diễn Châu cố chấp hiếm thấy.

135xxxxxxxx: 【Nhận tiền đi.】

Buổi tối đi ngủ, Kiều Miên vẫn không nhận khoản chuyển tiền của Giang Diễn Châu, cậu nghịch điện thoại trong phòng ngủ tối đen như mực, phát hiện Giang Diễn Châu gửi cho cậu mấy tin nhắn.

135xxxxxxxx: 【Miên Miên xin lỗi, tôi nói hơi nặng lời, tôi không nỡ phạt em, chỉ là lo lắng cho em thôi.】

135xxxxxxxx: 【Là bởi vì bọn họ làm sai chuyện tôi mới nổi nóng, tôi sẽ không giận em.】

135xxxxxxxx: 【Xin lỗi.】

Kiều Miên mắt cay cay, tắt điện thoại, khe cửa phòng ngủ không lọt ánh sáng phòng khách vào, tiếng mở cửa vang lên, Kiều Miên rơi vào vòng tay rộng lớn ấm áp, Giang Diễn Châu nói chuyện bên tai cậu, giọng điệu nghe rất tủi thân.

"Tại sao không để ý đến tôi."

Kiều Miên tìm tư thế thoải mái trong lòng anh, "Tôi không muốn nghe anh nói chuyện này."

"Vậy em muốn nghe gì?"

Kiều Miên chưa nghĩ ra câu trả lời nên không nói, chỉ hỏi anh: "Mấy ngày nay anh đều không vui, đúng không?"

"Không có."

Giang Diễn Châu trả lời rất dứt khoát.

"Là vì em bé sao?"

Tay Giang Diễn Châu ôm càng thêm dùng sức, cả khuôn mặt vùi vào cổ cậu, "Tôi cho em ảo giác này sao?"

Kiều Miên ôm lại anh, ngón tay ma sát gáy anh, lắc đầu nói không có.

Cậu rất buồn ngủ, nhưng vẫn nhân lúc Giang Diễn Châu chưa rời đi nói với anh: "Tờ giấy lần trước anh để lại, có câu bị gạch đi, tôi nhìn không rõ, anh viết gì?"

Giang Diễn Châu hôn lên tóc cậu nói: "Tôi cũng quên rồi."

"Được."

"Ngủ ngon."

Sáng hôm sau Kiều Miên dậy rất sớm, xoa bụng vươn vai, trong phòng khách không có ai, trên bàn để lại một tờ giấy ghi chú màu hồng.

Cậu hâm nóng một cốc sữa cho mình, vừa uống vừa xem.

Gần đây trời không mưa lắm, nhưng vẫn đừng tùy tiện ra ngoài

Tôi bận xong đợt này là sẽ rảnh

Em có muốn ăn gì thì bảo tôi, tôi mua về cho em

Kỳ phát tình của em đã lâu không đến, không thể lơ là, lát nữa tôi đưa em đến bệnh viện kiểm tra toàn diện mặc dù không nên nói như vậy, nhưng vẫn muốn nhắc nhở em

Đồ giảm giá hạn chế mua, sắp hết hạn rất dễ ăn vào có vấn đề, ở công ty không hay nổi nóng, chỉ một lần thôi, tha thứ cho tôi

Yêu em Miên Miên