Chương 36: 3 Bữa Cơm


Mẹ của Giang Diễn Châu là một người phụ nữ vô cùng nghiêm khắc, Kiều Miên rất ít khi thấy bà cười, ngay cả trong ngày cậu và Giang Diễn Châu kết hôn, cũng không có vẻ mặt tươi cười gì, bà có một cái tên rất hay, tên là Trần Tụy Thư, cũng là một Omega, trên người lúc nào cũng có mùi hương dễ ngửi, mùi hương khác với mẹ cậu.

Trần Tụy Thư có chồng, nhưng bà luôn ở một mình.

Ấn tượng cuối cùng của cậu về Trần Tụy Thư dừng lại ở cuộc điện thoại bị cúp vào đêm mẹ qua đời, cậu tưởng rằng bọn họ sẽ không gặp lại nữa, sau này nghĩ lại, chỉ cần cậu và Giang Diễn Châu còn dây dưa, sao có thể không gặp.

Bà bắt xe tới đây, cũng bắt xe đưa Kiều Miên đến một quán cà phê, Kiều Miên thấp thỏm bất an ngồi đó, Trần Tụy Thư hỏi cậu muốn uống gì, Kiều Miên lắc đầu, nói cậu không uống.

Bà cũng không ép Kiều Miên, tự mình gọi đồ uống, khắp quán cà phê nồng nặc mùi thơm, lò sưởi bật quá cao khiến Kiều Miên cảm thấy rất nóng, Trần Tụy Thư ngồi đối diện cậu cởi áo khoác, để lộ áo cổ lọ bó sát bên trong.

"Mẹ cậu đâu? Vẫn khỏe chứ?" Trần Tụy Thư hỏi.

Đối với vấn đề này, Kiều Miên đã có thể trả lời rất thản nhiên, "Qua đời rồi."

Trần Tụy Thư rõ ràng ngẩn ra một chút, sau đó hỏi: "Khi nào."

"Năm ngoái."

"Vẫn luôn một mình?"

Kiều Miên liếm môi, ừ một tiếng.

"Sao không tìm một Alpha?"

Kiều Miên không có cách nào trả lời loại câu hỏi này, lúng túng cào cào da đốt ngón tay, nhân viên cửa hàng bưng cà phê lên, trước mặt cậu cũng đặt một cốc, mùi cà phê xộc vào mũi khiến cậu không nhịn được muốn hắt hơi.

"Cậu gầy đi nhiều." Trần Tụy Thư nói.

Kiều Miên rất không tự nhiên sờ sờ mặt, nói: "Cũng bình thường."

"Không tò mò sao tôi biết địa chỉ nhà cậu à?"

Kiều Miên ngơ ngác lắc đầu, Trần Tụy Thư nâng tách cà phê lên, lưng dựa vào ghế ngồi, "Duy Thanh nói cho tôi biết đấy, Duy Thanh cậu có biết không? Thực tập sinh công ty các cậu, tôi biết cậu cũng ở đó từ chỗ thằng bé, bảo nó đến phòng nhân sự tìm hồ sơ của cậu."

"À."

Kiều Miên không có cảm giác khó chịu vì sự riêng tư bị xâm phạm, cậu cảm thấy không sao cả.

"Tôi gần đây tìm Giang Diễn Châu còn khó hơn lên trời, nó cứ không ở nhà, điện thoại cũng không nghe, có thể là giận tôi."

Mặc dù Kiều Miên không rõ tại sao Giang Diễn Châu lại giận mẹ mình, nhưng đây cũng không phải chuyện cậu nên hỏi đến, tuy nhiên ý tứ trong lời nói Kiều Miên có thể đoán được, đại khái là cảm thấy lãng phí thời gian ở chỗ cậu.

"Xin lỗi." Kiều Miên nói: "Anh ấy dạo này có thể là hơi bận, cho nên......"

Trần Tụy Thư ngắt lời cậu, "Tôi không muốn quản nữa, mệt lắm."

Cà phê trong tay bị bà đặt lại lên bàn, chuông gió ở cửa tiệm reo lên vài lần, ánh mắt Trần Tụy Thư từ mặt Kiều Miên rơi xuống nửa thân trên mặc áo bông của cậu.

"Đôi khi tôi thực sự rất khó hiểu." Trần Tụy Thư nhìn qua rất buồn rầu, "Sao cứ phải là cậu chứ?"

Ánh mắt Kiều Miên hoảng hốt, không hiểu ý nghĩa của câu cứ phải là cậu này, là đang nói ai? Giang Diễn Châu?

Trần Tụy Thư nói chuyện không liền mạch, nghĩ đến cái gì thì nói cái đó, bà lại hỏi Kiều Miên: "Kỳ phát tình của cậu vẫn giống như trước kia sao?"

Kiều Miên gật đầu, "Không thay đổi gì mấy."

"Chỉ dựa vào thuốc ức chế?"

"Vâng." Sức chịu đựng của cậu tốt hơn trước kia rất nhiều, cậu cũng không còn là một Omega chỉ bị pheromone chi phối nữa.

Ánh mắt Trần Tụy Thư nhìn cậu kỳ lạ khó tả, Kiều Miên im lặng không nói, đợi đối phương nói xong tìm cớ rời đi, Trần Tụy Thư trong một thời gian dài đều uống cà phê, phớt lờ Kiều Miên ngồi đối diện, cho đến khi cốc cạn đáy.

"Cần tôi giới thiệu cho cậu một Alpha không?" Trần Tụy Thư đột nhiên hỏi.

Kiều Miên không chút do dự từ chối, "Không cần đâu, cảm ơn."

"Sao vậy?"

Kiều Miên như ngồi trên đống lửa, vẫn trả lời bà: "Không làm phiền, cháu quen một mình rồi."

Từ khi biết cái tên Kiều Miên từ chỗ Trần Duy Thanh, Trần Tụy Thư đã nảy sinh ý định đến gặp cậu, Trần Duy Thanh luôn nói trên người Giang Diễn Châu có mùi của Omega, là mùi hoa, phản ứng đầu tiên của bà chính là Kiều Miên.

Trong những ngày tháng Giang Diễn Châu kết hôn, bà rất ít khi gặp bọn họ, bà quả thực không hài lòng về Kiều Miên, cũng không thích mẹ của Kiều Miên, người phụ nữ kia cùng lắm chỉ là một người đàn bà thô lỗ nói năng oang oang, mặc dù bản thân bà cũng chẳng tốt hơn là bao, nhưng đối với hôn nhân của con cái mình tóm lại vẫn có yêu cầu, môn đăng hộ đối chính là tiêu chuẩn thấp nhất.

Kiều Miên không nằm trong phạm vi cân nhắc của bà.

Giới tính Beta này là chịu thiệt thòi, chỉ là Giang Diễn Châu rất có tiền đồ, thứ bà không có được trong gia đình, thì thích thông qua đứa con trai có tiền đồ để có được mặt mũi, bà cũng rất hư vinh, đến cuối cùng phát hiện, hư vinh cũng không khiến bà có được thứ mình muốn, ngược lại mất đi tất cả những thứ quý giá.

Bà luôn cho rằng chính việc phát tình một cách bệnh tật và dày đặc của một Omega như Kiều Miên đã xé nát cuộc hôn nhân giữa cậu ấy và Giang Diễn Châu, nếu Giang Diễn Châu đã không có cách nào xoa dịu thích đáng cho Kiều Miên, cũng không thể giúp cậu ấy vượt qua mỗi kỳ phát tình một cách êm đẹp, thì ly hôn chính là lựa chọn tốt nhất.

Chiến tranh lạnh và cãi vã không ngừng bà cũng thấy phiền.

Nhưng bà rõ ràng đã đánh giá thấp tình cảm của Giang Diễn Châu đối với Kiều Miên, không phải cuộc hôn nhân nào cũng giống như bà, cũng không phải người chồng của Omega nào cũng vô trách nhiệm như ba của Giang Diễn Châu, phần lớn các cuộc hôn nhân đều sẽ có một lỗ hổng, dùng tình yêu mới có thể bù đắp, vết nứt được sửa chữa tốt sẽ khiến tình cảm càng thêm bền chặt.

Kiều Miên ngồi không yên nữa, chậm chạp gọi bà một tiếng dì, Trần Tụy Thư biết cậu muốn đi, bảo cậu ở lại thêm một lát, dung mạo Omega vẫn rất xinh đẹp, đôi mắt dịu dàng giống như dòng sông uốn lượn, nhìn ai cũng không có tính công kích gì.

"Cậu nói mẹ cậu mất năm ngoái."

Trần Tụy Thư chú ý thấy huyết sắc trên mặt Kiều Miên nhanh chóng rút đi, khẽ nói: "Nếu tôi nhớ không lầm, lần cuối cùng cậu gọi điện thoại cũng là vào năm ngoái, hẳn là buổi tối, đúng không?"

Kiều Miên mím chặt môi, "Không nhớ nữa."

"Là ngày mẹ cậu qua đời?"

Kiều Miên vẫn lắc đầu, Trần Tụy Thư lại cười cười, "Kiều Miên, cậu vẫn chẳng thay đổi gì mấy."

Không biết nói dối, cũng không biết che giấu.

Nụ cười của Trần Tụy Thư trong mắt Kiều Miên mang theo ý vị chế giễu, cậu nhắm mắt sau đó lại mở ra, cà phê trên bàn một ngụm cũng chưa uống, cậu có hơi hối hận không nên đi theo Trần Tụy Thư tới đây, không chỉ lãng phí thời gian đi siêu thị của cậu, còn khiến tâm trạng trở nên rất tồi tệ.

"Cháu xin phép đi trước......"

"Tại sao cậu không hỏi tôi, cuộc điện thoại cậu gọi cho Giang Diễn Châu lại là tôi nghe máy?" Trần Tụy Thư vẫn ngồi trên ghế, hơi ngước mắt lên, dáng vẻ chất vấn.

"Cháu đã ly hôn với anh ấy, vốn dĩ không nên gọi." Kiều Miên nắm chặt bàn tay đang run rẩy, kiềm chế nói: "Xin lỗi, cháu xin phép đi trước......"

Muốn nói Kiều Miên có làm sai điều gì không? Thật ra là không có, nhưng Trần Tụy Thư ngay từ đầu đã ôm thành kiến nhìn nhận Kiều Miên, đến cuối cùng phát hiện thành kiến này chỉ tồn tại trong lòng mình.

Cuộc gọi đến của Kiều Miên bị bà xóa đi, bà nghĩ đã ly hôn thì nên cắt đứt triệt để, khoảng thời gian ở bệnh viện tâm trạng bà tồi tệ chưa từng có, người chồng đêm không về nhà, còn có đứa con trai sống chết không rõ vì phẫu thuật, Kiều Miên trở thành nơi trút giận của bà.

Không có gì là không qua được, bà luôn tự nói với mình như vậy, tình cảm mà thôi, hôn nhân càng chẳng là gì, đã Kiều Miên cảm thấy Beta không thể thỏa mãn cậu, vậy bà sẽ giới thiệu cho Giang Diễn Châu Omega thích hợp hơn, cuộc sống vẫn cứ trôi qua.

Chẳng qua là, Kiều Miên và Giang Diễn Châu ly hôn chỉ là tạm thời xa nhau 2 năm, bọn họ vẫn sẽ ở bên nhau.

......

Kiều Miên tìm cho mình một công việc, học được cách móc len thủ công, ví dụ như một số kẹp tóc và găng tay, đều là những kiểu dáng rất đơn giản, làm nhiều thì treo lên mạng bán, mặc dù không bán được bao nhiêu tiền, nhưng Kiều Miên không biết mệt mỏi, cảm thấy cuộc sống nhàm chán có chút hy vọng.

Sắp đến mùa đông, ngày càng lạnh, Giang Diễn Châu lắp thiết bị sưởi ấm mới trong nhà cậu, trên sàn cũng trải một lớp thảm lông cừu dày, điều hòa cũ bị tháo ra, Kiều Miên rất bất mãn, nói với anh là của chủ nhà, đến lúc đó hỏi đến thì làm sao, Giang Diễn Châu hiển nhiên không quan tâm, nói với cậu: "Cứ nói vứt đi rồi."

"Vậy cái mới thì sao?" Kiều Miên hỏi: "Để lại cho bà ấy không phải rất lỗ sao?"

"Tháo ra mang đi là được."

Hình như cũng có chút đạo lý, Kiều Miên không còn lời nào để nói, chuyển nhà là một chuyện vô cùng phiền phức, đối với cậu hiện tại mà nói, trong thời gian ngắn là không thể chuyển đi được.

Buổi tối sau khi ăn cơm xong, Kiều Miên lại bắt đầu móc len cậu mới học, Giang Diễn Châu nhìn không nổi, đi tới xoa bóp cổ cho cậu nói: "Buổi tối đừng làm nữa, hại mắt."

"Chỉ một lát thôi, không sao."

Trong phòng rất ấm áp, Kiều Miên chỉ mặc một chiếc áo len rộng thùng thình, cổ lộ ra một đoạn, tay Giang Diễn Châu đặt lên tuyến thể của cậu, lúc mát xa cho Kiều Miên luôn thỉnh thoảng cọ qua tuyến thể mềm mại, đợi đến khi anh kết thúc mới nhìn thấy khuôn mặt đỏ bừng của Omega.

"Sao vậy?"

Kiều Miên đẩy anh ra, cúi đầu móc kim, tai nóng bừng, "Anh dùng sức mạnh quá."

Giang Diễn Châu tưởng mình làm đau người ta, muốn kiểm tra, "Sao không nói sớm."

Kiều Miên hiện tại rất ít khi có cảm xúc bài xích với anh, lúc 2 người dán vào nhau mới nhớ ra đã rất lâu không thân mật, Giang Diễn Châu đột nhiên rất muốn hôn môi.

Quần áo trên người Kiều Miên có mùi nước giặt rất tươi mát, là Giang Diễn Châu mua mới tuần trước, anh cụp mắt vừa vặn nhìn thấy xương quai xanh trần trụi cùng với lồng ngực lấp ló của Omega, trên làn da trắng nõn là cái bóng của ánh đèn.

Hôn môi là rất tự nhiên, Giang Diễn Châu nâng mặt Kiều Miên, hai người dựa vào cạnh ghế sô pha hôn, từ môi đến cằm, tiếng thở dốc của Omega rất ngắn ngủi, cẩn thận từng li từng tí ôm cổ người ta, sợ làm đau người ta.

Kể từ sau khi gặp Trần Tụy Thư, cậu bắt đầu quan sát Giang Diễn Châu, phát hiện thời tiết rất xấu nhất là khi trời mưa âm u, Giang Diễn Châu sẽ uống thuốc giảm đau.

Cậu muốn nói chuyện, nhưng đầu lưỡi bị Giang Diễn Châu ngậm mút, 2 má đỏ như nhỏ máu, mềm mại bị người ta móc lấy, cắn ngược lại môi dưới của đối phương, phát ra tiếng rên rỉ khe khẽ.

"Miên Miên." Giang Diễn Châu vừa hôn cậu, vừa nói: "Đợi cuối tuần, tôi đưa em đi kiểm tra sức khỏe."

"Kiểm tra sức khỏe làm gì?"

Giang Diễn Châu ôm chặt cậu, muốn nói làm phẫu thuật xong tốt nhất là kiểm tra toàn thân một chút, nếu không anh không yên tâm, tổn hại thân thể dù sao cũng không tốt, nhưng lại cảm thấy nói những lời này không thích hợp, hơn nữa Kiều Miên trông có vẻ bài xích đi bệnh viện.

"Tôi đi cùng em, không sao."

Kiều Miên cắn môi, mí mắt rất đỏ, ngước mắt nhìn anh chưa được mấy giây đã nhắm lại, bộ dạng muốn nói lại thôi, nghĩ đi nghĩ lại vẫn đồng ý.

"Được, mấy ngày nay anh bận lắm không?"

Giang Diễn Châu không trả lời trực tiếp, hỏi: "Sao vậy?"

"Không có gì."

"Vậy hôm nay anh đừng đi nữa." Kiều Miên xấu hổ, nói chuyện không dám nhìn vào mắt người ta, cúi đầu, tóc dán vào tai Giang Diễn Châu.

Tay Giang Diễn Châu đang ôm cậu cứng đờ, anh không phải loại người sẽ liên tục xác nhận đi xác nhận lại, chỉ sẽ lập tức đồng ý ngay khi nghe thấy đáp án mong muốn, tránh xảy ra chuyện.

"Được."

Kiều Miên có lẽ là do di chứng sau phẫu thuật, tinh thần luôn không tốt lắm, anh biết loại phẫu thuật này rất hại thân, chính là cần nghỉ ngơi nhiều, cho nên mỗi lần Kiều Miên vì kiếm chút tiền mà móc len anh đều không hài lòng, anh không thể trực tiếp bày tỏ sự tức giận của mình, anh cảm thấy Kiều Miên như vậy rất không coi trọng sức khỏe, Omega nên ngủ sớm dậy sớm, chứ không phải rảnh rỗi là móc mấy món đồ chơi nhỏ chỉ kiếm được vài đồng.

Anh lén lút mua hết những thứ Kiều Miên treo trên mạng, sau đó điền địa chỉ nhà bạn, ngày đi gửi chuyển phát nhanh là anh đi cùng Kiều Miên, Omega trông rất vui vẻ, còn để lại giấy nhắn trong hộp chuyển phát nhanh, hy vọng người ta thích.

Giang Diễn Châu lập tức có hơi ghen tị, lát nữa anh phải liên lạc với bạn, bảo người ta nhận được đừng mở ra, lát nữa anh qua lấy.

Cuối năm anh từ chối tất cả công việc công tác bên ngoài, chuyên tâm ở nhà với Kiều Miên, hẹn cuối tuần đến bệnh viện, 2 ngày nay đặc biệt nấu những món Omega thích ăn.

Sáng thứ 6 Kiều Miên dậy rất muộn, Giang Diễn Châu chuẩn bị bữa sáng xong mới gọi người dậy, Kiều Miên hiện tại ngủ nướng rất nghiêm trọng, Giang Diễn Châu liền bế cậu vào nhà vệ sinh rửa mặt.

Trước khi ra khỏi cửa, Kiều Miên nhét vào tay anh một thứ, nhìn kỹ, là một đôi găng tay len màu đen.

"Miên Miên."

Kiều Miên vẻ mặt kiêu ngạo nói: "Anh mau thử xem, chắc là vừa vặn đấy, em có phải rất lợi hại không, em xem một lần là biết làm."

Găng tay len trong tay còn mang theo hơi ấm trên người Omega, vừa mềm vừa nóng.

Hóa ra mấy ngày nay là để móc cái này.

Anh không nhịn được cũng không muốn nhịn, ôm lấy Kiều Miên hôn, còn vừa khen cậu, nói Miên Miên rất lợi hại, là Omega thông minh nhất.

Kiều Miên cười bẽn lẽn, Giang Diễn Châu nhìn khuôn mặt thanh tú dịu dàng của Omega, cảm thấy Kiều Miên đã thay đổi một chút.

"Tôi đi đây."

"Ừ."

Bình thường mà nói, nếu Kiều Miên không chủ động, Giang Diễn Châu sẽ không đòi một nụ hôn tạm biệt, Kiều Miên sau khi Giang Diễn Châu rời đi lại đi ăn chút gì đó, cậu bây giờ khẩu vị không tệ, mỗi ngày đều có thể nhét vào bụng không ít thứ.

Giang Diễn Châu mỗi ngày đều để lại cho cậu một tờ giấy màu hồng, đây là chuyện cậu mong chờ nhất.

Hẹn kiểm tra sức khỏe cuối tuần đừng quên nhé

Lần trước không phải nói muốn ăn tôm viên chiên sao

Kiểm tra xong làm cho em ăn

Trời lạnh đừng chạy lung tung

Cũng không được lúc nào cũng làm thủ công

Làm cho tôi thì được

Nhưng không được thức đêm làm

Tôi muốn được nghỉ sớm

Rất nhớ em

Yêu em Miên Miên

____________________________

KY: đổi lại xưng hô cho em Miên