Chương 37: Thế Thì Thật Sự Chúc Mừng Anh


Có sự cho phép của Kiều Miên, Giang Diễn Châu gần như đêm nào cũng ngủ lại.

Lo lắng cho sức khỏe của Kiều Miên, anh sẽ không làm chuyện khác, thỉnh thoảng Omega không an phận, sẽ hôn môi, hôn đến lúc sau cả 2 đều không kiểm soát được sẽ làm chút chuyện vượt rào.

"Em phát tình sao?"

Kể từ sau khi lắp lò sưởi trong nhà, Kiều Miên không bao giờ chịu mặc quần áo tử tế, nhất là khi ngủ được Giang Diễn Châu ôm càng cảm thấy nóng.

Gốc đùi vì ma sát mà đau rát, ngực cũng vậy, Giang Diễn Châu ôm lấy cậu từ phía sau, hơi thở của hai người đồng điệu.

"Không có." Kiều Miên nằm nghiêng, nửa khuôn mặt vùi vào gối mềm mại, nhắm mắt nói, "Chưa phát tình."

Có thể là do vừa nãy vận động khá kịch liệt ra mồ hôi, Kiều Miên cả người đều không thoải mái lắm, hơn nữa cảm thấy bụng cũng trướng trướng, cậu nhỏ giọng hừ hừ, Giang Diễn Châu không nghe rõ, ghé mặt vào gần, cằm chạm vào tai cậu.

"Nói cái gì vậy?"

Cơ thể Omega mềm mại nóng bỏng, bề mặt da là mồ hôi dính nhớp, anh ôm eo người ta dán sát hơn, hỏi: "Có phải phát tình không? Trong nhà chắc vẫn còn thuốc ức chế đấy, lần trước em chưa dùng."

Kiều Miên không còn chút sức lực nào lắc đầu, cánh tay trần trụi vươn ra, nắm lấy một góc chăn, khó khăn quay đầu lại.

"Sao vậy?" Giang Diễn Châu hỏi.

Thật ra anh có chút lo lắng, nếu Kiều Miên thực sự phát tình, anh có thể làm không tốt hay không, Omega có thể vẫn rất bài xích ở bên cạnh anh hay không, dù sao những ký ức trước kia để lại đều không tốt đẹp gì.

Tuy nhiên Kiều Miên chỉ mở to đôi mắt trong veo nhìn anh, điều này khiến anh có hơi không hiểu, Omega kéo tay anh đặt trên eo mình, chậm chạp di chuyển đến bụng, nơi đó bằng phẳng lại mềm mại.

"Hơi khó chịu." Kiều Miên khẽ nói.

"Là tôi làm đau em sao?"

Kiều Miên chớp chớp mắt hai cái, Giang Diễn Châu liền mở lòng bàn tay rất nhẹ nhàng xoa bóp theo chiều kim đồng hồ trên bụng nhỏ của cậu.

Omega trong lòng trần truồng không nhúc nhích, chỗ kín còn dính tinh dịch bắn ra, dính dớp chưa kịp lau sạch, Kiều Miên mệt quá, được xoa xoa liền ngủ thiếp đi, Giang Diễn Châu mò mẫm rút hai tờ khăn giấy trên tủ đầu giường, thuận theo tư thế ôm từ phía sau, tay trái vòng qua đầu gối nâng chân Kiều Miên lên, tay kia luồn vào giữa hai chân lau cho cậu, không dùng sức mấy, nhưng Kiều Miên vẫn hừ một tiếng, anh liền dừng lại, xác nhận Kiều Miên chưa tỉnh mới tiếp tục.

Làm xong những việc này, ôm Kiều Miên cùng nhau ngủ.

Lịch hẹn kiểm tra sức khỏe cuối tuần vì tình huống đột xuất mà hoãn lại, cho nên Kiều Miên vẫn ở nhà, ba Giang Diễn Châu bị bệnh nằm viện, anh bắt buộc phải về một chuyến, Kiều Miên bày tỏ sự thấu hiểu, nhưng Giang Diễn Châu rất không nỡ.

"Lần sau đi cũng được mà." Kiều Miên nói.

"Em ở nhà đợi tôi."

"Ừ."

Kiều Miên trở nên rất ngoan, anh vẫn rất lo lắng, "Phát tình phải nói với tôi."

Kiều Miên ngẩng đầu nhìn anh, trong mắt có sự mờ mịt không hiểu, điều này làm anh rất hoảng, rất sợ giây tiếp theo từ miệng cậu sẽ nói ra một câu: Anh cũng không giúp được tôi.

Kiều Miên nói: "Không phải phát tình."

"Thật không?"

"Thật."

Kiều Miên an ủi anh vài câu, hỏi anh: "Ba anh chắc không sao chứ?"

Giang Diễn Châu thay áo sơ mi trắng, hôm nay thắt một chiếc cà vạt màu đen sẫm, bên trên là hoa văn màu vàng đậm, Kiều Miên nhìn ngón tay thon dài của anh quấn thắt một cái nút, động tác rất thành thạo, nghĩ kỹ lại, cậu dường như đều đã quên mất cách thắt cà vạt, trước kia còn học rất lâu.

"Không biết, nói là bây giờ không có người chăm sóc ông ấy."

Kiều Miên hỏi: "Không thuê hộ lý sao?"

Cà vạt dường như thắt hơi chặt, Giang Diễn Châu hơi nhíu mày, nới lỏng ra một chút, cằm lắc lư trái phải 2 cái theo lực đạo, đường quai hàm hoàn mỹ lưu loát khiến Kiều Miên nhìn rất rõ ràng.

Anh nói: "Ông ấy mắc bệnh sạch sẽ, không muốn để người ngoài chạm vào."

"Vậy anh......" Kiều Miên muốn hỏi Trần Tụy Thư đâu, Giang Diễn Châu nói: "Mẹ tôi ra nước ngoài."

"Ra nước ngoài?"

"Ừ, nói là đi nghỉ dưỡng, cũng tốt."

Kiều Miên gật đầu: "Ừ."

Giang Diễn Châu chỉnh lại cà vạt, bước về phía trước 2 bước quỳ một chân bên giường Kiều Miên, đưa tay xoa tóc cậu, "Ba mẹ tôi tình cảm bình thường, em trước kia chắc đã biết, không cần quan tâm, đợi tôi về."

"Được."

Anh muốn để Kiều Miên ngủ thêm một lát, khoác áo vest lên định đi, thì nghe thấy Kiều Miên hỏi một câu: "Gần đây anh vẫn ổn chứ?"

Giang Diễn Châu không chút nghĩ ngợi nói: "Tôi? Chẳng phải chúng ta ngày nào cũng gặp nhau sao, em cảm thấy tôi có chỗ nào không ổn à?"

"Không phải anh vẫn uống thuốc giảm đau sao?"

Giang Diễn Châu nói: "Bệnh cũ thôi, không có gì đáng ngại."

"Được."

Kiều Miên không để ý đến sự che giấu của Giang Diễn Châu, cảm thấy chuyện này cũng rất bình thường, cậu có bí mật, Giang Diễn Châu cũng có bí mật, bọn họ coi như hòa nhau.

Buổi sáng ở nhà lại móc thêm mấy cái kẹp tóc nhỏ, đợt hàng thủ công lần trước được người ta mua hết khiến cậu có động lực, bây giờ lại học thêm mấy kiểu dáng mới, 11 giờ trưa Giang Diễn Châu gọi điện thoại đến hỏi cậu muốn ăn gì, Kiều Miên nói lát nữa xuống bếp xem sao.

"Tự em biết làm, không cần lo cho em."

Cậu nói như vậy, thật ra ý định ban đầu là để Giang Diễn Châu bận việc của mình, không có ý gì khác, nhưng Giang Diễn Châu trong điện thoại im lặng rất lâu, nếu không phải có thể nghe thấy tiếng thở dốc trầm thấp, Kiều Miên còn tưởng điện thoại bị ngắt kết nối.

Giang Diễn Châu nói với cậu một câu: "Được, biết rồi, nghỉ ngơi nhiều vào."

Kiều Miên tâm tư nhạy cảm, ý thức được Giang Diễn Châu có thể hơi không vui, nhưng nhất thời không biết mở miệng an ủi thế nào, sau khi cúp điện thoại đang nghĩ xem gọi lại cho người ta thế nào, tin nhắn của Tần Khả nhảy ra, hỏi cậu tối nay có muốn đi ăn cơm cùng nhau không.

Kiều Miên: 【Được chứ, đi đâu ăn? Chúng ta lâu lắm rồi không gặp.】

Tần Khả: 【Nhớ cậu chết đi được, hì hì, chủ yếu là gần đây ngày nào cũng ăn uống thanh đạm quá, muốn ăn mặn chút.】

Kiều Miên cười cười, trả lời cô: 【Được thôi, cậu muốn ăn gì? Đúng rồi, tôi có đồ muốn tặng cho cậu đấy.】

Tần Khả: 【Thật hay giả? Đồ tốt gì thế?】

Kiều Miên không nói thẳng, úp mở: 【Gặp cậu sẽ biết.】

Tần Khả: 【Vậy thì ăn cơm sang chảnh đi!】

Kiều Miên nhíu mày suy nghĩ, cơm sang chảnh là gì, chưa đầy một phút Tần Khả đã gửi địa chỉ đến, cũng may, không quá xa, cậu bây giờ mặc dù không đi làm, nhưng chi tiêu đều do Giang Diễn Châu lo, cho nên trên người vẫn còn chút tiền dư, buổi trưa ăn qua loa một chút, buổi chiều tính toán thời gian bắt xe đến địa chỉ Tần Khả đưa cho cậu.

Trên xe taxi nhớ ra nhắn tin cho Giang Diễn Châu, nói với anh hôm nay cậu ăn ở ngoài, nếu đối phương về sớm thì không cần nấu cơm cho cậu nữa, Giang Diễn Châu không trả lời, Kiều Miên cũng không để ý, chắc chắn là đang bận.

Đến nơi cậu mới biết cơm sang chảnh Tần Khả nói là gì.

"Chính là chụp ảnh rất đẹp, lên hình rất lung linh ấy."

Tần Khả hôm nay ăn mặc cũng rất xinh đẹp, bên trong áo khoác màu be là chiếc váy dài bó sát, tôn lên đường cong eo thon thả, Kiều Miên khen dáng người cô đẹp lên, Tần Khả lè lưỡi với cậu, "Đều là do đói đấy."

Môi trường nhà hàng rất tốt, bởi vì là ngày thường, lượng khách cũng không lớn, hai người ngồi đối diện nhau, trên bàn ăn bày biện những món ăn đẹp mắt, Tần Khả đầu tiên là chụp lia lịa một trận, sau đó hỏi Kiều Miên có muốn chụp không, Kiều Miên nói không cần, Tần Khả liền nói vậy chụp xong ăn.

Kiều Miên đưa túi giấy mang theo cho Tần Khả, bên trong là đồ thủ công cậu tự làm.

"Cái gì vậy?" Tần Khả vui vẻ nhận lấy, Kiều Miên mới chú ý đến bộ móng tay mới làm của cô.

"Là tôi tự học đấy, có kẹp tóc, còn có dây buộc tóc, ừm...... còn có một cái túi xách nhỏ nữa."

Tần Khả đem lại giá trị cảm xúc rất đúng chỗ, ngay lập tức lấy cái túi nhỏ kia ra đeo lên người, màu nâu cà phê, Kiều Miên còn móc thêm một bông hoa nhỏ màu nhạt hơn.

"Vừa vặn đựng một cái điện thoại, thích quá đi, cảm ơn cậu nha Kiều Miên." "Đừng khách sáo."

Hai người vừa ăn cơm, vừa câu được câu chăng trò chuyện, Tần Khả quan tâm đến tình hình gần đây của cậu, hỏi cậu đã tìm được việc chưa, nhà hàng bật nhạc du dương, luồng khí ấm ngay trên đỉnh đầu Kiều Miên, thổi khiến hai má cậu nóng bừng.

"Chưa." Kiều Miên cắn dĩa, dáng vẻ bẽn lẽn, "Có thể gần đây sẽ không tìm nữa."

"Tại sao vậy?"

Kiều Miên ăn uống từ tốn, Tần Khả cũng không giục, đợi cậu ăn xong, nghe cậu nói: "Tôi......"

"Hả?"

Dù sao đây cũng không phải bí mật, tóm lại không giấu được, Kiều Miên nói thật: "Tôi mang thai rồi."

"Hả?" Tần Khả vẻ mặt ngây ngốc, cô dùng móng tay dài gãi gãi đầu, vươn cổ sáp vào gần hỏi: "Cậu nói gì cơ?"

"Tôi mang thai rồi."

"Từ từ đã." Tần Khả cơm cũng không ăn nữa, hỏi cậu: "Ba đứa bé là ai? Không đúng, cậu yêu đương từ bao giờ thế? Cậu không lừa tôi chứ."

Kiều Miên nhìn qua thực sự quá chân thành, Tần Khả ngửa đầu uống cạn cốc nước, không còn hình tượng dùng mu bàn tay lau miệng, chuyện Kiều Miên mang thai vẫn khiến cô cảm thấy rất sốc.

Cô nói: "Cậu mang thai còn khó chấp nhận hơn chuyện anh Lý yêu đương với ai đó."

Kiều Miên hỏi: "Ai? Ai yêu đương."

"Chuyện đó không quan trọng, cậu có đối tượng từ bao giờ thế, tôi đến giờ vẫn chưa tìm được một nửa kia, cậu đều đã mang thai, cậu đừng có lừa tôi đấy nhé."

Kiều Miên có hơi xấu hổ: "Không lừa cậu, xin lỗi, cậu có phải rất khó chấp nhận không, tôi chỉ là......"

Cậu hối hận, không nên nói, cậu tự cho rằng quan hệ với Tần Khả thân thiết, nhưng có thể người ta không nghĩ như vậy.

"Xin lỗi." Cậu xin lỗi lần nữa.

"Không không không, không phải." Tần Khả lúng túng: "Không cần xin lỗi, tôi chỉ là rất ngạc nhiên thôi, vậy...... ai thế, các cậu quen nhau thế nào, là Alpha sao?"

Kiều Miên nói: "Không phải, anh ấy là Beta."

"Các cậu quen nhau lâu chưa? Hay là mới quen?"

"Là chồng cũ của tôi."

Nói như vậy, Tần Khả có thể chấp nhận được, cô thở phào nhẹ nhõm, "Hóa ra là vậy, các cậu tình cũ không rủ cũng tới, tái hợp sao?"

Kiều Miên còn chưa biết mối quan hệ hiện tại giữa mình và Giang Diễn Châu nên hình dung thế nào, liền nói: "Coi là vậy đi."

"Haizz, được thôi." Tần Khả lại rót cho mình một cốc nước, "Rất tốt, ghen tị quá đi, đợi con sinh ra cho tôi chơi với nhé."

"Được."

Kiều Miên thở phào nhẹ nhõm, Tần Khả quay sang trêu chọc cậu thảo nào bắt đầu làm đồ thủ công, hóa ra là sắp làm mẹ, trêu đến mức Kiều Miên nói năng lắp bắp, Kiều Miên không muốn chủ đề cứ xoay quanh mình mãi, liền hỏi chuyện anh Lý Tần Khả vừa nói.

"Anh ấy yêu đương với ai thế?"

"Thì Trần Duy Thanh đó." Tần Khả nói: "Nhưng tôi cũng chỉ là nghe nói thôi, không có bằng chứng, nghĩ cũng thấy không thể nào, cậu còn chướng mắt Lý Du, Trần Duy Thanh loại phú nhị đại mắt cao hơn đầu này càng không thể nào, chưa nói đến việc cậu ta là một Omega chưa chồng chưa con, con của Lý Du đều đã 3 tuổi."

Kiều Miên giải thích: "Tôi không có chướng mắt anh Lý, tôi và anh ấy chỉ là không hợp thôi, nhưng bọn họ chênh lệch tuổi tác hơi nhiều thì phải."

"Đúng đó."

Bữa cơm này ăn khá lâu, tin nhắn của Giang Diễn Châu liên tiếp gửi đến mấy cái, Kiều Miên đều trả lời, vì không yên tâm, Giang Diễn Châu vẫn quyết định đến đón cậu, Kiều Miên không muốn, dù sao Tần Khả cũng ở đây, nhưng nghĩ đến ban ngày Giang Diễn Châu dường như không vui vì lời cậu nói lại không nỡ từ chối, liền nói với anh đợi ở cửa là được, Giang Diễn Châu cũng đồng ý.

Tần Khả không cho Kiều Miên thanh toán, nói nhận quà ngại để người ta trả tiền nữa, Kiều Miên nói với cô sau này sẽ mời cô ăn, Tần Khả nói được, tin nhắn của Giang Diễn Châu đã sớm hiện lên, nói xe của anh ở bên ngoài, Kiều Miên muốn hỏi Tần Khả về thế nào, 2 người đi đến cửa nhà hàng, đối diện với con phố xe cộ như nước, Kiều Miên lập tức nhìn thấy Giang Diễn Châu đang đứng đưa lưng về phía họ.

"Giang tổng?" Mắt Tần Khả còn tinh hơn cậu, thuận tiện vẫy tay: "Sao anh lại ở đây? Cũng đến ăn cơm à?"

Trời lạnh, Giang Diễn Châu mặc một chiếc áo khoác dài bên ngoài bộ vest, mở cổ áo, anh từng bước đến gần Kiều Miên, nhưng Kiều Miên không dám nhìn anh.

Mang tai bắt đầu nóng bừng, giống như làm chuyện gì sai bị bắt gặp vậy, quay mặt đi nhìn chằm chằm cây xanh ở cửa nhà hàng.

"Tôi đến đón người." Giang Diễn Châu nói.

Tần Khả nói chuyện với ai cũng được, hả một tiếng: "Bạn bè? Vậy tôi và Kiều Miên đi trước đây."

Kiều Miên hận không thể tìm cái lỗ chui xuống, tay bị Tần Khả kéo, giấu đầu hở đuôi nói một câu: "Tôi gọi xe nhé."

Tay thò vào túi mới phát hiện điện thoại không thấy đâu, Giang Diễn Châu im lặng không lên tiếng nhìn chằm chằm cậu, ánh mắt nóng rực càng khiến Kiều Miên không ngẩng đầu lên được.

"Tôi quay lại tìm chút."

Giang Diễn Châu nói: "Tôi đi cho, em ở đây đợi đi."

Kiều Miên không chút nghĩ ngợi từ chối ngay, Tần Khả càng mù mờ, điện thoại Kiều Miên mất liên quan gì đến Giang tổng? Anh đi tìm cái gì?

"Không cần!" Phản ứng của Kiều Miên hơi lớn, "Em đi cho, nhanh thôi."

"Nhanh lên nhé, tôi đợi cậu." Tần Khả hét lên một tiếng, quay đầu lại hỏi Giang Diễn Châu, "Giang tổng anh không vào sao? Bạn anh chưa ăn xong à?"

Giang Diễn Châu nhíu mày, ở công ty anh cảm thấy Tần Khả người này cũng khá thông minh, sao bây giờ lại rất ngốc, hay là mình nói không rõ ràng.

"Em ấy ăn xong rồi, vừa nãy vào trong tìm điện thoại."

"Trùng hợp thế sao, Kiều Miên cũng đi tìm điện thoại."

"......"

Đầu óc Tần Khả cứng đờ, cảm thấy sự kích thích hôm nay nhận được quá lớn, khuôn mặt Giang Diễn Châu nhìn qua vẫn hoàn mỹ không tì vết, trong đôi mắt thâm thúy là ánh sáng lưu động bên đường.

"Sao vậy?" Giang Diễn Châu hỏi.

"Anh là chồng cũ của Kiều Miên?" Tần Khả bây giờ nói chuyện không qua não, hỏi thẳng thừng: "Hai người...... là......"

"Đúng vậy."

Tần Khả hoàn toàn câm nín, thậm chí còn cười cười, thầm mắng Kiều Miên trong lòng, sao chuyện này cũng giấu cô, còn có phải là bạn bè không, thật đáng ghét.

Cô bây giờ cũng không nói được lời nào, đầu óc trống rỗng, đồng nghiệp gắn bó bao lâu nay và cấp trên mới đến là quan hệ đã từng ly hôn, bây giờ hình như lại tái hôn, tin tức động trời này cô thế mà không biết chút nào.

Quá hoang đường.

"Vậy...... vậy chúc mừng nha." Cô có chút tìm chuyện để nói.

Giang Diễn Châu: "Chúc mừng cái gì."

"Chúc mừng anh làm ba."