Chương 38: Yêu


"Họ đã nói chuyện gì?" Trên đường về, Kiều Miên lo lắng bất an hỏi.

Đường phố ban đêm đông đúc kẹt xe, gương mặt nghiêng của Giang Diễn Châu mờ ảo dưới ánh đèn hắt vào cửa sổ, Kiều Miên nóng lòng, đang định chủ động nói gì đó thì Giang Diễn Châu bật đèn xi-nhan, hỏi một câu: "Bữa tối nay thế nào? Có ngon không?"

Kiều Miên nắm chặt dây an toàn, gật đầu: "Vâng, hương vị rất tốt, trông cũng rất đẹp nữa."

"Đẹp? Ai cơ?" Giang Diễn Châu rõ ràng là không hiểu.

Kiều Miên giải thích: "Cơm, Tần Khả nói đó gọi là 'bữa ăn sang chảnh'."

Giang Diễn Châu thông minh hơn cậu nhiều, nghe giải thích là hiểu ngay ngọn ngành: "Vì chụp ảnh trông rất đẹp sao?"

"Ừ."

"Em thích không?"

Kiều Miên thành thật nói: "Cũng tạm được."

Cậu không hề kén chọn chuyện ăn uống, liền nói với Giang Diễn Châu: "Bữa hôm nay chắc là đắt lắm, lần sau phải mời Tần Khả ăn bữa nào ngon hơn, sang chảnh hơn mới được."

"Để tôi mời." Giang Diễn Châu nói: "Có thể cho tôi đi cùng không?"

Kiều Miên ngẩn người vài giây, ngập ngừng bảo: "Chắc là không tiện lắm."

Trong xe tối tăm, Kiều Miên không chú ý thấy bàn tay trên vô lăng của Giang Diễn Châu siết chặt thêm vài phần, cậu chỉ nghĩ rằng đi tụ tập với bạn bè mà mang theo một người khác thì quả thực không hay, hơn nữa có anh ở đó, chính cậu cũng sẽ thấy không tự nhiên.

"Là vì tôi không đủ tốt để ra mắt sao?" Giang Diễn Châu đột nhiên hỏi: "Bởi vì, tôi là người ngoài."

Kiều Miên không hiểu sao Giang Diễn Châu lại có suy nghĩ đó: "Không phải vậy."

"Vậy thì tại sao?" Tốc độ lái xe chậm lại hẳn, khiến các xe phía sau không ngừng bóp còi, âm thanh đó rất chói tai, dù Kiều Miên thấy không sao nhưng Giang Diễn Châu trông có vẻ rất phiền muộn, anh rẽ vào một lối rẽ ở ngã tư phía trước, con phố này tương đối hẹp và ít xe hơn.

"Anh sao vậy?" Kiều Miên lo lắng hỏi.

"Miên Miên."

"Vâng."

Anh càng không nói lời nào, Kiều Miên càng sốt ruột, tưởng đã xảy ra chuyện gì, cậu gọi tên Giang Diễn Châu một lần nữa, đối phương vẫn không để ý đến cậu, chiếc xe đi thêm mười mấy mét sau đó dừng lại ở một ngã tư vắng vẻ, đèn xe chiếu sáng con đường xi măng bằng phẳng phía trước, Kiều Miên quay mặt lại, Giang Diễn Châu ở ghế lái đột nhiên rướn người tới, vươn tay ôm chặt lấy cậu.

Tư thế này không thuận tiện cũng không thoải mái, nhưng Kiều Miên không đẩy anh ra.

Đầu óc cậu nghĩ ngợi rất nhiều, trong lúc cậu quay lại tìm điện thoại, Tần Khả đã nói gì với anh sao?

"Anh đã nói với Tần Khả về quan hệ của chúng ta à?"

Giang Diễn Châu cảm nhận hơi ấm nơi cổ người Omega, nói: "Cô ấy cũng đâu có ngốc, tôi đích thân đến đón em, sao cô ấy không nhìn ra được."

Kiều Miên chậm chạp chớp mắt, sau đó bật cười khẽ: "Cũng đúng nhỉ."

"Trông em có vẻ rất sợ bị người khác biết." Giang Diễn Châu hỏi cậu, giọng điệu mang theo một chút tủi thân khó nhận ra: "Em không muốn người ta biết quan hệ giữa tôi và em đúng không?"

"Không có." Kiều Miên cho rằng đều là đồng nghiệp, quan hệ riêng tư truyền ra ngoài luôn có chút ngại ngùng, cậu vỗ vỗ lưng Giang Diễn Châu, như để an ủi: "Biết thì biết thôi, dù sao sớm muộn gì cô ấy cũng nhìn ra mà."

"Em không còn gì khác muốn nói sao?"

Lời nói đầy ẩn ý, đây không phải lần đầu Giang Diễn Châu nói thế với cậu, Kiều Miên đẩy vai anh, chậm rãi tạo ra một khoảng cách, ánh sáng trong xe không tốt, cậu không nhìn rõ mặt anh, chỉ thấy lờ mờ những đường nét.

"Anh muốn em nói gì?" Kiều Miên hỏi.

Giang Diễn Châu tự cho rằng mình đã cho Kiều Miên rất nhiều lựa chọn, dù là lúc ly hôn trước đây hay lúc mang thai hiện tại, anh luôn nói anh tôn trọng mọi quyết định của Omega, nhưng thực tế, chưa lần nào anh hoàn toàn gánh vác và chấp nhận hậu quả của sự thật đó.

Ly hôn 2 năm anh không chấp nhận được việc Kiều Miên biến mất, bây giờ anh cũng sẽ vì nghĩ rằng Kiều Miên đã bỏ rơi đứa con của họ mà đau lòng, anh đã tự lừa mình dối người; Omega và anh vốn đã rất khó thụ thai, đứa con duy nhất mất đi sao anh có thể không đau lòng, anh luôn nghĩ Kiều Miên đã làm phẫu thuật phá thai để gạt bỏ mọi thứ liên quan đến anh ra khỏi cuộc đời, anh không muốn chấp nhận kết quả đó, nhưng hôm nay anh mới biết đứa nhỏ trong bụng vẫn còn, Kiều Miên đã không chọn từ bỏ.

Vậy còn anh?

Giang Diễn Châu muốn hỏi, Kiều Miên có từ bỏ anh không?

Kiều Miên không có nhiều kinh nghiệm an ủi người khác, nhất là đối mặt với Giang Diễn Châu, cậu suy nghĩ hồi lâu, trong không gian tối thẳm, cậu đưa tay chạm vào mặt Giang Diễn Châu, nói: "Anh không phải người ngoài."

Nếu Giang Diễn Châu có tuyến thể, chắc chắn anh đã ngửi thấy pheromone của cậu tràn ngập trong nhà và trong xe, một sự phô trương tùy ý, có thể thấm vào từng lỗ chân lông, gào thét rằng người Omega này đã sớm có chồng, và trong bụng còn đang mang một đứa nhỏ.

Nhưng Giang Diễn Châu không ngửi thấy, cũng không sao cả, Kiều Miên không muốn cố chấp với người mình yêu như trước đây nữa, những năm qua cậu giỏi nhất là che giấu cảm xúc, cậu cũng muốn buông tha cho chính mình.

"Không phải người ngoài, vậy tôi là ai? Vẫn là cha của đứa trẻ sao?"

Vẻ ngoài luôn bình tĩnh của Giang Diễn Châu lúc này mang theo sự nôn nóng cháy bỏng, anh kéo bàn tay Kiều Miên đang đặt trên mặt mình xuống, hôn lên mu bàn tay cậu, Kiều Miên cứng đờ người, phản ứng đầu tiên là muốn chạy, nhưng bị Giang Diễn Châu kéo lại, anh không dùng nhiều sức nhưng vẫn khiến cậu không thể thoát ra, bàn tay siết lấy vòng eo mềm mại của người Omega, khiến cậu không thể động đậy.

"Anh..." Kiều Miên đỏ mặt, so với việc chủ động thú nhận, việc bị người khác phát hiện bí mật mang thai rõ ràng là khó đối mặt hơn, nhưng cậu lại thấy tủi thân, cái gì mà "vẫn là cha của đứa trẻ sao"?

Anh không phải thì ai vào đây nữa? Chẳng lẽ Giang Diễn Châu vẫn hy vọng cậu tìm một người đàn ông khác?

Cậu bỗng chốc thấy giận, chỉ muốn đấm cho anh vài cái, nhưng Giang Diễn Châu lại ôm tới, cằm cọ qua mặt cậu, có thứ gì đó nóng bỏng và mềm mại phủ lên môi cậu, cậu nhận ra đó là một nụ hôn.

Cẩn thận từng li từng tí lại tràn đầy sự khắc chế, Kiều Miên không nén nổi nhịp tim, hốc mắt bắt đầu nóng lên.

"Em không nỡ." Cậu kìm nén tiếng khóc nói: "Chỉ là em không nỡ."

Cậu không cách nào tùy tiện xử lý đứa trẻ khó khăn lắm mới có được này, dù nó đến muộn mất 2 năm, dù đến vào thời điểm sai lầm, cậu cũng không thể vứt bỏ.

"Tại sao không nói thật với tôi?" Giang Diễn Châu hỏi một cách không cam lòng: "Có thể nói cho người khác biết, nhưng không thể nói cho tôi, vẫn còn giận tôi, có phải không?"

"Tần Khả không phải người ngoài."

"Vậy còn tôi?" Anh vội vàng tìm kiếm sự công nhận, muốn biết vị trí của mình trong lòng Kiều Miên.

Một chiếc xe đi ngược chiều tới, ánh đèn chói mắt khiến Kiều Miên không mở nổi mắt, Giang Diễn Châu lau đi vệt nước mắt rõ rệt nơi khóe mắt cậu, ánh đèn lướt qua, trong xe nhanh chóng trở lại bóng tối.

Kiều Miên khẽ nói: "Anh biết mà."

Kiều Miên nhanh chóng thấy mệt, mơ màng ngủ thiếp đi, lúc tỉnh dậy thấy mình đang được ai đó bế trong lòng, cơ thể đung đưa nhịp nhàng, cầu thang quen thuộc khiến cậu buông bỏ sự cảnh giác.

"Về đến nhà sao?" Cậu hỏi.

"Ừ." Giang Diễn Châu đặt cậu xuống trước cửa, lấy chìa khóa mở cửa: "Hôm nào đổi sang khóa mật mã đi."

Kiều Miên không đồng ý, từ khi Giang Diễn Châu dọn vào, anh đã mua thêm quá nhiều đồ cho căn nhà thuê này, đến lúc chuyển nhà sẽ rất phiền phức, hoàn toàn không cần thiết.

"Đừng lãng phí tiền."

Giang Diễn Châu đi vào trước, sau đó kéo Kiều Miên vào nhà, đèn còn chưa kịp bật, anh đã nôn nóng ép người Omega lên cửa mà hôn.

"Ưm..."

Kiều Miên gần như không có không gian để thở, hơi thở nóng rực khiến hô hấp của cậu trở nên loạn nhịp, Giang Diễn Châu cắn cậu, từ khóe môi đến đầu lưỡi, nước bọt nóng ẩm men theo cằm nhỏ xuống áo len của cậu.

Giang Diễn Châu ôm lấy Kiều Miên đang bủn rủn cả chân vào lòng, bàn tay luồn vào dưới vạt áo, tỉ mỉ và dịu dàng vuốt ve bụng dưới của người Omega.

"Làm gì." Hành động thân mật này thật khiến người ta xấu hổ.

Giang Diễn Châu cố gắng ngửi mùi hương trên người cậu, sau đó thất vọng nói: "Anh không ngửi thấy được."

Kiều Miên an ủi anh: "Không sao đâu mà."

Trong một khoảng thời gian sau khi phẫu thuật tuyến thể, để kiểm tra phản ứng chức năng của tuyến thể, bác sĩ đã thử để anh ngửi rất nhiều pheromone của Omega, nhưng không có loại nào khiến anh thấy thoải mái, anh chỉ có nôn mửa hoặc hôn mê.

Sau đó, trong phòng bệnh có mua hoa lan Nam Phi, đó là mùi hương của Kiều Miên, phản ứng bài xích của anh mới khá hơn một chút, về sau tuyến thể bị cắt bỏ hoàn toàn, anh xuất viện thì không còn ngửi thấy gì nữa.

Kiều Miên nói cậu rất ghét pheromone của chính mình, vì những kỳ phát tình không thể được xoa dịu khiến cậu thấy ghê tởm, anh rất muốn hỏi, bây giờ em còn ghét mùi hương này nữa không? Có thể đừng ghét nó được không? Bởi vì anh rất thích.

Anh thích hương thơm của Kiều Miên, và anh thích Kiều Miên.

"Sau này không cãi nhau nữa." Kiều Miên nói.

Điều này còn đau đớn hơn cả kỳ phát tình, nó như rút hết từng chút một ánh mặt trời trong cuộc sống của anh, cuộc đời anh xám xịt, như một ngày mưa ẩm ướt, anh đã chờ đợi mặt trời rất lâu, anh muốn thoát khỏi mùa mưa này.

Giang Diễn Châu ôm chặt lấy cậu, kiên định nói một câu "được", sau đó vẫn cảm thấy chưa đủ, anh nói bên tai Kiều Miên: "Anh yêu em."

Kiều Miên không thấy sến súa, cậu thích nghe mọi sự khẳng định và bày tỏ tình yêu.

"Ngày mai em vẫn muốn ăn bánh bao nướng."

"Được."

Giang Diễn Châu lại không nhịn được mà hôn cậu, hôn được một nửa hỏi: "Bây giờ em có muốn pheromone không?"

Vì nụ hôn, cả người Kiều Miên mềm nhũn ra, cậu gần như treo trên người Giang Diễn Châu, mệt lử thở dốc nói: "Một chút thôi, nhưng không muốn đến mức đó."

Trong thời gian mang thai kỳ phát tình sẽ dừng lại, điều cậu cần hiện tại là sự bầu bạn và chăm sóc của người kia.

"Không được lừa anh." Giang Diễn Châu nói.

Kiều Miên hỏi anh: "Nếu em cần, anh sẽ làm thế nào?"

Giang Diễn Châu im lặng, nhịp thở dồn dập cho Kiều Miên biết hình như anh đang phân vân.

"Em buồn ngủ quá." Kiều Miên chủ động ôm lấy anh, hôn lên chóp mũi anh, đánh bạo nói: "Anh ôm em ngủ đi, em muốn mặc áo của anh."

Dù không có pheromone, nhưng những mùi hương khác trên người Giang Diễn Châu cậu đều có thể tiếp nhận, cậu chủ động liếm cằm Giang Diễn Châu, sau đó lại dùng răng cắn nhẹ, nhịn nhục sự xấu hổ mà nói: "Muốn cái... chưa giặt ấy."

Lực đạo nơi lòng bàn tay Giang Diễn Châu tăng thêm, anh bóp eo cậu hỏi: "Đồ mặc sát người sao?"

Kiều Miên run rẩy hàng mi, giọng nhỏ như muỗi kêu: "Vâng..."

______________________________

KY: giờ thì đổi lại thành anh em hihi