Chương 39: Dấu Vết


Căn nhà này đã tràn ngập những dấu vết sinh hoạt của Giang Diễn Châu để lại, bao gồm cả trên giường.

Bước ra từ phòng tắm, Giang Diễn Châu thấy Kiều Miên đã ngủ trong chiếc áo sơ mi anh vừa cởi ra, cổ áo trước ngực mở rộng, gần như chỉ cài 2, 3 chiếc cúc dưới cùng, Omega kéo một bên cổ áo che lên nửa dưới khuôn mặt mình, Giang Diễn Châu không hiểu hành động này, chỉ nhìn thấy khuôn ngực trắng nõn phẳng lỳ của Kiều Miên.

"Miên Miên."

Để Kiều Miên hít thở dễ dàng hơn, anh định kéo chiếc áo sơ mi khỏi mặt cậu, nhưng Kiều Miên đang ngủ không cho, theo bản năng kéo nó lại, áp má vào cổ áo cọ cọ như một chú mèo nhỏ, sau đó ngửi lấy mùi hương trên đó, đầu lưỡi cậu vô thức liếm vào nơi gần môi mình nhất, khiến vải áo sơ mi lập tức bị thấm ướt, Giang Diễn Châu nhìn Kiều Miên co người lại, hai cánh tay ép sát vào ngực, lờ mờ nhìn thấy đỉnh nhũ hoa hồng hào non nớt.

Điều này khác hẳn với Kiều Miên lúc đang trong kỳ phát tình.

Chiếc giường của Kiều Miên có hơi nhỏ đối với cả hai người, nhưng Giang Diễn Châu không hề chê bai, thậm chí còn rất hài lòng, bởi vì không gian chật hẹp mới có thể khiến anh mỗi đêm đều được ôm Omega vào lòng mà ngủ, cơ thể mềm mại của đối phương dán chặt vào anh không kẽ hở, nhiệt độ cơ thể và nhịp tim khác biệt đang nhắc nhở anh rằng họ sẽ mãi là một đôi tình nhân.

Kiều Miên bị đánh thức bởi một nụ hôn.

Đó là nụ hôn khác hẳn với sự dịu dàng mật ngọt thường ngày, nó tràn đầy sự chiếm đoạt và tính công kích, Giang Diễn Châu nửa đè lên người cậu, tách hai chân cậu ra, để thuận tiện cho việc hôn, anh chủ động đặt tay cậu lên cổ mình.

Thân dưới của Kiều Miên ngoại trừ chiếc quần lót thì không còn gì cả, đôi chân trần bị tách ra rất rộng, mỗi khi bị hôn đến kịch liệt, cậu vừa thở dốc rên rỉ vừa kẹp chặt lấy hông Giang Diễn Châu, trông cậu như đã nhẫn nhịn rất lâu, gương mặt xinh đẹp đắm chìm trong tình dục, đôi môi đỏ mọng ướt át.

Họ thực sự đã quá lâu không làm tình.

Chiếc áo sơ mi hờ hững treo trên người Kiều Miên, Giang Diễn Châu giúp cậu cởi ra một nửa, để lộ cả vùng ngực trắng ngần, anh cúi xuống ngậm lấy một bên đầu vú đang dựng đứng, đầu lưỡi liếm qua quầng vú phía dưới, Kiều Miên kêu lên một tiếng gấp gáp, sau đó còn nói thêm câu gì đó nhưng Giang Diễn Châu nghe không rõ.

"Sao vậy?" Anh buông miệng ra, hôn từ ngực lên đến môi cậu, nhìn hàng lông mi đang run rẩy của Omega, lắng nghe hồi lâu mới nghe thấy cậu nói "tắt đèn".

"Không được." Giang Diễn Châu nói.

Đuôi mắt đỏ bừng của Kiều Miên ướt đẫm, hàng lông mi bết thành từng cụm, vẻ mặt ngơ ngác như đang thầm hỏi tại sao không được.

Giang Diễn Châu áp sát vào cậu, một tay vân vê đầu vú đang run rẩy, tay kia luồn vào trong quần lót xoa nắn bờ mông tròn trịa mềm mại.

Bên trong đã sớm ướt đẫm, dính vào quần lót đến mức khi kéo ra còn vương sợi bạc, Kiều Miên xấu hổ cực độ, nhắm nghiền mắt không dám nhìn người ta, ngặt nỗi Giang Diễn Châu không cởi hẳn quần lót của cậu ra, mà chỉ thoát một bên chân, để chiếc quần lót cuộn lại treo ở gốc đùi, Kiều Miên thấy hành động này quá đỗi dâm mĩ, cậu không muốn nên dùng chân đá vào cổ tay Giang Diễn Châu, nghe thấy tiếng rên đau của anh, tim cậu thắt lại, tưởng mình không chú ý lực đạo nên đã làm anh đau.

"Có phải đau lắm không?" Cậu chống lưng ngồi dậy, lo lắng hỏi: "Em..."

Giang Diễn Châu thuận thế rướn người lên, giữ chặt gáy cậu mà hôn, lúc này cậu cũng chẳng màng đến chuyện khác nữa, cảm giác dễ chịu từ nụ hôn sâu truyền từ môi lên não bộ, chảy tràn trong huyết quản như một luồng điện.

Vật cứng rắn, to lớn ở bụng dưới trượt từ dương vật của cậu xuống nơi tư mật phía sau, cậu cứ ngỡ Giang Diễn Châu sẽ mơn trớn bên ngoài một chút, kết quả là anh nhân lúc cậu đang đắm chìm trong nụ hôn mà trực tiếp đâm vào.

Vẫn chưa đâm hết, chỉ vào một nửa, bên trong đều là nước, chỉ cần động nhẹ một chút là phát ra những âm thanh khiến người ta đỏ mặt tía tai.

Lúc này nói gì cũng chỉ khiến Kiều Miên khó đối mặt hơn, nên cậu dứt khoát nhắm mắt làm rùa rụt cổ.

Tiếng da thịt va chạm hòa lẫn với tiếng giường kẽo kẹt, mồ hôi trên trán Kiều Miên chảy vào mắt, sau đó lại bị Giang Diễn Châu liếm đi, cậu bị địt đến mức bấp bênh, không tự chủ được muốn nhìn mặt Giang Diễn Châu, nhưng ngay khoảnh khắc mở mắt ra liền nhìn thấy nơi giao hợp đang ra vào liên tục, cảm giác xấu hổ cùng khoái cảm ập đến cùng lúc, cậu ôm chặt lấy cổ Giang Diễn Châu, những tiếng rên rỉ đè nén thoát ra từ cổ họng.

"Ưm..." Ngón tay vô tình chạm vào vết sẹo sau gáy Giang Diễn Châu để lại từ ca phẫu thuật, không biết đầu óc đang nghĩ gì, cơ thể nhẹ bẫng, cậu rất muốn liếm vết sẹo đó nhưng vị trí không đúng, cậu không với tới được.

"Anh chậm... một chút..." Giọng nói mềm yếu mang theo sự khẩn cầu, nhưng Giang Diễn Châu không có ý định buông tha cậu.

Cậu đưa lưỡi liếm ngón tay mình, sau đó dùng đầu ngón tay chạm nhẹ vào vết sẹo kia.

"A..."

Giang Diễn Châu đột ngột dùng lực, vật trong cơ thể đâm một mạch đến tận cùng. Kiều Miên nhanh chóng bắn ra.

Bụng cậu hơi co thắt, nước mắt rơi lã chã. Giang Diễn Châu an ủi xoa bụng dưới cho cậu, dỗ dành: "Xin lỗi, anh sẽ nhẹ hơn."

Nói thì nói vậy, nhưng Kiều Miên chẳng cảm nhận được sự hối lỗi của anh chút nào, chăn rơi xuống đất, 2 chân cậu bị tách rộng, tính khí đâm vào một lần nữa.

Lần này chịch rất chậm, Kiều Miên không thấy khó chịu nữa, chỉ thấy tủi thân trong lòng, thút thít khóc, cậu cảm thấy Giang Diễn Châu lại đang bắt nạt mình.

"Miên Miên."

Giang Diễn Châu gọi tên cậu bằng giọng điệu đầy ái muội, cậu cố tình không thèm để ý, Giang Diễn Châu dừng lại, Kiều Miên hé mở đôi mắt mờ mịt nhìn anh đang đứng từ trên cao nhìn xuống, ánh đèn trên đỉnh đầu bị anh che mất một nửa, ngược sáng khiến cậu không tài nào nhìn rõ biểu cảm trên mặt anh.

"Lạnh..." Kiều Miên run giọng nói.

Giang Diễn Châu quả nhiên mềm lòng, Kiều Miên cứ ngỡ anh sẽ ôm mình, kết quả không phải, anh chỉ kéo chiếc áo sơ mi đang treo trên người cậu lên, chỉnh cho ngay ngắn sau đó cài từng chiếc cúc lại.

Kiều Miên không hiểu hỏi anh: "Anh làm gì?"

Từ ngực đến bụng dưới của Giang Diễn Châu là những khối cơ bắp hoàn mỹ thấy rõ, mồ hôi đọng lại trên đó nhỏ xuống chiếc bụng đang phập phồng thở dốc của Kiều Miên, anh đưa tay sờ sờ, sau đó nói: "Rất thoải mái."

Cả người Kiều Miên như bị nước sôi dội vào, động tác đụ địt đột ngột khiến cậu im bặt, nơi tư mật phơi bày trọn vẹn trước mặt Giang Diễn Châu, vì bị làm liên tục nên xung quanh đều sưng đỏ, "ăn" cũng rất đầy, cậu cảm thấy quá căng chật, chiếc quần lót treo ở gốc đùi đã ướt đẫm đến mức thảm hại.

"A..."

Mỗi lần anh chịch một cái là cậu lại rên lên một tiếng, không nhịn được, đến cuối cùng, ý thức tan biến, cậu càng không biết mình đã làm những gì, trong ấn tượng của cậu, Giang Diễn Châu rất hiếm khi mất kiểm soát trên giường, đêm nay làm rất nhiều lần, Kiều Miên không biết anh có bắn vào trong không, cậu cũng chẳng còn tâm trí đâu mà để ý, chỉ nghĩ rằng đang mang thai mà bắn vào trong chắc cũng không sao.

Lần cuối cùng thực sự quá sướng, Giang Diễn Châu địt rất đầy, cả gốc đùi cậu đều run rẩy, đến mức dương vật đang cương lên của cậu chảy ra một chút chất lỏng nhạt màu, khi nhận ra đó là gì, cậu khóc rất to.

Giang Diễn Châu biết mình đã làm quá mức, anh ôm Kiều Miên đáng thương vào lòng, nhỏ giọng an ủi: "Xin lỗi, lỗi của anh."

Kiều Miên rúc trong lòng anh rơi lệ, mãi không nói câu nào, anh cứ ngỡ Omega đã ngủ thiếp đi, cho đến khi anh định dọn dẹp cho cậu, Kiều Miên mới buồn bã thốt lên một câu: "Hôm kia em mới vừa thay ga giường xong."

Giang Diễn Châu cười cười nói: "Không sao, ngày mai anh thay cho."

"Khó giặt lắm, còn khó phơi nữa."

Giang Diễn Châu rất kiên nhẫn: "Dùng máy sấy, để anh mua."

"Không cần."

"Cái này nghe anh." Giang Diễn Châu luồn tay vào chăn xoa bụng cậu, "Có đau không? Anh dùng lực mạnh quá."

Kiều Miên cắn môi, vùi đầu nói: "Cũng ổn."

Cơ thể Omega dính dớp và nóng rực, nhưng cậu từ chối đi tắm, Giang Diễn Châu đành giúp cậu lau dọn đơn giản sau đó ôm cậu ngủ, trước khi chìm vào giấc ngủ, anh thầm nghĩ ngày mai phải sắp xếp thời gian đưa Kiều Miên đi khám thai một lần nữa.