Chương 4: Đã Lâu Không Gặp


Lần đầu tiên gặp Giang Diễn Châu ở đại học, Kiều Miên nhớ rất rõ ràng, là cậu chủ động chào hỏi đối phương, hôm đó thời tiết rất tốt, Giang Diễn Châu mặc áo phông màu trắng, trước ngực in logo lớn, Kiều Miên với người khác giống nhau, hiểu lầm Giang Diễn Châu là một Alpha, nhưng là cậu không ngửi thấy pheromone, khi phản ứng lại mới nhận ra đối phương là Beta.

Cậu đỏ mặt tự giới thiệu, Giang Diễn Châu ngày hôm đó với hôm nay cũng nói lời giống nhau.

"Xin chào, Kiều Miên."

Cửa sổ phòng giải khát không biết là ai không đóng, nước mưa xuyên qua khe hở bay vào, làm cho ướt dầm dề, anh Lý đi qua đóng lại, thuận tiện nói với Kiều Miên: "Vậy bọn anh đi trước, nếu thân thể em còn chưa khôi phục tốt, có thể xin nghỉ nghỉ ngơi thêm một ngày."

Câu phía sau anh cố ý đến gần Kiều Miên nói rất nhẹ, Kiều Miên khẽ cúi đầu, giống như không nghe lọt.

"Giang tổng, có thể đi rồi."

Chờ đến khi Giang Diễn Châu cùng anh Lý sắp rời đi, Kiều Miên mới rốt cục giống như hạ quyết tâm hô lên: "Chờ một chút."

Anh Lý quay đầu lại trước, "Sao vậy?"

Kiều Miên đối với bóng lưng vừa xa lạ vừa quen thuộc của Giang Diễn Châu, chóp mũi cay cay, nói: "Giang tổng, buổi tối hôm nay..."

Giang Diễn Châu dường như đoán được cậu muốn nói cái gì, xoay người, cắt ngang cậu, "Buổi tối hôm nay có một buổi liên hoan, không biết đồng nghiệp có nói với cậu hay không, ngay tại một nhà hàng gần công ty, hi vọng cậu có thể cùng đi."

Kiều Miên tiến thoái lưỡng nan, "Tôi..."

Giang Diễn Châu trước kia chính là luôn luôn như vậy, dùng ngữ khí hời hợt nói ra một ít lời không cho người khác phản kháng.

Kiều Miên một mình đứng ở phòng giải khát, suy nghĩ không biết bay tới nơi nào.

Thế mưa không thấy nhỏ, gần tan làm, Tần Khả đã đang thu dọn đồ đạc.

"Kiều Miên, còn đang bận sao? Có muốn tôi đưa cậu qua đó không?"

Kiều Miên từ chối, nhà hàng cách công ty rất gần, cậu đi bộ qua là được.

"Tôi còn chút việc phải bận, cậu đi trước đi."

"Vậy được thôi."

Kiều Miên 5 giờ 40 tắt máy tính, cầm lấy dù xuống lầu, cậu dùng điện thoại di động nhìn thoáng qua dự báo thời tiết, đêm nay đến ngày mai đều sẽ mưa liên tục.

Không thích ngày mưa, Kiều Miên chậm chạp đi trên đường, mặt đất gồ ghề bắn lên bọt nước rất nông, cậu tốn 15 phút đến nơi, dựa theo số phòng bao Tần Khả cho bước vào nhà hàng.

2 năm ly hôn này, cậu chưa bao giờ ở loại địa phương vừa nhìn chính là tiêu phí cao này ăn cơm, mỗi một bữa của cậu đều là ở trong nhà hoặc là giải quyết ở công ty.

Không biết là ai gọi món, mỗi món nhìn qua đều rất ngon, Kiều Miên sờ cái bụng trống rỗng, nghĩ thầm tới cũng đã tới, vậy thì ăn no liền về nhà.

Giang Diễn Châu ngồi ở vị trí chính giữa nhất, bên người là trợ lý cùng một nhân viên kinh doanh, Tần Khả cũng ngồi ở nơi cách anh rất gần, không biết đang nói chuyện gì, nhìn qua bộ dáng rất vui vẻ.

Kiều Miên tham dự liên hoan bộ phận, đảm đương vĩnh viễn là nhân vật ở trong góc yên lặng ăn cơm, thỉnh thoảng có ai nói chút chuyện cười, cậu cũng sẽ rất nể tình mà cười 2 tiếng.

Nhưng hôm nay thế nào cũng cười không nổi, trái tim buồn bực, tuyến thể cũng thế, trên đường tới đoán chừng bị dính nước mưa, miếng dán ức chế ướt một chút, dính ở trên da thịt không quá dễ chịu.

Cậu chỉ ăn đồ ăn trước mặt, uống chút đồ uống, vừa nãy còn mạnh miệng muốn ăn nhiều một chút, kết quả ăn 2 miếng liền no, thỉnh thoảng nhịn không được, hướng về phía Giang Diễn Châu nhìn một cái, sau đó liền cúi đầu tiếp tục ăn cơm.

Giang Diễn Châu không có thay đổi gì quá lớn, vẫn là giống với trước kia, Kiều Miên sờ sờ mặt của mình, ngược lại đã thay đổi rất nhiều.

"Giang tổng, anh kết hôn chưa?"

Không biết là ai đang hỏi vấn đề hôn nhân của Giang Diễn Châu, Kiều Miên không phải cố ý muốn nghe, chỉ là âm thanh của người kia rất lớn, cậu mới không thể không nghe thấy.

Cậu lùa đồ ăn trong bát, không còn khẩu vị gì nữa, trái tim giống như bị bệnh điên cuồng đập, Kiều Miên vươn tay che lại, cậu không biết Giang Diễn Châu sẽ trả lời như thế nào, bất luận đáp án là cái gì, cậu dường như đều có hơi sợ hãi nghe được.

Cậu nghĩ tìm một lý do đi 1 chuyến toilet, liền nghe Giang Diễn Châu nói: "Có một vợ trước." Chiếc đũa trong tay rơi xuống, chất liệu thép không gỉ rơi đến đặc biệt vang, có người hướng bên phía cậu nhìn qua, Kiều Miên hoảng đến luống cuống tay chân.

"Xin lỗi, xin lỗi, tôi nhặt lên ngay."

"Không sao Kiều Miên, cậu sao lại khẩn trương như vậy?"

Là Tần Khả đang nói chuyện, "Liên hoan mà, không sao cả, gọi nhân viên phục vụ cầm một đôi nữa là được." Nhân viên phục vụ rất nhanh liền cầm một đôi mới, Kiều Miên trách mình không có tiền đồ, tách ra lâu như vậy, vì sao vẫn sợ hãi Giang Diễn Châu như cũ.

Giang Diễn Châu từ khi nhìn thấy cậu, liền biểu hiện rất bình thường, bình thường đến giống như giữa bọn họ chính là quan hệ cấp trên cấp dưới đơn giản cực kỳ.

Có người đang trêu chọc, kéo đến trên người Kiều Miên.

"Vẫn là độc thân tốt nhất, công ty mấy người đều là kết hôn lại ly hôn, Kiều Miên cũng thế."

Kiều Miên thần sắc bối rối, không quá biết ứng đối loại đề tài này, "Tôi..."

Tần Khả xen vào một câu thay Kiều Miên giải vây, "Kiều Miên rất hay xấu hổ, không nói cái này."

Kiều Miên lại cúi đầu yên yên lặng lặng làm thính giả.

Nhưng mọi người dường như rất tò mò đối với chuyện tình cảm của Giang Diễn Châu, liền tiếp tục hỏi anh trước mắt có đối tượng hay không.

"Không có."

"Vậy Giang tổng có con không?"

Tay Kiều Miên cứng đờ, rùng mình một cái.

"Cũng không có."

Kiều Miên không muốn nghe nữa, cậu đứng dậy đến buồng vệ sinh.

Dùng nước lạnh rửa mặt, Kiều Miên rốt cục mới thanh tỉnh đôi chút, chóp mũi ngửi thấy mùi pheromone của mình, miếng dán ức chế có thể không quá có tác dụng nữa.

Cậu trước kia luôn muốn một đứa bé, nhưng là Omega với Beta không có độ tương thích có thể nói, tỷ lệ cậu mang thai phi thường thấp.

Giang Diễn Châu luôn nói không sao, lúc đầu cậu tưởng rằng chồng của cậu là an ủi cậu, nhưng thời gian qua lâu, cậu lại đang nghĩ, thật sự không sao ư?

Về sau bọn họ bởi vì chuyện pheromone không có cách nào đánh dấu mà chiến tranh lạnh, Giang Diễn Châu nói cậu trong kỳ phát tình không có lý trí, giống một con động vật, cậu lại đang nghĩ, Giang Diễn Châu thật sự yêu cậu ư?

Bọn họ ly hôn 2 năm, Kiều Miên nghĩ thế nào cũng không rõ, cậu đem chính mình vây ở trong ngày mưa âm trầm.

Một lần ần nữa trở lại bàn ăn, chủ đề của mọi người đã đổi qua một vòng, Kiều Miên căn bản chen miệng không lọt nói muốn rời đi trước, cứng đầu cứng cổ chịu đựng đến khi kết thúc.

Mưa bên ngoài lại biến lớn, Kiều Miên xách dù đứng trước cửa nhà hàng, nước mưa bắn tung toé, nhỏ trên người cậu, cậu lui về phía sau dựa vào tường, nghĩ chờ hơi nhỏ một chút liền đi.

"Kiều Miên còn chưa đi sao?" Đồng nghiệp hỏi cậu.

"Đi ngay đây." Kiều Miên cười cười: "Trên đường cẩn thận."

"Cậu cũng thế."

Kiều Miên dựa vào ngẩn người để giết thời gian, đồng nghiệp đều đi được không sai biệt lắm, có người sau khi đi ra từ nhà hàng liền đứng ở một bên khác của cửa, cách Kiều Miên chỉ một vị trí cửa lớn.

Nương theo tiếng mưa ào ào từng trận, Kiều Miên nghe thấy có người gọi tên cậu.

Cậu quay mặt qua, nhìn thấy Giang Diễn Châu đứng ở một bên khác của cửa lớn.

Có khách khứa từ trong cửa bước ra, khuôn mặt Giang Diễn Châu trở nên mơ hồ không rõ, Kiều Miên giống như lại phạm bệnh tim, đau đến lợi hại.

"Ở phòng giải khát công ty đã muốn nói với em, đã lâu không gặp." Giang Diễn Châu hỏi: "Sống có tốt không?"

Kiều Miên nắm chặt cây dù trong tay, cậu nghĩ thầm, ly hôn 2 năm, cũng không thể một chút tiến bộ cũng không có, liền gật gật đầu, "Có."

"Vậy thì tốt."

Hốc mắt Kiều Miên đột nhiên nóng lên, không muốn chờ mưa nhỏ nữa, cậu hẳn là nên nói với Giang Diễn Châu một tiếng tạm biệt, sau đó về nhà, nhưng là há miệng cổ họng chính là chua xót.

Cậu vẫn là rất vô dụng, Kiều Miên nghĩ.

"Mưa rất lớn, cần đưa em về không?"

Đầu ngón tay Kiều Miên tái nhợt, cậu từ chối, "Không cần, chỗ tôi ở cách nơi này không xa, tôi tự mình về là được, không cần phiền toái."

Cậu nói xong liền bung dù ra, sải bước về phía trước, nước mưa làm ướt mặt giày của cậu, cậu đưa lưng về phía Giang Diễn Châu, đầu cũng không ngoảnh nói một tiếng tạm biệt.

______________________________

KY: do 2 ng bất đồng nên ly hôn chứ chẳng có drama gì sất vẫn giữ nguyên xưng hô, chẳng qua đổi thành tôi em với giang diễn châu, kiều miên giữ nguyên tôi anh, lò vi sóng thì anh em nhóe