Chương 40: Nhiều Mây Chuyển Nắng


Lịch khám thai sắp xếp cho Kiều Miên vốn là vào thứ 6, nhưng đã bị Omega từ chối.

"Thứ 6 anh không đi làm sao?"

Giang Diễn Châu nói: "Có thể không đi."

"Tại sao?"

"Anh cảm thấy công việc không quan trọng bằng việc cùng em đi kiểm tra."

Câu nói này nằm ngoài dự liệu của Kiều Miên, Giang Diễn Châu ngược lại nói rất hiển nhiên, thời gian làm thủ công của Kiều Miên hai ngày nay giảm đi rất nhiều, cậu trở nên ngày càng dính người, chỉ cần lúc Giang Diễn Châu ở đó thì hầu như cậu chẳng muốn ở một mình, nếu đối phương đi làm việc, cậu sẽ lén lút thay quần áo mà Giang Diễn Châu để lại từ đêm trước chưa giặt, có đôi khi một cái không đủ, cậu sẽ lấy rất nhiều rất nhiều cái, chất đống chúng với nhau, làm thành một cái tổ nhỏ để bản thân nằm vào.

Trên đó thực ra căn bản không có mùi pheromone, nhưng sẽ có mùi cơ thể của Giang Diễn Châu, cậu thực sự ngại nói ra, chính là dựa vào phương thức này để xoa dịu sự khát cầu trong kỳ mang thai của mình.

Kể từ lần ăn cơm chia tay Tần Khả trước đó thì không liên lạc lại bao nhiêu, sau đó chủ động nhắn tin cho Tần Khả, Tần Khả lúc đầu không để ý, sau đó liền nhắn tin lên án cậu, chất vấn cậu tại sao mối quan hệ đã từng ly hôn với Giang Diễn Châu cũng không nói, phản ứng đầu tiên của Kiều Miên chính là xin lỗi, có lẽ là tốc độ xin lỗi của cậu quá nhanh khiến Tần Khả cảm thấy áy náy, cô cũng bắt đầu cảm thấy ngại ngùng.

Tần Khả: 【Haiz, tôi cũng không có ý gì khác, chính là...... chính là, ái chà, tôi chính là thật sự không ngờ chồng cũ của cậu là Giang tổng mà, tôi còn nói với cậu rất nhiều lời nói xấu về anh ấy đúng không? Đúng không? Cậu có ghi hận tôi không?】

Kiều Miên đâu có ghi hận những thứ này, đương nhiên là lựa chọn an ủi cô ấy:

【Sao có thể chứ? Cậu không có nói xấu anh ấy nha, không nói với cậu là vì bản thân tôi lúc đầu cũng không biết sẽ chạm mặt anh ấy, tha thứ cho tôi, đừng tức giận, tôi mời cậu đi ăn bữa cơm sang chảnh nhé?】

Tần Khả: 【Tôi không có tức giận, thảo nào cậu muốn từ chức, chuyện tình công sở này quả thực không tốt.】

Kiều Miên: 【Từ chức không phải vì cái này.】

Tần Khả: 【Được thôi, vậy không nói nữa, cậu nhất định phải mời tôi ăn cơm!】

Kiều Miên đồng ý với cô ấy: 【Ừ, ăn gì cũng được.】

Tần Khả còn không quên chém Giang Diễn Châu một bữa: 【Để Giang tổng trả tiền ok chứ? Anh ấy chắc chắn không thiếu tiền.】

Kiều Miên gửi cho cô một biểu cảm ok, nói: 【Không thành vấn đề.】

Bữa cơm hẹn với Tần Khả là vào một ngày cuối tuần sau khi cậu khám thai, Giang Diễn Châu chủ động chuyển cho cậu một khoản tiền, lần này Kiều Miên đã nhận, Giang Diễn Châu còn đưa cho cậu một tấm thẻ, bảo cậu sau này đều dùng tiền ở trong này, Kiều Miên do dự không chịu nhận, Giang Diễn Châu không ép cậu, đổi một cách nói khác.

"Vậy đợi chúng ta tái hôn, em có thể tùy tiện dùng."

Kiều Miên không biết nên trả lời câu này thế nào, đồng ý cũng không phải, không đồng ý cũng không phải.

Khám thai đổi thành thứ 7, Giang Diễn Châu đi cùng suốt quá trình, bảo bảo rất khỏe mạnh, Giang Diễn Châu ở trong phòng khám hỏi ra vấn đề anh quan tâm nhất, chính là Omega không có sự an ủi của pheromone liệu có thể trải qua cả thai kỳ yên ổn hay không, Kiều Miên nhìn ra được, Giang Diễn Châu vì việc cậu mang thai mà rất để ý thân phận Beta của mình.

"Có thể đến bệnh viện tiếp nhận sự an ủi của pheromone nhân tạo." Bác sĩ nói: "Có thể xoa dịu thích đáng sự khó chịu cùng lo âu trong thai kỳ."

Giang Diễn Châu hỏi: "Nhân tạo? Vậy kỳ phát tình......"

Bác sĩ: "Pheromone chế tạo nhân tạo không thay thế được Alpha, tôi cũng đã nói chỉ có thể xoa dịu thích đáng, pheromone là giả, nó có tác dụng thả lỏng thần kinh."

Giang Diễn Châu hiểu, tương đương với thuốc an thần.

"Cảm ơn."

Lúc rời khỏi bệnh viện, Kiều Miên có thể cảm nhận rõ ràng Giang Diễn Châu không vui, cậu nắm lấy tay người kia hỏi: "Anh sao vậy? Không thể nào vẫn vì chuyện pheromone mà không vui chứ?"

"Anh không có." Giang Diễn Châu ánh mắt thẳng thắn nói: "Anh chỉ là...... rất tự trách."

Giới tính thứ 2 của anh xưa nay đều không đáp ứng được nhu cầu trên sinh lý của Kiều Miên, Omega của anh sẽ luôn đau khổ.

"Đợi bảo bảo sinh ra." Giang Diễn Châu nói: "Anh tìm lại bác sĩ khám kỳ phát tình cho em."

"Vâng." Kiều Miên gật gật đầu, nói: "Về nhà thôi."

Ngày giỗ của mẹ là vào tháng 3 sau khi sang xuân, Giang Diễn Châu đồng ý đi cùng cậu, bụng của cậu đã hơi lớn, người cũng béo lên một chút.

"Em không có tiền mua đất mộ, liền dùng tiền tiết kiệm còn lại mua một linh vị."

Loại nơi này rất rẻ, chỉ cần thuê một ngăn nhỏ để đặt tro cốt, Kiều Miên đã lâu không tới, trên miếng kính nhỏ đều đã đóng bụi, cậu dùng khăn giấy mang theo bên người lau lau.

Giang Diễn Châu nắm tay cậu, nhìn di ảnh mẹ Kiều Miên ở bên trong ngăn.

Kiều Miên biểu hiện rất tự nhiên, chỉ đang nói những chuyện rất bình thường, ví dụ như thời tiết gần đây, 2 ngày nay đã làm những gì, hay là sau này định làm gì, nhưng Giang Diễn Châu phát hiện tay cậu đang run, lòng bàn tay cũng rịn ra mồ hôi, anh nắm chặt lấy người, ngón tay xoa xoa trong lòng bàn tay Kiều Miên.

Anh không thể tưởng tượng được vào cái đêm mất đi mẹ, sự bất lực cùng thất vọng khi gọi điện thoại cho anh nhưng không tìm thấy, miệng vết thương trong lòng bị rạch ra sau đó vẫn chỉ có thể dựa vào tình yêu để vá lại, điều anh nên cầu nguyện là, hy vọng Kiều Miên vĩnh viễn ở bên cạnh anh.

"Chúng ta nên đi thôi." Kiều Miên lắc lắc tay anh, mắt đo đỏ, đã lén khóc.

"Được."

Kiều Miên còn rất nhiều lời muốn nói, nhưng Giang Diễn Châu ở đây lại rất ngại, cậu muốn nói với mẹ, bản thân vẫn rất vô dụng, cậu bây giờ đã mang thai, có bảo bảo, lại ở bên cạnh Giang Diễn Châu, cậu bây giờ cũng rất hạnh phúc.

Mưa vất vả lắm mới tạnh, cậu sau này chỉ muốn nhìn thấy mặt trời.

Ngày dự sinh vào tháng 7, là mùa hè, trước lúc đó cậu đã đồng ý lời đề nghị tái hôn của Giang Diễn Châu, cậu nhận được một bó hoa trước thời hạn, là hoa lan Nam Phi được gói ghém rất đẹp, biểu cảm của Giang Diễn Châu trông có vẻ rất không tự nhiên, giống như sợ cậu không nhận.

"Sao lại tặng hoa cho em?"

"Cảm giác nghi thức." Giang Diễn Châu nói: "Nếu không thích thì anh mua cái khác cho em, hoa hồng thì sao?"

Kiều Miên ôm hoa vào trong lòng, ngửi hương thơm trên đóa hoa, "Thích mà, em bây giờ rất thích mùi hương này."

Ngày đăng ký tái hôn là do Giang Diễn Châu chọn, hôm đó thời tiết nắng ráo, vạn dặm không mây.