Chương 5: Bánh Đậu Xanh


Kiều Miên ở nhà trải qua một cuối tuần yên ổn, cơ bản là ngủ 2 ngày, dự báo thời tiết hiển thị xác suất mưa trong một tuần tới chỉ có 30%, những lúc còn lại đều là trời âm u, không tính là thời tiết tốt.

Tối chủ nhật, Kiều Miên tự làm cho mình một bữa cơm, sau khi ăn xong dọn dẹp nhà bếp liền xuống lầu vứt rác, trong thang máy đụng phải hàng xóm Alpha cách vách.

"Muộn thế này còn vứt rác à?"

Kiều Miên co rúm trong góc, ngắn gọn ừ một tiếng, cho dù không ngẩng đầu cũng có thể cảm nhận được ánh mắt không có ý tốt của đối phương rơi vào trên người mình, bản năng của Omega nói cho cậu biết, nên mau chóng tránh xa, cho nên khi cửa thang máy mở ra, cậu là chờ đối phương rời đi trước mới ra khỏi thang máy.

Sau khi về đến nhà, Kiều Miên dựa vào ván cửa làm mấy cái hít sâu, đôi vợ chồng cách vách kia là năm nay mới dọn tới, thời gian làm việc bình thường của bọn họ không cố định, rất ít khi có thể đụng phải, Kiều Miên đối với Alpha kia ấn tượng không quá tốt, ánh mắt đối phương nhìn cậu giống như là đang nhìn chằm chằm một loại con mồi nào đó.

Điều này khiến cho Kiều Miên cảm thấy buồn nôn, nhưng trước mắt cậu không có ý định đổi phòng, cậu vừa mới giao tiền thuê nhà một năm, trả phòng giữa chừng là phải bồi thường, cậu không có tiền.

Phòng khách có một chiếc tivi cũ kỹ đã có tuổi, Kiều Miên thích mở ra tùy tiện chọn một đài nghe âm thanh, cậu nằm trên ghế sô pha đơn chật hẹp, mơ mơ màng màng liền ngủ thiếp đi.

Lại mơ thấy Giang Diễn Châu, là những đoạn ngắn rất vụn vặt, sau khi tỉnh dậy liền nhớ không rõ.

Kiều Miên nằm sấp trên ghế sô pha thở dốc, định đi tắm rửa, nhìn thoáng qua điện thoại, trong nhóm bộ phận có tin nhắn gửi tới, cậu bấm mở nhìn, không có cái nào liên quan đến cậu, chẳng qua là Giang Diễn Châu ở bên trong phát một cái bao lì xì, đoán chừng kim ngạch tương đối lớn, mọi người đều rất vui vẻ, mỗi một người đều trả lời cảm ơn.

Tần Khả 10 phút trước nhắn tin riêng cho cậu:

【Giang tổng phát bao lì xì, mau nhận đi!】

Kiều Miên xoắn xuýt một khoảng thời gian rất dài, cuối cùng vẫn là không nhận.

Sáng sớm thứ 2 Kiều Miên dậy rất sớm, nên nói chỉ cần đi làm cậu đều sẽ dậy rất sớm, bởi vì phải chuẩn bị cơm trưa cho mình, cơm trưa của cậu rất đơn giản, cơ bản đều là một món ăn, hiếm khi sẽ thêm cho mình một món, cái này phải xem mức tiêu dùng của cậu trong tháng đó mà định.

Bận rộn cả một buổi sáng, gần 12 giờ mới có thời gian đi hâm nóng cơm, Tần Khả đã ra ngoài ăn với đồng nghiệp, Kiều Miên đến phòng giải khát, nơi đó có một cái lò vi sóng, trong thời gian chờ đợi, cậu uống một ly nước, sau đó chính là thả lỏng tư duy bắt đầu ngẩn người, đến nỗi anh Lý tới lúc nào cũng không biết.

"Kiều Miên, đang làm gì đấy?"

"Hả?" Kiều Miên ngơ ngác nhìn anh, anh Lý cười cười, hỏi cậu có phải là còn chưa ăn cơm hay không.

"Vâng, đang hâm nóng, phải chờ một chút, anh ăn chưa?" Kiều Miên hỏi.

"Ăn rồi."

Anh Lý tên đầy đủ gọi là Lý Du, là một Alpha, lớn hơn cậu 2 tuổi, làm người rất nhiệt tình, trong tay anh cầm một cái hộp bao bì vuông vức, đưa cho Kiều Miên, "Cho em này."

Kiều Miên cúi đầu nhìn một cái, "Đây là?"

"Bánh đậu xanh." Lý Du không được tự nhiên lắm mà gãi gãi đầu, nhìn qua giống như đang ngại ngùng, "Cuối tuần mua, anh mua nhiều, thời gian bảo quản của nó không dài, anh cũng ăn không hết, liền nghĩ mang một hộp cho em."

Kiều Miên muốn từ chối, cậu không nên nhận đồ của người ta, nhưng Lý Du đã nói với cậu: "Tần Khả bọn họ cũng có, đừng nghĩ nhiều."

Nói như vậy, Kiều Miên liền không tiện từ chối nữa, do dự mãi, vẫn là nói: "Cảm ơn."

"Không cần khách sáo."

Lý Du muốn nói lại thôi, rất rõ ràng còn có lời muốn nói, lò vi sóng đinh một tiếng, cơm nóng, Kiều Miên muốn lấy hộp cơm ra, thế nhưng nhiệt độ quá cao làm ngón tay cậu bị bỏng, cậu đau đến vội vàng rụt về.

"Sao vậy?" Anh Lý hỏi.

"Không sao, có thể là do em thiết lập thời gian quá dài, nóng quá, em lấy cái gì lót một chút." Kiều Miên tìm nửa ngày cũng không tìm được công cụ có thể dùng, khăn giấy duy nhất còn lại cũng chỉ có 2 tờ mỏng manh, cậu định về chỗ làm việc đi lấy, Lý Du không nói 2 lời thay cậu bưng đồ ra ngoài.

Kiều Miên căn bản không kịp ngăn cản, đi lên trước lo lắng nói: "Nóng lắm, không sao chứ?"

Lý Du không sao cả nói: "Alpha đều da dày thịt béo, có thể có chuyện gì được?"

Kiều Miên vẫn cẩn thận chú ý thấy lòng bàn tay của anh ửng đỏ, trong lòng áy náy, lôi kéo anh đến dưới vòi nước xả nước.

"Kiều Miên, anh thật sự không sao."

Hộp cơm là chất liệu thủy tinh, dẫn nhiệt rất nhanh, cậu chạm một chút biên giới liền nóng đến không chịu nổi, anh Lý chạm cả bàn tay vào, khẳng định đau.

Giang Diễn Châu cầm ly nước đẩy cửa phòng giải khát ra, liền thấy Kiều Miên nắm tay người khác, ngón tay của Omega ở dưới màu da thiên về sẫm màu của một Alpha khác lộ ra càng thêm trắng nõn, từ góc độ của anh nhìn sang, Kiều Miên hơi khom lưng, rất nghiêm túc đang rửa tay cho người ta, lông mi rậm rạp theo biên độ nháy mắt mà lay động.

Tư thái rất thân mật.

Anh bất động thanh sắc đứng ở bên cửa, là Lý Du phát hiện ra anh.

"Giang tổng."

Kiều Miên đã tắt vòi nước đi, Giang Diễn Châu trông thấy cậu run rẩy một chút rất nhẹ, sau đó đứng sang một bên, từ đầu đến cuối không ngẩng đầu.

Omega trước kia đều có thói quen như vậy, nhìn qua ôn ôn nhu nhu, nhưng lúc không vui hoặc khẩn trương liền sẽ lựa chọn co chính mình lại, sợ bị người ta phát hiện.

Anh đi về phía máy đun nước, Lý Du rất khách sáo hỏi anh ăn cơm hay chưa, tiếp đó nói với anh: "Máy đun nước không biết đưa đến hay chưa, lát nữa tôi giục một chút."

Giang Diễn Châu nhìn thấy cái bánh đậu xanh trên bàn kia.

"Ừ."

Lãnh đạo tới, Lý Du cũng không tiện ở lâu, chào hỏi với Kiều Miên một tiếng liền đi.

Tay Kiều Miên còn đang ướt sũng, cậu thuận tay lau lên trên người, cầm lấy hộp cơm được đặt ở một bên lập tức muốn rời đi, "Giang tổng, tôi ra ngoài trước."

"Chờ một chút."

Kiều Miên cứng đờ, quay đầu lại, "Sao, sao vậy?"

Giang Diễn Châu trầm mặc nhìn cậu vài giây, điều này khiến cho Kiều Miên càng khẩn trương hơn.

"Đồ bỏ quên."

Kiều Miên mờ mịt, Giang Diễn Châu chỉ cái bàn một cái, Kiều Miên mới phản ứng được, "Ngại quá, quên mất."

Cậu cầm lấy bánh đậu xanh, vốn cho rằng có thể đi, Giang Diễn Châu lại không giải thích được hỏi một câu: "Bạn trai?"

Tư duy của Kiều Miên quá mức chậm chạp, "Cái gì?"

Giang Diễn Châu sắc mặt lạnh nhạt, không lặp lại nữa, Kiều Miên hậu tri hậu giác phản ứng lại, vội vàng lắc đầu: "Không phải."

Kiều Miên thực ra rất nhạy cảm đối với cảm nhận về cảm xúc của Giang Diễn Châu, tỷ như hiện tại, cậu có thể cảm nhận được Giang Diễn Châu hình như không vui, nhưng cậu không rõ nguyên nhân cho lắm.

"Giang tổng, tôi có thể đi được chưa?"

Giang Diễn Châu mở nắp ly nước ra, ngữ khí rất nhạt: "Vì sao sợ tôi?"

"Tôi không có."

"Phải không?" Giang Diễn Châu dừng lại một chút, hỏi cậu: "Bao lì xì sao không nhận?"

Kiều Miên cắn môi, nhớ tới chuyện này, cậu nói: "... Quên mất, xin lỗi."

Cậu không hiểu bản thân vì sao muốn xin lỗi, Giang Diễn Châu cũng không hiểu.

Chóp mũi Kiều Miên đỏ hồng, từ đáy lòng toát ra một chút tủi thân, cậu đối với Giang Diễn Châu đã quá quen thuộc, giống như là một trình tự đã được thiết lập tốt, chỉ cần Giang Diễn Châu xuất hiện, cậu liền sẽ gặp sự cố, cậu không chỉ một lần nghĩ, nếu như có thể xóa bỏ tắt máy thì tốt biết mấy.

Giang Diễn Châu không muốn làm Kiều Miên khóc, nhưng đôi mắt đỏ bừng của Omega nói cho anh biết, anh dường như lại làm chuyện quá đáng.

"Ăn cơm đi."

Kiều Miên nhận được chỉ thị, bưng hộp cơm đầu cũng không ngoảnh rời khỏi phòng giải khát.

______________________________________

【 Tác giả có lời muốn nói 】

Người nào đó: Đây là lần thứ hai vợ đầu cũng không ngoảnh rời bỏ tôi

Tôi: Không, là lần thứ 3, lần đầu tiên là ngày các người ly hôn