Chương 6: Tan Làm


Kiều Miên ăn cơm có hơi tâm hồn lơ đãng, trong hộp cơm là trứng xào cà chua cậu làm sáng nay, cậu cắn cái thìa inox ngẩn người, không quá hiểu được Giang Diễn Châu làm sao sẽ coi anh Lý thành bạn trai cậu.

Trong phòng giải khát khuôn mặt lạnh nhạt của Giang Diễn Châu nhìn qua phi thường không dễ đến gần, Kiều Miên rũ mắt xuống vẻ cô đơn, cảm thấy ăn không ngon cho lắm.

Bản thân rõ ràng cũng không làm sai chuyện gì mà, tại sao Giang Diễn Châu lại tức giận.

Trước kia lúc còn chưa ly hôn, Giang Diễn Châu thực ra cũng không hay tức giận, anh là Beta, không giống Alpha hoặc là Omega chịu sự điều khiển của pheromone khó tránh khỏi tình cảm sẽ có dao động, cảm xúc của Giang Diễn Châu vẫn luôn rất ổn định.

Cho dù là ngày đề nghị ly hôn, Giang Diễn Châu đều là một bộ thái độ việc công xử lý theo phép công, đó cũng là lần đầu tiên Kiều Miên cảm thấy bản thân dường như là phiền toái của Giang Diễn Châu.

Một Omega bất cứ lúc nào cũng có thể phát tình, luôn luôn cần được an ủi không có lý trí.

Nghĩ đến đây, tâm tình của Kiều Miên giống như trời âm u bên ngoài, xám xịt, cậu đem hộp cơm chưa ăn xong đậy lại, cùng phần bánh đậu xanh Lý Du cho kia cất cùng một chỗ.

Thời gian nghỉ trưa không ngủ được bao nhiêu, cậu nằm sấp trên bàn một lát, trong lúc đó Tần Khả đã về, cậu quay mặt hỏi: "Ăn cái gì vậy?"

Tần Khả đầu tiên là ngửa đầu uống một ly nước, mới nói: "Một quán bún mới mở, trời ơi, may mà cậu không đi, vừa đắt vừa khó ăn, không bao giờ đi nữa."

Kiều Miên cười cười: "Khó ăn như vậy sao?"

"Thật sự, siêu khó ăn."

Tâm trạng Kiều Miên không tốt lắm, Tần Khả nhìn ra được, khóe mắt Omega đỏ hồng, tuy rằng không giống như đã khóc, nhưng hẳn là dụi mạnh, nói chuyện cũng không có tinh thần.

"Kiều Miên, cậu sao vậy?"

Kiều Miên sửng sốt, "Không sao mà."

"Cảm giác cậu không vui đó."

Kiều Miên gối đầu lên cánh tay lắc đầu rất nhẹ, "Không có, cơm trưa hôm nay của tôi cũng không ngon, có hơi tức giận."

Tần Khả không suy nghĩ nhiều, thật sự cho rằng cậu là bởi vì chuyện cơm trưa không vui, an ủi nói: "Buổi tối ăn chút đồ ngon, buổi chiều chúng ta họp đấy, nhìn xem mặt Giang tổng, chỉ số hạnh phúc liền tăng lên."

Kiều Miên chớp chớp 2 mắt, lông mi run run, Tần Khả không hiểu sao cảm thấy Kiều Miên càng buồn hơn.

Tần Khả nói là cuộc họp lệ hàng tuần, bình thường đều là tiến hành vào sáng thứ 2, nhưng Giang Diễn Châu là kiêm nhiệm chức vụ giám đốc bộ phận, anh buổi sáng cần mở cuộc họp cấp cao công ty, cho nên cuộc họp tuần của bộ phận liền chuyển đến buổi chiều.

Kiều Miên cũng không bài xích họp, nhưng đối mặt Giang Diễn Châu vẫn có hơi lùi bước.

Cậu trước kia làm vợ chồng với Giang Diễn Châu, về sau ly hôn 2 bên không gặp, đến bây giờ, không hiểu thấu biến thành cấp trên cấp dưới, cậu tạm thời còn chưa có cách nào tiêu hóa hết tầng quan hệ này.

Công việc trước kia của cậu đơn giản, Giang Diễn Châu tuy rằng bận rộn, nhưng trách nhiệm của người chồng thực hiện cũng coi như đúng chỗ, bọn họ cũng không có tiếp xúc trên công việc, cho nên khi Kiều Miên ngồi ở trong phòng họp nhìn Giang Diễn Châu âu phục giày da trước máy chiếu, không khỏi cảm thấy hoảng hốt.

Giang Diễn Châu dáng người thon dài, quần tây màu đen bó lấy áo sơ mi trắng như tuyết, khí chất trầm ổn mà nội liễm, anh thắt một chiếc cà vạt kẻ sọc màu xanh đậm, Kiều Miên nhìn chằm chằm thẻ nhân viên treo trước ngực anh nhớ tới một chút chuyện cũ.

Trong những ngày cậu cùng Giang Diễn Châu sống chung, cậu thường xuyên thắt cà vạt cho Giang Diễn Châu, lúc đầu cũng không thành thạo, thắt đến lung tung rối loạn, về sau chuyên môn lên mạng học, Giang Diễn Châu sẽ sờ lỗ tai của cậu nhìn cậu làm xong toàn bộ quá trình.

"Em mới vừa học được, có phải làm rất tốt không?"

Khi đó, Kiều Miên thường đỏ mặt di chuyển tay từ cà vạt lên cổ đối phương, vòng tay qua ôm lấy, hai người sẽ hôn nhau một cách tự nhiên.

Giang Diễn Châu sẽ không keo kiệt lời khen ngợi đối với cậu, "Ừm, rất tuyệt."

Trên giường, đôi khi Kiều Miên cũng được khen như vậy.

Lúc Giang Diễn Châu từ trước màn hình máy chiếu đi xuống, Kiều Miên có khoảnh khắc cùng anh đối diện tầm mắt, nhưng mà ở giây tiếp theo cậu liền cúi đầu xuống, dùng cái này để che giấu một chút dấu vết không chịu nổi.

Bởi vì cuộc họp tuần quá dài chiều nay, Kiều Miên tăng ca, cậu cố ý nhìn thoáng qua dự báo thời tiết, may mắn đêm nay không mưa, nếu không về nhà có thể trở nên rất phiền phức.

Trợ lý của bộ phận trước đó bởi vì kết hôn xin nghỉ, cần nghỉ đủ 2 tuần mới có thể đến, Kiều Miên trong lúc này vẫn luôn thay thế công việc của người này, thứ 2 vốn dĩ đã bận rộn, dẫn đến việc đến 8 giờ cậu cũng còn chưa tan làm.

Giang Diễn Châu từ khi kết thúc một cuộc họp khác từ trên lầu đi xuống chuẩn bị đến văn phòng lấy tài liệu, anh một bên tháo cà vạt một bên cởi nút áo sơ mi, vào văn phòng, vừa vặn nhìn thấy Kiều Miên một mình ngồi trước máy vi tính ăn cái gì đó.

Rất nghiêm túc, hoàn toàn không chú ý tới anh đến gần.

Trong miệng Omega cắn một miếng bánh mềm dẻo, còn dùng một bàn tay để dưới cằm hứng lấy, nhưng vẫn có chút vụn vặt rơi trên bàn, cậu vội vàng đem phần còn lại nhét vào trong miệng, gò má trắng nõn trong nháy mắt phồng lên.

Kiều Miên một tay duỗi lên trên chống ở mép bàn, một tay phủi vụn vặt trên bàn, chờ đến khi làm sạch sẽ liền đem đồ bẩn trong tay ném vào thùng rác, cuối cùng vỗ vỗ tay.

Giang Diễn Châu toàn bộ hành trình xem hết tất cả động tác của cậu, so với trước kia không có bất kỳ thay đổi nào, chậm rãi ung dung lộ ra vẻ ngoan ngoãn, ở trong nhà cũng là như thế này, đồ đạc lúc đó làm bẩn, sẽ không trì hoãn, lập tức sẽ làm sạch sẽ.

"Kiều Miên."

Bóng lưng Omega thoáng chốc trở nên cứng ngắc, cổ giống như rỉ sét không cử động được, Giang Diễn Châu đến gần nhìn, mới phát hiện trên bàn cậu đặt hộp bánh đậu xanh kia.

Lông mày anh nhướng lên một chút rất nhẹ, ý thức được là Alpha ở phòng giải khát kia tặng.

Đối với việc anh đến gần, Kiều Miên giống như bị kinh hãi từ trên ghế giật bắn lên, xoay người, thắt lưng tựa vào bàn làm việc, ngữ khí hoảng loạn: "Anh... anh sao lại..."

Giang Diễn Châu: "Tôi làm sao?"

Kiều Miên cắn miệng, muốn hỏi anh sao còn ở đây, đèn văn phòng giám đốc đã sớm tắt, sao còn chưa tan làm đã trở về?

Nhưng lời này cậu 1 hỏi không ra miệng, 2 cũng không có tư cách nói, dù sao Giang Diễn Châu hiện tại cũng là cấp trên của cậu, cái này cậu vẫn phân biệt rõ ràng được.

Giang Diễn Châu so với cậu tự nhiên hơn nhiều, giơ tay nhìn đồng hồ một chút, hỏi cậu: "Giờ này còn chưa đi sao? Hôm nay rất bận?"

Kiều Miên giải thích nói: "Có chút báo cáo số liệu hôm nay tôi muốn giao lên, ngày mai... chủ quản phải dùng."

Giang Diễn Châu chỉ một chút liền suy nghĩ minh bạch, chủ quản muốn dùng biểu mẫu gì, không phải đều là cấp bậc giám đốc trở lên họp cần dùng sao?

Kiều Miên đây là đang làm biểu mẫu cho anh.

Gò má của Omega rút đi sắc tái nhợt lúc mới bắt đầu, nổi lên một chút đỏ mỏng, cậu thậm chí không dám nhìn thẳng Giang Diễn Châu, quay mặt đi, "Lát nữa tôi tan làm ngay, Giang tổng."

"Kiều Miên."

Ngữ khí của Giang Diễn Châu lộ ra một chút bất đắc dĩ, anh tự nhận là thái độ cũng coi như có thể, tại sao mắt Kiều Miên lại đỏ lên.

"Là không thoải mái sao?"

Anh nhớ tới lần đầu tiên cùng Kiều Miên ở phòng giải khát gặp phải, Alpha kia liền hỏi qua Kiều Miên có phải hay không vẫn còn không thoải mái, hơn nữa tư thái của bọn họ rất thân mật, không giống như đồng nghiệp bình thường.

Kiều Miên lắc đầu, một bộ dáng không muốn giao tiếp, "Không có Giang tổng."

Giang Diễn Châu nói: "Trước kia ở nhà, không nghe em luôn gọi tôi như vậy."

Đầu óc Kiều Miên nóng lên, trả lời anh: "Chúng ta khi đó cũng không cùng nhau đi làm."

Giang Diễn Châu: "Cho nên hiện tại cộng sự với tôi khiến em rất áp lực?"

Kiều Miên trầm mặc nhìn anh, không trả lời.

Khuôn mặt Omega lộ ra một cỗ hư nhược khó giấu, giống như anh ép hỏi thêm một giây sau liền sẽ tan vỡ.

Giang Diễn Châu chủ động kết thúc đề tài này.

Kiều Miên không nán lại công ty quá lâu, Giang Diễn Châu ở văn phòng nhìn Omega tắt máy tính xách theo dù rời đi, anh tại 10 phút sau cũng tan làm.

Trên đường lái xe trở về, đèn đường toàn bộ sáng lên, xe cộ không nhiều, mưa phùn dày đặc lại bay xuống, Giang Diễn Châu mở cần gạt nước ra, anh nhận một cú điện thoại, đến từ mẹ anh.

"Sao vậy?"

"Gần đây hơi bận."

Trong tầm mắt anh bỗng nhiên xuất hiện một đạo thân ảnh che một cây dù màu đậm, giống như một sợi hồn phách theo mưa phùn phiêu tán trên đường đi bộ trống trải.

Kiều Miên vẫn luôn không mập, anh biết, chẳng qua là lần gặp gỡ này đặc biệt gầy gò.

Anh nhớ tới ở văn phòng miếng bánh đậu xanh được Kiều Miên cắn trong miệng, trước kia làm sao không phát hiện Omega thích ăn ngọt?

Thanh âm trong ống nghe điện thoại vẫn đang tiếp tục, Giang Diễn Châu cắt ngang đối phương: "Mưa rồi đang lái xe, về đến nhà trả lời sau."

Anh ấn còi một cái, Kiều Miên không nghe thấy, anh trơ mắt nhìn Omega đi vào cửa tàu điện ngầm cách đó không xa.