Chương 7: Đi Công Tác


Cơn mưa lúc tan tầm chỉ kéo dài đến buổi tối thì tạnh.

Bữa tối của Giang Diễn Châu trước nay luôn tự giải quyết ở nhà, trời mưa âm u bệnh cũ của anh sẽ tái phát, cho nên chỉ ăn đơn giản vài miếng liền nuốt 2 viên thuốc giảm đau, sau đó ở phòng khách gọi điện thoại lại cho mẹ anh.

Anh còn chưa mở miệng nói chuyện, mẹ anh đã mắng mỏ tới tấp.

"Con dạo này bận thế sao? Bận đến mức ngay cả người cũng không thèm để ý."

"Không phải đã gọi lại cho mẹ sao?" Giang Diễn Châu xoa cổ nói.

"Đừng giả ngu."

Giang Diễn Châu thở dài một hơi nói: "Con lừa mẹ làm gì?"

"Tùy con, cuối tuần này về nhà một chuyến, ăn bữa cơm."

Giang Diễn Châu suy nghĩ một chút từ chối nói: "Có thể không được, cuối tuần này con phải đi ngoại tỉnh một chuyến."

"Đi làm gì? Đi công tác?"

"Vâng."

Mẹ anh lấy anh không còn cách nào, "Cũng chỉ là có thể, xin nghỉ phép cũng không phải là không được, cứ quyết định như vậy trước, đến lúc đó mẹ sẽ gọi điện thoại lại cho con."

Nói xong không đợi anh trả lời liền cúp máy.

Giang Diễn Châu cầm điện thoại di động im lặng không lên tiếng đứng một lúc, trong đầu nghĩ đến lại là cảnh tượng Kiều Miên một mình ở văn phòng ăn bánh đậu xanh.

Bọn họ đã 2 năm không gặp, Kiều Miên mắt thường có thể thấy được là sợ hãi anh, Giang Diễn Châu nhìn chằm chằm màn hình điện thoại di động đã sớm tối đen, nhất thời phân không quá rõ nguyên nhân là gì, là bởi vì ly hôn, hay là bởi vì sự xuất hiện đột ngột của anh.

Omega vẫn dịu dàng e thẹn như xưa, cũng vẫn rất xinh đẹp, thay đổi lớn nhất có thể chính là so với trước kia thì trầm mặc hơn nhiều.

Giang Diễn Châu không ở phòng khách bao lâu, thuốc giảm đau còn chưa có hiệu quả, anh đến phòng tắm tắm rửa.

......

Kiều Miên dầm một chút mưa, cậu ở nhà tắm rửa xong hắt hơi một cái, xoa xoa mũi, ở trong ngăn kéo tìm ra một hộp thuốc cảm cúm đã sớm hết hạn.

Cậu ngồi xổm bên cạnh ngăn kéo lẩm bẩm một mình: "Mới hết hạn 2 ngày, chắc là không có việc gì đâu."

Một hộp thuốc cảm cúm cũng không rẻ đâu, cậu không nỡ vứt bỏ.

Đột nhiên cảm thấy hơi lạnh.

Căn nhà thuê của cậu rất cũ nát, chỉ có một chiếc điều hòa tiêu hao năng lượng cấp ba, cậu rất ít khi bật, cuộn mình trên ghế sô pha quấn tấm chăn mỏng xem tivi một lúc liền cảm thấy buồn ngủ, ngáp không ngừng.

Tiếng máy giặt vận hành ngoài ban công ồn đến mức cậu không cách nào ngủ, lúc đầu óc rối loạn sẽ nhớ tới rất nhiều chuyện, bao gồm cả Giang Diễn Châu.

Cậu co rụt người lại thở dài, "Thật vô dụng mà, Kiều Miên."

Nhưng Kiều Miên cảm thấy chính mình cũng có ưu điểm, ví dụ như cậu hiện tại rất giỏi nhẫn nại.

Nếu là trước kia, cậu có lẽ sẽ ôm Giang Diễn Châu hỏi mình có phải làm rất tốt hay không, sau đó có thể nhận được một câu khen ngợi, trước khi quen biết Giang Diễn Châu, cậu cũng không cảm thấy mình là một người đặc biệt cần sự tán đồng, nhưng có lẽ giống như Giang Diễn Châu nói vậy, cậu là Omega, bản năng sai khiến cậu làm những việc này.

Bản năng......

Kiều Miên chưa từng nói, cậu không thích cái từ này.

Dường như 2 chữ này là có thể khái quát tất cả những gì cậu đối với Giang Diễn Châu, phủ định đi hết thảy của cậu, cậu một chút cũng không thích.

Sáng sớm ngày hôm sau, Kiều Miên như thường lệ rời giường nấu cơm cho mình, xách theo hộp cơm cùng ô đi làm, đến công ty ghế ngồi còn chưa nóng, liền nhận được tin tức phải cùng Giang Diễn Châu đi công tác.

"Tôi sao?" Kiều Miên không quá xác tín.

Tần Khả gật đầu như gà con mổ thóc, giọng điệu không thiếu phần hâm mộ, "Ai bảo Mễ Mễ nghỉ phép chứ, cậu bây giờ đại lý công việc của cậu ấy, chẳng phải là phải đi theo giám đốc công tác sao, à không, là Giang tổng."

Đầu óc Kiều Miên trở nên chậm chạp dị thường, cậu chậm chạp xoay chuyển, "Khi nào vậy?"

"Cuối tuần này đi, cần cậu tự mình xác nhận với anh ấy, vừa nãy chủ quản có qua đây tìm cậu."

Kiều Miên ngậm miệng không nói, yên lặng ngồi ở chỗ ngồi, bả vai đều rũ xuống.

Tần Khả nhìn cậu một bộ dáng không tình không nguyện, sáp vào gần hỏi: "Sao thế, không muốn đi à? Không xa đâu, ngay thành phố bên cạnh, lái xe không đến 2 tiếng, hơn nữa là đi cùng Giang tổng, cũng không phải lão giám đốc già trước kia."

Kiều Miên muốn nói còn không bằng giám đốc trước kia đâu.

Tần Khả tưởng rằng điểm lo lắng của Kiều Miên chẳng qua là sợ đi công tác, cho nên liền hướng về phương diện này an ủi cậu, "Chắc chắn là Giang tổng lái xe qua đó, vui vẻ lên đi."

Kiều Miên cười gượng gạo, "Ừ."

Từ khi Giang Diễn Châu chuyển vào văn phòng bộ phận đến nay, đây là lần đầu tiên Kiều Miên vào nơi này, Giang Diễn Châu đang ngồi gọi điện thoại, tay kia cầm bút ký tên, đầu ngón tay thon dài cầm bút nước màu đen viết xuống tên của mình, Kiều Miên từng bước đi qua, nhớ tới một chuyện cũ.

Công việc của Giang Diễn Châu luôn rất bận rộn, có một khoảng thời gian cậu gần như cả tuần đều không làm sao gặp được anh, mỗi ngày sau khi thức dậy mùi dầu gội đầu còn sót lại trên gối bên cạnh là chứng minh đối phương đã từng trở về.

Kiều Miên nhớ anh nhớ đến lợi hại, buổi tối liền không ngủ, chuyên môn đợi anh, Giang Diễn Châu không lay chuyển được, thỉnh thoảng sẽ để cậu đi theo mình vào thư phòng làm việc, nhưng kỳ thật Kiều Miên cũng sẽ không quấy rầy anh, an an tĩnh tĩnh nằm sấp ở một bên mơ màng sắp ngủ.

Đợi đến khi tỉnh dậy sẽ phát hiện mình rúc vào trong ngực Giang Diễn Châu, đối diện là máy tính, mà Giang Diễn Châu thì ngồi ở sau lưng cậu.

Một động tác nhỏ như vậy có thể khiến cho Kiều Miên vui vẻ rất lâu.

"Đợi làm xong khoảng thời gian này là tốt." Giang Diễn Châu sẽ hôn lên má cậu, nói với cậu: "Đợi thêm chút nữa."

"Vâng."

Cậu rất thích khoảnh khắc ôn tồn như vậy với Giang Diễn Châu, chỉ cần không phát tình là tốt, chính cậu cũng không nhớ quá rõ, là bắt đầu từ kỳ phát tình lần nào bọn họ mới cãi nhau, loại ký ức không tốt này có lẽ là đã bị Kiều Miên cố ý quên lãng.

Đến về sau càng ngày càng nghiêm trọng, Kiều Miên vừa khóc vừa hận chính mình tại sao lại là một Omega, cậu không dám để Giang Diễn Châu phát hiện, một mình tiêu hóa hết tất cả cảm xúc tiêu cực, sau đó lại như không có chuyện gì xảy ra mà tiếp tục cuộc hôn nhân của cậu, thế nhưng loại chuyện này không ngừng tuần hoàn, cho đến khi tiêu hao hết toàn bộ tinh lực của cậu.

Giang Diễn Châu sau khi cúp điện thoại liền nhìn về phía cậu, trái tim Kiều Miên trong nháy mắt buồn bực, hai tay cậu nắm chặt buông thõng bên chân, cố gắng dùng giọng điệu bình ổn nói: "Giang tổng, cuối tuần đi công tác, tôi tới xác nhận với ngài thời gian và địa điểm, còn có...... ngài cần ở lại bên đó không?"

Giang Diễn Châu im lặng không lên tiếng đem bút thả vào ống bút, lông mi rậm rạp của Omega giống như là mực nước màu đen.

"3 giờ chiều thứ 7, khu Đông Lâu thành phố C, chỗ ở tạm thời không cần, có thể tình hình có biến."

Anh càng nói sắc mặt Kiều Miên càng trắng, nếu như không phải đủ quen thuộc, anh sẽ không biết suy nghĩ trong lòng Kiều Miên lúc này, nhưng bọn họ kết hôn 2 năm, cho dù ly hôn, anh cũng rõ ràng, sự im lặng của Omega cơ bản tương đương với từ chối.

Giang Diễn Châu nên thành toàn cho cậu, nhưng trong lòng lại có suy nghĩ khác, dẫn đến việc anh đưa ra lựa chọn tương đối mà nói là ác liệt.

"Chiều nay cần em làm xong hồ sơ đấu thầu, cuối tuần phải mang đi, hôm đó em không cần đến công ty, đưa địa chỉ của em cho tôi, tôi đến đón em."

Kiều Miên nhíu mày, nỗ lực phản kháng: "Hay là tôi......"

"Kiều Miên, vì để tiết kiệm thời gian, không cần nghĩ nhiều."

Kiều Miên đành phải bất đắc dĩ đồng ý.