Chương 9: Kiều Miên Vô Dụng


Giang Diễn Châu rất quen thuộc với tất cả mọi thứ của Kiều Miên, có lẽ nhiều hơn so với những gì Omega nghĩ, mặc dù anh là Beta không thể cảm nhận pheromone, nhưng cảm xúc không chỉ truyền qua pheromone, mà phần lớn thời gian anh cảm nhận hỉ nộ ái ố của Kiều Miên cũng không phải dựa vào pheromone để phán đoán, Omega khác anh có lẽ không biết, nhưng Kiều Miên, anh rất rõ ràng, vui vẻ cũng được, buồn bã cũng vậy, từ giọng điệu nói chuyện cùng sự thay đổi của ánh mắt là có thể nhìn thấy rõ ràng rành mạch, bao gồm cả ở trên giường, cho nên cho dù cách ống nghe điện thoại anh cũng có thể đoán được Omega đang làm gì.

Khi bọn họ còn chưa ly hôn, Kiều Miên không ở trong kỳ phát tình kỳ thật không tính là quá dính người, tính tình Omega dịu dàng chu đáo, luôn đặt anh ở vị trí đầu tiên, chỉ khi làm xong công việc, mới có thể qua đây đòi ôm, Kiều Miên trong chuyện tình dục cũng rất e thẹn, nhưng thỉnh thoảng đưa ra một số yêu cầu quá đáng cậu đều sẽ đồng ý.

Trong một năm rưỡi kết hôn, bọn họ được coi là ân ái hòa thuận.

Nếu không phải kỳ phát tình thường xuyên của Kiều Miên, có lẽ bọn họ sẽ luôn tiếp tục như vậy, nhưng rất đáng tiếc, anh là một Beta, loại lời nói này anh từ nhỏ đến lớn nghe vô số lần, dường như tất cả mọi người đều cho rằng Alpha vượt trội hơn Beta rất nhiều, bao gồm cả việc trở thành bạn đời của Omega, mà sự thật chứng minh, anh quả thực không cho được thứ Kiều Miên muốn.

Tiếng thở dốc ngắn ngủi của Omega từ ống nghe truyền đến tai anh, cách một màng tim, phảng phất như Kiều Miên đang ở ngay bên cạnh.

"Có liên quan gì đến anh chứ." Kiều Miên giống như đang khóc, anh biết dáng vẻ Omega rơi lệ cũng là nhẹ nhàng, nước mắt sẽ lướt qua khuôn mặt xinh đẹp của đối phương, làm ướt lông mi rậm rạp, bình thường lúc này anh sẽ hôn lên mắt Kiều Miên, nhưng hiện tại anh không làm được, anh thậm chí đang tức giận, bởi vì chuyện Kiều Miên có thể đang lên giường với người khác chiếm trọn cả đầu óc anh.

Trước khi đi công tác vào thứ 7, Giang Diễn Châu không có tiếp xúc trực diện với Kiều Miên nữa, cả 2 bên đều đang giữ khoảng cách, Kiều Miên là cố ý, nhưng Giang Diễn Châu thì không, anh rất bận.

Chiều thứ 7, anh dựa theo địa chỉ Kiều Miên đưa đi đón người, là một trạm xe buýt, Omega cũng không cho anh địa chỉ nhà chính xác, anh đợi ở chỗ đỗ xe tạm thời bên cạnh trạm xe buýt, ý thức được hiện tại anh và Kiều Miên coi như là người xa lạ hoàn toàn.

Anh trước kia thỉnh thoảng cũng sẽ đi đón Kiều Miên tan làm, công việc của Omega đơn giản cũng vụn vặt, gặp phải trời mưa, anh sẽ đi đường vòng trên đường tan làm để đi tìm Kiều Miên.

Omega mỗi lần đều sẽ chạy tới, khuôn mặt đỏ bừng đều là vẻ hưng phấn, cũng sẽ nói với anh, "Rất vui vì anh đến đón em, nhưng nếu quá bận thì em có thể tự về nhà."

Giang Diễn Châu mua xe cho Kiều Miên, nhưng từng xảy ra tai nạn xe một lần, Omega không bao giờ lái xe nữa, may mắn người không sao, anh cũng cứ để Kiều Miên đi tàu điện ngầm đi làm tan làm.

Bọn họ sẽ hôn môi trong xe, bởi vì Kiều Miên đỏ mặt quá mức xinh đẹp, ánh mắt nhìn về phía anh như dính tơ, anh không phải Alpha, nhưng anh cũng là đàn ông, vợ của mình thể hiện ra tất cả dáng vẻ yêu anh, anh làm sao có thể không có phản ứng.

Đầu lưỡi chạm vào nhiệt độ cơ thể quá cao, cảm giác tê dại truyền đến từng tấc da thịt trên cơ thể, Kiều Miên sẽ ôm cổ anh nói với anh về nhà.

Anh rất hiểu tập tính của Kiều Miên, loại đồ vật này kỳ thật không dễ quên.

Hôm nay anh đến sớm 20 phút, Omega đến trước 10 phút, bởi vì thời tiết không tốt, nhiệt độ giảm mạnh, cậu mặc một chiếc áo len màu nhạt, trong tay cầm một chiếc ô kẻ sọc màu sẫm.

Giang Diễn Châu mở khóa cửa, Kiều Miên không có vào ngay lập tức, anh phát hiện Omega dừng lại một chút ở bên ngoài xe, mím môi nhíu mày, dáng vẻ rất khó xử, cũng giống như đang đưa ra quyết định nào đó, cuối cùng mới mở cửa xe ngồi vào, nhưng cậu không ngồi ở ghế phụ, mà là ghế sau.

Giang Diễn Châu nhìn Kiều Miên trong gương chiếu hậu, hỏi: "Không ngồi phía trước?"

Kiều Miên tay phải cầm cán ô, lắc đầu, "Ngồi phía sau là được."

Tầm mắt của Giang Diễn Châu từ khuôn mặt trắng nõn của Kiều Miên rơi xuống cái cổ lộ ra bên ngoài, không phát hiện bất cứ thứ gì không nên xuất hiện, nếu như Omega ngẩng đầu vào lúc này, nhất định có thể phát hiện ánh mắt sắc bén đến lạnh lẽo của Giang Diễn Châu.

"Kiều Miên." Giang Diễn Châu bất động thanh sắc cong môi cười cười, "Coi tôi là tài xế đấy à."

Omega bỗng nhiên ngẩng đầu, đầu óc phản ứng lại, căng thẳng nói: "Xin lỗi, tôi...... tôi bây giờ xuống xe."

Giang Diễn Châu không định dọa cậu, đành phải thở dài giải thích: "Đùa thôi, thắt dây an toàn vào."

Kiều Miên tiến thoái lưỡng nan, cuối cùng vẫn thắt dây an toàn trong sự thúc giục của Giang Diễn Châu, ô vẫn luôn bị cậu nắm trong tay, ở riêng với Giang Diễn Châu khiến cả dây thần kinh của cậu đều căng thẳng cao độ, nhất là cậu bây giờ không hợp thời mà nhớ tới hôm tự sướng bị điện thoại của Giang Diễn Châu cắt ngang, người đàn ông chắc chắn là đã phát hiện lúc ấy cậu đang làm gì, thế nhưng cuộc gọi lại không giải quyết được gì, bởi vì chuyện tình dục bọn họ từng ầm ĩ, cũng bởi vì cái này mà ly hôn, Kiều Miên cảm thấy mình dường như là bị ứng kích, lúc ấy cảm xúc chán ghét lên đến đỉnh điểm, cho nên nói ra câu "Có liên quan gì đến anh chứ" loại lời này, sau đó nhớ lại, cảm thấy mình không nên nói như vậy.

Sau này nghĩ lại lại cảm thấy không có gì, bọn họ đã ly hôn, Giang Diễn Châu không quản được cậu.

Cậu chỉ là sợ hãi đối mặt với Giang Diễn Châu, trước khi đi công tác lần này, cậu thậm chí từng nghĩ tới từ chức.

Cậu vẫn chỉ biết trốn tránh, Kiều Miên vô dụng.

Chiếc xe yên lặng chạy trên đường đến thành phố C, 2 người trong xe không ai nói chuyện, giọng nói của nữ MC trong đài phát thanh dịu dàng rõ ràng, từ từ kể lại, nghe đến mức Kiều Miên mơ màng sắp ngủ.

"Kiều Miên."

Có người đang gọi cậu, Kiều Miên tưởng mình đang nằm mơ, trong mơ còn có tiếng mưa rả rích, cậu lại mơ thấy buổi tối hôm chia tay với Giang Diễn Châu.

Mẹ không biết cậu ly hôn, cậu xách vali tìm một nhà nghỉ ở một tuần lễ, mỗi ngày đều ngơ ngơ ngẩn ngẩn, sau khi mẹ biết đã mắng cậu, sớm bảo cậu tìm một Alpha, cũng mắng Giang Diễn Châu, nói có tiền thì có ích lợi gì, ngay cả vợ mình cũng chăm sóc không tốt, thật ra không phải vậy, Kiều Miên muốn nói đỡ cho Giang Diễn Châu, nhưng vừa nghĩ, sao lại không phải chứ, chồng của cậu quả thực chăm sóc không được cậu, bởi vì cậu là Omega, bọn họ cũng không xứng đôi, có lẽ thật sự giống như lời mẹ nói, ngay từ đầu tìm một Alpha, cậu sẽ không đau khổ như vậy.

Nước mắt chảy quá nhiều, Kiều Miên đã hoàn toàn không biết mình mất bao lâu mới bước ra được.

Mở mắt ra, nhìn thấy là cửa sổ xe bị nước mưa làm ướt, Kiều Miên ngẩn người, nhớ ra đây là trên xe của Giang Diễn Châu, chậm chạp ngồi dậy, Giang Diễn Châu đang gọi tên cậu.

"Kiều Miên."

"Vâng." Trong xe đang mở bài nhạc không tên, Kiều Miên nhìn ra ngoài cửa sổ, nghe Giang Diễn Châu nói chuyện với cậu.

"Ngủ không ngon sao?"

Kiều Miên lắc đầu, khẽ nói: "Chỉ là hơi mệt."

Lời này lọt vào tai Giang Diễn Châu dường như mang theo tầng ý nghĩa khác, anh không nói toạc ra, cảm xúc khó chịu trong lòng lặng lẽ leo thang, nói sang chuyện khác, "Dì dạo này vẫn khỏe chứ?"

Không khí yên tĩnh một khoảng thời gian rất dài, Kiều Miên túm lấy vải quần ở đùi, hồi lâu mới nói: "Bà ấy qua đời rồi."

Giang Diễn Châu trong nháy mắt nắm chặt tay lái, trong gương chiếu hậu nhìn thấy khuôn mặt không có biểu cảm gì của Kiều Miên, "Xin lỗi, chuyện khi nào vậy?"

"Năm ngoái."

"Sao không nói với......"

Giang Diễn Châu muốn nói tại sao không nói cho mình biết, nhưng ngẫm nghĩ lại, bọn họ khi đó đã ly hôn một năm, chưa nói đến việc Kiều Miên có tìm anh hay không, cho dù tìm anh, có thể cũng không cách nào gặp mặt.

Mưa rơi càng lớn hơn, tâm trạng Kiều Miên rất tệ, Giang Diễn Châu hậu tri hậu giác ý thức được, mẹ qua đời, Kiều Miên cô độc một mình thích một Alpha khác là một chuyện quá đỗi bình thường.