Ngoại Truyện 1: Chuyện Cũ Tình Yêu


1.

Tình cảm giữa Kiều Miên và Giang Diễn Châu có lẽ được tính là bắt đầu từ thời đại học, là Kiều Miên chủ động theo đuổi.

Là một Omega, Kiều Miên đa phần thời gian đều rất nội tâm và bẽn lẽn, nhưng chuyện thích Giang Diễn Châu thì cậu chưa từng che giấu bao giờ.

Cậu luôn ở ký túc xá, ký túc xá là phòng 6 người, trong đó có 4 người đều đã yêu đương, bọn họ luôn giới thiệu cho Kiều Miên những người bạn Alpha trong trường, nhưng Kiều Miên đều không thích, cuối cùng đều lấy lý do không phù hợp để từ chối tất cả.

"Sao cậu lại thích Beta vậy? Giang Diễn Châu tuy đẹp trai thành tích cũng tốt, nhưng Omega với anh ấy không hợp đâu nhỉ? Hơn nữa anh ấy trông có cảm giác không thích để ý đến người khác lắm."

Còn chưa tán được đâu, Kiều Miên đã bắt đầu bảo vệ Giang Diễn Châu, "Không có đâu, anh ấy rất kiên nhẫn."

"Được thôi, không dễ theo đuổi đâu nhé." Bạn cùng phòng nói.

Quả thực rất khó theo đuổi, nếu nói với tư cách là đàn em bình thường, Giang Diễn Châu sẽ bố thí một chút thời gian để trò chuyện, nhưng nếu đổi sang thân phận khác, thì cơ hội cũng không lớn.

Giang Diễn Châu mở một câu lạc bộ về giải tích thị trường tài chính ở trường, Kiều Miên tuần nào cũng đi, nói thật là nghe không hiểu, hoàn toàn là sách trời, có lần thậm chí còn ngủ gật, bị Giang Diễn Châu phát hiện, hỏi cậu là quá mệt hay là bản thân mình nói quá thâm sâu, Kiều Miên xấu hổ, cảm thấy mất mặt, đỏ bừng mặt lắc đầu, nói một tiếng xin lỗi.

Cậu tranh thủ lúc câu lạc bộ kết thúc đợi rất lâu mới đợi được Giang Diễn Châu đi ra.

"Xin lỗi, hôm nay em không nên ngủ gật, em...... mời anh ăn cơm có được không?" Kiều Miên lấy hết can đảm mới nói ra câu này.

Giang Diễn Châu có ấn tượng với Kiều Miên, là người nghe giảng nghiêm túc nhất cũng là người ngơ ngác nhất trong câu lạc bộ của anh, cậu hiển nhiên không phải chuyên ngành này.

"Xin lỗi, tôi hẹn bạn tối nay ăn cùng." Anh từ chối rất dứt khoát, Kiều Miên có hơi không còn mặt mũi nào.

"Vâng, làm phiền rồi, xin lỗi nhé."

Cậu định đi, nhưng Giang Diễn Châu nói: "Em không cần phải xin lỗi, đây không phải môn bắt buộc của em, nghe không hiểu cũng không sao, quả thực rất khô khan."

"Không khô khan!" Giọng Kiều Miên lớn hơn một chút, cắn môi nhìn anh, nhất thời không biết giải thích thế nào, "Em...... em có hứng thú mà."

"Vậy sao?" Giang Diễn Châu đăm chiêu nhìn về phía cậu.

Kiều Miên lại hỏi: "Vậy lần sau, ngày mai có được không?"

"Được cái gì?"

"Ăn cơm, em mời anh."

Giang Diễn Châu rất khẽ nhíu mày, khuôn mặt vốn không cảm xúc giờ phút này trông có phần không nể tình, anh nói rất thẳng thắn, "Em có hứng thú, không phải nội dung bài học, là tôi?"

Hơi nóng từ lòng bàn chân Kiều Miên xông lên đến tận mang tai, cậu nói không nên lời, Giang Diễn Châu vẫn lẳng lặng nhìn cậu.

Kiều Miên cảm thấy theo đuổi thì nên to gan, cậu hỏi:

"Được không? Em có thể hẹn anh ăn cơm không."

Cậu đổi từ mời thành hẹn.

2.

Bất luận là mời ăn cơm hay là hẹn ăn cơm, Kiều Miên đều không thành công, có điều cậu không nản lòng, vẫn rất nỗ lực.

Cậu sẽ tranh thủ thời gian đến thư viện mượn rất nhiều sách về phương diện thị trường tài chính để đọc, nghiêm túc làm rất nhiều ghi chép, còn chuyên môn bỏ ra 300 tệ mua khóa học trên mạng để nghe, bạn cùng phòng đều nói cậu có năng lực này làm gì cũng sẽ thành công, theo đuổi một người đàn ông càng là chuyện nhỏ.

Kiều Miên cũng nghe không ra lời này rốt cuộc có phải là khen ngợi thật lòng hay không, nhưng chuyện này không quan trọng, cậu thầm thề trong lòng nhất định sẽ nỗ lực hơn nữa để theo đuổi Giang Diễn Châu, không thể vì một chút thất bại mà nản lòng.

Cậu ôm quyết tâm tất thắng, các buổi học câu lạc bộ hàng tuần không bỏ sót buổi nào, đáng tiếc là Giang Diễn Châu dường như không có ý định để ý cậu quá nhiều, mỗi lần khi cậu muốn hẹn Giang Diễn Châu lần nữa, đối phương một câu "sao vậy" liền có thể đánh cậu trở về nguyên hình.

Thứ 6 sau khi buổi câu lạc bộ cuối cùng kết thúc, Giang Diễn Châu nói với cậu: "Dạo này tôi rất bận, hơn nữa không có ý định yêu đương."

Mặt Kiều Miên bỗng chốc đỏ đến tận mang tai, muốn nói xin lỗi Giang Diễn Châu nhưng đã bị một cuộc điện thoại gọi đi mất, sau đó một khoảng thời gian rất dài, Kiều Miên không gặp lại anh nữa.

Không ai biết Giang Diễn Châu đã đi đâu, Kiều Miên càng không, cậu như ruồi bọ không đầu hỏi rất nhiều người, đáp án nhận được đều là không rõ, chỉ biết Giang Diễn Châu đã xin nghỉ, còn về thời gian nào đến thì không ai biết.

Trong lòng Kiều Miên hoảng loạn, tưởng là mình không có ranh giới chọc người ta phiền, cho nên muốn đi xin lỗi, lấy hết can đảm xin được Wechat của Giang Diễn Châu sau đó thêm bạn, đến ngày hôm sau đều chưa đồng ý.

Trong lòng cậu càng ngày càng bất an, tối thứ 4 bạn cùng phòng hẹn cậu cùng ra ngoài ăn cơm, cậu đồng ý, ngay tại quán ăn gần trường, cậu không có khẩu vị gì, lúc ăn được một nửa thì nhìn thấy Giang Diễn Châu ở cùng một quán.

Giang Diễn Châu mặc một chiếc áo hoodie màu đen, khác với mọi khi là đeo một cặp mắt kính, có hơi xa lạ, nhưng Kiều Miên liếc mắt một cái liền nhận ra ngay, bạn cùng phòng cũng phát hiện ra, hỏi cậu: "Muốn đi tìm anh ấy không?"

Kiều Miên gật gật đầu, áy náy nói: "Xin lỗi nhé, hôm nay tôi mời, lần sau lại mời cậu ăn."

"Cái này có gì đâu, vậy mình về trước hay là ở đây đợi cậu?"

"Cậu về trước đi."

"Được."

Kiều Miên thanh toán xong liền đứng đợi ở cửa quán ăn, Giang Diễn Châu là đến cùng bạn, bọn họ đang trò chuyện, ăn rất lâu, Kiều Miên nhìn chằm chằm thời gian trên điện thoại, từ 6 giờ đến 7 giờ, Giang Diễn Châu mới ra.

Không ai phát hiện ra cậu, lúc lướt qua vai nhau trái tim Kiều Miên đập cực nhanh, cậu hướng về phía bóng lưng Giang Diễn Châu gọi tên anh, Giang Diễn Châu mới quay đầu lại, trên khuôn mặt đẹp trai không có biểu cảm gì, "Sao vậy?"

Kiều Miên xoắn xuýt tay, cũng không màng đến người xung quanh, lấy hết can đảm hỏi anh: "Dạo này sao không đến câu lạc bộ ạ?"

Giang Diễn Châu nhíu mày, "Em hỏi tôi?"

Kiều Miên ngẩn ra, ý thức được cách mình hỏi không đúng, hơn nữa cậu là đến xin lỗi, sao có thể chất vấn người ta tại sao không đến câu lạc bộ.

"Xin lỗi xin lỗi, ý em là anh đều không đến, cho nên em liền lo lắng, em...... em sợ......"

Mọi người đều rất kỳ quái nhìn cậu, có người còn đang cười, trong lòng Kiều Miên chua chua, cúi đầu nói một lần nữa: "Xin lỗi nhé."

"Tại sao lại xin lỗi?"

Kiều Miên nói: "Em làm phiền đến anh, anh đừng giận em." Cậu còn muốn nói đừng ghét cậu, nhưng cậu rất nhát gan.

"Không có chuyện đó." Giang Diễn Châu nói.

3.

Lời mời kết bạn Wechat gửi cho Giang Diễn Châu vẫn không được thông qua, Kiều Miên có hơi nản lòng, nhưng rất nhanh liền phấn chấn, bởi vì cậu cảm thấy theo đuổi người ta không chỉ cần to gan, còn phải có kiên nhẫn.

Chiều thứ 3 cậu nhận được đồ mẹ gửi cho, giục cậu mau đi lấy, cậu tan học liền đi mở chuyển phát nhanh, phát hiện là một ít quần áo còn có bánh bao làm thủ công, bánh bao đã được cấp đông, trong thùng nhét túi đá, số lượng bánh bao không phải rất nhiều, nhưng đủ cho người trong ký túc xá ăn một bữa, Kiều Miên nghĩ nghĩ, quyết định đưa phần của mình cho Giang Diễn Châu.

Cậu tìm dì quản lý ký túc dùng lò vi sóng rã đông hâm nóng, sau đó đựng trong hộp cơm thủy tinh mình dùng bình thường, hôm đó sau khi tan học liền chuẩn bị mang đến câu lạc bộ, cậu là người vào lớp sớm nhất, bánh bao được cậu đặt trong túi đựng quần áo ở một bên.

Hôm đó nghe giảng rất nghiêm túc, chỉ là đôi khi không quá dám đối mặt với Giang Diễn Châu, rất nhiều lần khi ánh mắt sắp chạm nhau thì liền tránh đi.

Lúc kết thúc, cậu cố ý tranh thủ lúc ít người đi tìm Giang Diễn Châu, trong lòng còn ôm cái túi đựng hộp cơm.

Giang Diễn Châu hôm nay không đeo kính nữa, hỏi cậu: "Em sao vậy?"

Kiều Miên ngẩn ra vài giây, sau đó đưa đồ trong lòng cho anh, sợ anh không nhận, liền nói: "Tặng cho anh, đây là bánh bao mẹ em làm, rất ngon, có điều không biết anh có thích khẩu vị này không."

"Tại sao tặng tôi?" Giang Diễn Châu nói chuyện rất nhẹ, "Trước đó tôi hình như đã nói với em, tôi vẫn chưa định yêu đương."

"Không có......" Kiều Miên nỗ lực sắp xếp từ ngữ nói: "Là em muốn xin lỗi anh, em sợ anh vì sự làm phiền của em mà tức giận."

"Làm phiền gì? Theo đuổi tôi?"

Kiều Miên cắn môi, vâng một tiếng, "Đừng ghét em, em cố gắng không làm phiền anh, nhưng mà anh cho em một cơ hội được không?"

Cậu nói chuyện dè dặt cẩn trọng, ánh mắt nhìn người cũng giống như động vật nhỏ, Giang Diễn Châu cảm thấy kỳ lạ, liền hỏi cậu: "Em có biết hay không tôi là Beta, tiêu chuẩn chọn bạn đời của em nên là Alpha mới đúng."

"Em biết." Hai má Kiều Miên ửng hồng, không chút do dự nói: "Nhưng mà thích và giới tính không có quan hệ gì cả."

"Thế à?"

"Vâng." Kiều Miên duy trì tư thế đưa đồ, trông mong nhìn anh: "Được không?"

Giang Diễn Châu hiếm khi cảm thấy có hơi không nhìn thấu một người, Omega trước mắt trông ngoan ngoãn cũng xinh đẹp, chính là không hiểu lắm thích anh cái gì, "Cái gì được không?"

"Chính là...... theo đuổi anh."

Giang Diễn Châu chần chừ mãi không trả lời lời cậu, Kiều Miên th thấp thỏm bất an, sợ đối phương nói ra lời gì mình khó chấp nhận, liền bắt đầu tìm bậc thang cho mình xuống, "Vậy...... vậy...... trước tiên không nói cái này, tóm lại anh đừng giận em, đừng không để ý đến em là được, anh nhận lấy bánh bao đi, thật sự rất ngon, em đảm bảo!"

Đó là một túi đựng quần áo của nhãn hiệu không tên tuổi, Giang Diễn Châu rũ mắt nhìn rất lâu, lý trí bảo anh không định chấp nhận sự theo đuổi của người khác thì không nên nhận, nhưng mà đôi mắt đỏ hoe của Omega mạc danh nói cho anh biết nếu từ chối đối phương có thể sẽ khóc.

"Tại sao em luôn nói như vậy?" Giang Diễn Châu hỏi: "Em nhìn từ đâu ra tôi đang tức giận."

Kiều Miên buồn bã nói: "Anh không thông qua Wechat của em, em tưởng là em làm phiền đến anh, anh liền không muốn để ý đến em nữa."

"Wechat?" Giang Diễn Châu nhíu mày, không hiểu ra sao nói: "Tôi chưa từng nhận được."

4.

Giang Diễn Châu không phải cố ý không để ý cậu, mà là căn bản không nhận được lời mời kết bạn Wechat của cậu, chuyện này khiến trái tim vốn đang sa sút của Kiều Miên trong nháy mắt nhảy nhót hẳn lên.

"Là, là vậy ạ?" Rạng mây đỏ bay trên má Kiều Miên rất nhanh lan đến mang tai, khiến cậu trông đặc biệt ngây ngô xinh đẹp, Giang Diễn Châu nhìn chằm chằm mặt cậu trầm mặc không nói, lại rũ mắt nhìn cái túi đựng bánh bao trong tay cậu.

Anh do dự có nên nhận hay không, nhưng ngay khoảnh khắc quyết định đưa tay ra thì Kiều Miên đã thu cái túi về.

"Vậy hôm nay em không làm phiền anh nữa." Kiều Miên xách đồ muốn đi, được vài bước lại quay đầu, "Vậy có thể cho em Wechat của anh không?"

Giang Diễn Châu không phải lần đầu tiên gặp người xin phương thức liên lạc của anh, anh quả thực không có ý định yêu đương, huống hồ đối phương còn là một Omega, Beta và Omega không phù hợp, bởi vì kỳ phát tình đặc hữu của Omega là cần pheromone an ủi, mà Beta không làm được, để tránh phiền phức, anh không cân nhắc để Omega làm bạn đời của mình.

Anh luôn cho rằng cho dù là tình yêu cũng không có cách nào vượt qua bản năng, huống hồ, anh và Kiều Miên còn chưa thân như vậy.

"Được thôi, không sao."

Omega trông có vẻ không vì sự trầm mặc của anh mà nản chí, trên mặt vẫn treo nụ cười, nói: "Em đi đây, anh đi ăn cơm đi, tạm biệt."

Giang Diễn Châu hôm nay định ăn cơm một mình, anh không ở ký túc xá, thuê một căn hộ ở gần trường, bình thường sẽ tự nấu cơm ăn ở bên đó, từ tòa nhà dạy học câu lạc bộ của anh đến cổng trường khoảng cách chưa đến 1 cây số, anh thường đều là đi bộ, dọc đường nhận một cuộc điện thoại, khi đi qua sân bóng rổ, khóe mắt liếc thấy một người, đang ngồi trên ghế dài trên đường rợp bóng cây của trường ăn cái gì đó, Giang Diễn Châu dừng bước, nương theo ánh nắng dư huy của mặt trời lặn nhìn rõ ràng.

Là Kiều Miên.

Túi quần áo xách đi từ phòng học được cậu đặt trên đùi, một mình ngồi quy quy củ củ, trong tay cầm một cái bánh bao đang ăn, trông giống như đang ăn mỹ vị nhân gian gì đó.

Giang Diễn Châu cúp điện thoại, tầm mắt vẫn không dời khỏi người Kiều Miên.

Anh phát hiện tay của Kiều Miên cũng rất xinh đẹp, mười ngón thon dài mảnh khảnh, lúc ăn sẽ dùng một tay khác đỡ ở dưới cằm, dùng để hứng những vụn nhỏ không cẩn thận rơi ra từ trong miệng.

Ăn xong một cái lại bắt đầu ăn cái thứ 2.

Giang Diễn Châu muốn đi, nhưng Kiều Miên đã phát hiện ra anh, giống như không ngờ sẽ gặp được ở đây, ánh mắt đều là mờ mịt không thể tin nổi.

"Giang Diễn Châu." Cậu gọi rất nhỏ, nhưng Giang Diễn Châu vẫn từ khẩu hình của cậu phân biệt ra là tên của mình.

Kiều Miên tùy ý thu dọn một chút sau đó chạy về phía anh, đến gần mới phát hiện khóe miệng Omega còn vương vụn bột mì.

"Bây giờ anh đi ăn cơm sao?" Kiều Miên nói chuyện hơi lắp bắp: "Em vốn định về ký túc xá, nhưng mà hơi đói, sau đó......"

"Sau đó ăn bánh bao luôn?" Giang Diễn Châu nói.

Kiều Miên ngơ ngác à một tiếng, nói: "Vâng, vốn là hâm nóng xong mang tới, sợ nguội, nghĩ là lát nữa nếu hâm nóng lại chắc không ngon nữa, em liền ăn mất."

Giang Diễn Châu không nói tiếng nào nhìn cậu rất lâu, Kiều Miên mạc danh hoảng hốt, hỏi anh: "Sao ạ?"

"Không có gì, em ăn đi, tôi đi đây."

"Chờ đã." Kiều Miên dưới tình thế cấp bách nắm lấy vạt áo anh, cầu xin nói: "Em biết vừa nãy đã hỏi vấn đề này, nhưng mà em vẫn muốn hỏi lại một lần nữa, có thể cho em Wechat của anh không?"

Cậu dè dặt nói: "Sẽ không làm phiền anh đâu."

Giang Diễn Châu hỏi cậu: "Em nói em từng gửi lời mời cho tôi."

"Vâng."

"Em xin ai số Wechat sai vậy."

"Triệu Nhuệ."

Triệu Nhuệ là người cùng câu lạc bộ với bọn họ, bình thường liên lạc với Giang Diễn Châu cũng không ít.

"Vậy em tìm cậu ta lần nữa đi."

Giang Diễn Châu bỏ lại câu này liền rời đi, Kiều Miên luôn cảm thấy hình như đã chọc Giang Diễn Châu giận, nhưng đoán không ra là làm sai ở chỗ nào, buồn bực không vui đi về ký túc xá, mẹ gọi điện thoại đến hỏi cậu bánh bao có ngon không, có chia cho bạn cùng phòng không.

"Chia rồi mẹ, ngon lắm."

"Lần sau đổi loại nhân khác, gửi cho con nhiều một chút."

"Vâng." Kiều Miên lại đau lòng khó kìm nén, "Vậy con cúp máy trước đây mẹ, buổi tối còn phải học môn tự chọn."

Sau khi về ký túc xá, một chút tinh thần cũng không có, trực tiếp nằm lên giường, trùm chăn ngủ.

5.

Bất luận chịu đựng trắc trở lớn thế nào Kiều Miên đều có thể điều chỉnh rất nhanh, cậu nói với bản thân, là cậu đang theo đuổi người ta, vậy thì phải chấp nhận tất cả sự lạnh nhạt của đối phương, nếu ngay cả chút chuyện nhỏ này cũng không thể tự mình tiêu hóa, vậy thì cậu đời này làm gì cũng sẽ không thành công.

Trong hoạt động câu lạc bộ lần tiếp theo, cậu tìm được Triệu Nhuệ.

"Sai á? Không thể nào." Triệu Nhuệ không thể tin nổi nhìn cậu.

Kiều Miên quen thói cảm thông cho người khác, coi như cậu ta nhất thời bận tối tăm mặt mũi nhầm người, cho nên nói: "Là sai, Giang Diễn Châu nói anh ấy không nhận được lời mời kết bạn của em, anh có thể cho em một cái chính xác không?"

Triệu Nhuệ là một Alpha, ánh mắt nhìn chằm chằm khuôn mặt xinh đẹp của Kiều Miên, "Cậu ta đều nói với em là không đúng, thì không thể tự mình cho em số Wechat của cậu ta à?"

"Cái này......" Kiều Miên cứng họng, không biết nói thế nào.

"Em thích cậu ta cái gì? Cậu ta so được với Alpha sao?"

Lời này Kiều Miên không thích nghe, lập tức phản bác nói: "Đương nhiên! Anh ấy người rất tốt, giới tính thứ 2 cũng không quan trọng."

Kiều Miên cảm thấy Triệu Nhuệ sẽ không cho cậu Wechat nữa, nghĩ thầm thôi bỏ đi, "Được thôi, em không làm phiền anh nữa."

"Được rồi, cho em này."

Kiều Miên một lòng chìm đắm trong niềm vui sướng có được Wechat của Giang Diễn Châu, hoàn toàn không chú ý tới Triệu Nhuệ cách cậu quá gần, gần như đầu kề đầu, cậu là ngửi thấy pheromone của đối phương mới vội vàng lùi về sau.

"Xin lỗi." Kiều Miên trái lại xin lỗi trước.

Cậu chuẩn bị muốn đi, ngẩng đầu vừa khéo chạm mặt Giang Diễn Châu đi tới, 2 người đối mắt một giây, Kiều Miên chủ động chào hỏi với anh, Giang Diễn Châu sắc mặt lạnh nhạt, Kiều Miên thất vọng không thôi, lướt qua vai với anh.

Tối hôm đó sau khi gọi điện thoại với mẹ ở ký túc xá, cậu liền có hơi không ổn, toàn thân nóng lên, cậu đoán có thể đến kỳ phát tình, từ trên giường bò xuống tiêm thuốc ức chế, pheromone đã không chắn được nữa.

"Kiều Miên, mùi của cậu nồng quá, đến kỳ phát tình sao?"

Kiều Miên hoảng loạn bọc mình kín mít, tùy ý thu dọn vài bộ quần áo, cậu không thể tiếp tục ở lại ký túc xá, Omega trong trường đến kỳ phát tình thường sẽ cách ly ở phòng y tế, có điều kiện thì sẽ tự ra ngoài ở, Kiều Miên không thích đến phòng y tế, bác sĩ ở đó là một Alpha rất nghiêm khắc, cậu không thích lắm.

Cậu đặt một nhà nghỉ tương đối rẻ ở gần trường, đeo ba lô liền đi qua đó.

Hiệu quả của thuốc ức chế đến rất chậm, Kiều Miên nhịn đến vất vả, cậu không mảnh vải che thân chui vào trong chăn của nhà nghỉ, mồ hôi thấm ướt cơ thể cậu, cậu cầm điện thoại, trong đầu thế mà toàn là Giang Diễn Châu.

Cậu dùng lý trí còn sót lại mở Wechat ra, phát hiện lời mời kết bạn mình gửi qua đã được thông qua, trái tim đập kịch liệt, cậu đột nhiên cảm thấy mình rất xấu xa, cũng rất không biết xấu hổ, cậu bây giờ rất muốn nghe giọng của Giang Diễn Châu.

Có lẽ kỳ phát tình quả thực khiến cậu mất ý thức, cậu gửi tin nhắn cho Giang Diễn Châu, nhưng ngón tay mềm nhũn gõ sai mấy chữ, sau khi gửi đi cậu cũng chưa kịp kiểm tra.

Giang Diễn Châu trả lời rất nhanh, hỏi cậu có chuyện gì, nói cậu câu cú không thông, còn có chữ sai, là muốn nói gì.

Trong mắt Kiều Miên chứa nước mắt, gửi cho anh một tin nhắn thoại.

"Anh có thể nói chuyện với em không?" Trong giọng nói nức nở quấn quýt sự cầu xin mập mờ mơ hồ.

Cậu nghe không ra giọng mình có vấn đề gì, nhưng Giang Diễn Châu là một người đàn ông bình thường nghe được rõ ràng rành mạch.

Lúc đó anh vừa tắm xong, loa ngoài của ống nghe phơi bày giọng nói run rẩy mềm mại của Omega một cách triệt để.

Anh lẽ ra không cần để ý đến tin nhắn thoại này của Kiều Miên, nhưng anh lựa chọn mở lại lần thứ hai, sau đó cũng dùng tin nhắn thoại hỏi cậu:

"Kiều Miên, nói cho tôi biết, em đang làm gì."

6.

Kỳ phát tình của Kiều Miên rất thường xuyên, từ sau khi cậu trưởng thành đã như vậy, chu kỳ của cậu sẽ dài hơn Omega khác, một tháng lúc nghiêm trọng sẽ có 2-3 lần kỳ phát tình, nhưng cậu đều có thể thông qua thuốc ức chế khống chế lại.

Mà lần này có thể đã xảy ra chút ngoài ý muốn, trạng thái mất mặt này của cậu bị người mình thích phát hiện, loại thỉnh cầu chủ động gần như cầu hoan này của cậu, khi cậu thực sự nghe thấy giọng của Giang Diễn Châu rất nhanh đã im hơi lặng tiếng.

"Ư......" Cậu đang khóc, nước mắt thấm ướt cả khuôn mặt, cậu nắm chặt gối, 2 chân dưới chăn giống như con rắn quấn chặt lấy nhau.

Cậu nắm chết lấy điện thoại trong tay, không trả lời tin nhắn thoại của Giang Diễn Châu.

Ngay ngày đầu tiên cậu vừa kết bạn Wechat của người trong lòng, cậu đã làm trò cười.

"Giang Diễn Châu......"

Thân mình Kiều Miên đều như sắp bốc cháy, đầu vai lộ ra bên ngoài run rẩy đơn bạc, ửng lên màu đỏ của tình triều, cậu bắt đầu lẩm bẩm một mình: "Ôm em một cái......"

Người một khi làm sai chuyện thì nỗi lo lắng là vô tận, Kiều Miên sợ Giang Diễn Châu tức giận, sợ Giang Diễn Châu không để ý đến cậu.

Cậu tự tiêm cho mình rất nhiều mũi thuốc ức chế, ý đồ đè xuống tình triều trong cơ thể, Giang Diễn Châu trong Wechat sau tin nhắn thoại đó còn gửi cho cậu một tin nhắn nhưng cậu đều không để ý.

Chắc chắn giận cậu, Kiều Miên buồn bã nghĩ, cậu là một Omega vô dụng.

Ở nhà nghỉ đến ngày thứ 3, do sử dụng nhiều mũi thuốc ức chế, tình nhiệt của Kiều Miên lui đi không ít, cậu mặc quần áo thật dày, bọc mình kín mít, sau khi đảm bảo pheromone của mình sẽ không rò rỉ mới ra khỏi nhà nghỉ.

Chiều thứ 6 là hoạt động câu lạc bộ cuối cùng của tuần này, Kiều Miên đeo khẩu trang chậm rì rì đến phòng học, cậu không dám đi vào, liền đứng bên cửa sổ nhìn bóng dáng Giang Diễn Châu, đáng tiếc bị chắn mất, cậu chỉ có thể nhìn thấy một chút.

Đợi rất lâu, gốc đùi đều mỏi, bên trong kết thúc xong ùa ra một đám người, Kiều Miên ngửi thấy mùi pheromone Alpha lạ lẫm nồng nặc, cậu co người dựa vào trong góc, nhưng vẫn bị người ta phát hiện.

"Sao lại có mùi Omega? Nồng thế này, ở đâu ra vậy?"

"Đến kỳ phát tình à, thơm quá đệt."

Kiều Miên thầm nghĩ không ổn lúc này nhất định phải đi, nhưng cậu vẫn chưa gặp được Giang Diễn Châu, ánh mắt hoảng loạn nhìn vào trong phòng học, đáng tiếc trong số người lác đác không có mấy bên trong không có người cậu tâm tâm niệm niệm.

Cổ tay truyền đến một trận đau đớn, Kiều Miên trong sự luống cuống nhìn thấy khuôn mặt lạnh nhạt của Giang Diễn Châu.

"Giang......"

"Theo tôi qua đây."

Cầu thang thoát hiểm rất trống trải, khoảnh khắc cửa bị đóng lại trái tim Kiều Miên cũng run lên theo.

"Em điên rồi sao?" Giang Diễn Châu đè nén sự tức giận trong giọng nói, "Kỳ phát tình cũng dám chạy ra ngoài?"

Quả nhiên tức giận.

Khẩu trang che khuất quá nửa khuôn mặt Kiều Miên, chỉ lộ ra đôi mắt tròn trịa ướt át kia.

"Xin lỗi." Kiều Miên nói: "Em tiêm thuốc ức chế rồi, em tưởng đỡ hơn nhiều rồi nên muốn qua đây tìm anh."

"Tìm tôi làm gì?" Giang Diễn Châu nhìn chằm chằm hàng lông mi không ngừng run rẩy của Kiều Miên, pheromone của Omega anh không ngửi thấy, nhưng từ những lời đám Alpha trong phòng học vừa nói để phán đoán, kỳ phát tình của Kiều Miên chắc chắn là chưa qua.

"Nói chuyện." Lúc Giang Diễn Châu không có biểu cảm rất có cảm giác áp bức, Kiều Miên không quá dám nói chuyện.

"Em......"

"Là tự em kết bạn Wechat với tôi hỏi tôi có thể nói chuyện với em không, kết quả em biến mất." Giang Diễn Châu đếm kỹ tội trạng của cậu, "Sau đó lại vô duyên vô cớ đến tìm tôi, có ý gì? Em muốn làm gì?"

"Không phải!" Giọng điệu Kiều Miên cấp thiết: "Em không phải cố ý, hôm đó em bị choáng váng đầu óc, cho nên nói ra những lời như vậy, không phải bản ý của em, em sợ chọc anh không vui, liền muốn đến tìm anh, muốn xin lỗi anh, xin lỗi, xin lỗi."

Cậu sắp khóc, màu hồng ửng ra nơi đuôi mắt sắp lan đến trong lòng Giang Diễn Châu.

"Em không muốn anh tức giận." Kiều Miên cầu xin: "Kỳ phát tình em không nên làm phiền anh, là em không đúng."

Kiều Miên đã nghĩ kỹ, nếu một Alpha theo đuổi mình, trong kỳ mẫn cảm gọi điện thoại cho cậu yêu cầu nói chuyện với cậu, cậu cũng sẽ cảm thấy kỳ lạ vô cớ.

Giang Diễn Châu trầm mặc hô hấp, cầu thang yên tĩnh thậm chí có thể nghe thấy tiếng tim đập của anh, ánh mắt Kiều Miên mờ mịt, nghĩ thầm có lẽ mình nên đi, còn ở lại chỗ này, sau này Giang Diễn Châu có thể đều không muốn gặp cậu nữa.

"Kiều Miên."

Kiều Miên vâng một tiếng, ngẩng mặt lên, thì thấy Giang Diễn Châu đưa tay tháo khẩu trang trên mặt mình xuống, cậu trong nháy mắt có loại ảo giác bị lột sạch quần áo, bất an muốn dùng tay che đi.

Cậu bây giờ chắc chắn rất xấu, không muốn bị Giang Diễn Châu nhìn thấy.

"Tôi có nói là làm phiền không?"

Kiều Miên ngơ ngác, Giang Diễn Châu hơi khom lưng tới gần, hơi nóng giữa mũi thở thiêu đốt cậu.

"Cho nên, hôm đó em gửi tin nhắn thoại cho tôi, rốt cuộc đang làm gì?"

Sợi dây trong đầu Kiều Miên đứt phựt, nhưng cậu rất nghe lời, nước mắt nơi khóe mắt rơi xuống, cậu xấu hổ nói: "Tự an ủi, xin lỗi, em......"

Khoảng cách Giang Diễn Châu đột nhiên tới gần khiến cậu từ bỏ suy nghĩ, cậu nhận được một nụ hôn.

7.

Nụ hôn này nhẹ bẫng, nhưng lại thổi Kiều Miên lên tận trời, cậu vốn đang hãm trong kỳ phát tình giờ phút này đầu óc choáng váng, trên người Giang Diễn Châu không có pheromone, chỉ có một luồng hương thơm nhàn nhạt tồn tại trên quần áo, nụ hôn chuồn chuồn đạp nước kết thúc, cậu dùng đôi mắt ướt át nhìn Giang Diễn Châu.

"Em làm sai chuyện, cũng có phần thưởng sao?"

Cậu quy kết nụ hôn này là phần thưởng.

Tiếng hít thở của Giang Diễn Châu rất nặng, khuôn mặt xinh đẹp của Omega lấp lánh nơi đáy mắt, yết hầu anh lăn lộn, dán về phía Kiều Miên yếu ớt vô duyên cớ, vây cậu ở cửa cầu thang.

"Em không thông qua sự đồng ý của tôi liền nghĩ đến tôi tự an ủi, có phải nên chấp nhận trừng phạt không?" Anh nói: "Sao em lại cho rằng đây là phần thưởng?"

Kiều Miên nghĩ không thông ý tứ trong đó, cậu chính là đơn thuần cho rằng hôn môi với người mình thích sao có thể không phải phần thưởng chứ? Đây rõ ràng là một chuyện khiến người ta đặc biệt vui vẻ.

"Em......"

"Em ở đâu?" Giang Diễn Châu hỏi.

Kiều Miên thành thật trả lời: "Nhà nghỉ gần trường."

"Đưa em về."

Giang Diễn Châu dùng áo khoác của mình bọc Kiều Miên lại, Omega chỉ có thể chớp chớp 2 con mắt lộ ra bên ngoài, đáng thương nói: "Vậy có phải em lại không gặp được anh nữa không?"

Cậu giống như đã biết đáp án, mất mát rũ đầu xuống, nhưng sự thực Giang Diễn Châu đưa cậu về rất nhanh liền chiếm thế thượng phong, cậu khó kìm nén cảm thấy vui sướng.

Một đường đi đến nhà nghỉ, áo khoác của Giang Diễn Châu cách ly phần lớn pheromone của cậu, cậu đi chậm rì rì, gốc đùi mỏi nhừ đứng không vững, lúc ngã xuống đất được Giang Diễn Châu ôm lấy, cậu đỏ mặt nói cảm ơn.

"Đợi em khỏi, em mời anh ăn cơm, anh đừng từ chối em, được không?"

Cậu nói đến đáng thương, túm lấy cổ áo khoác, trông mong nhìn Giang Diễn Châu.

Giang Diễn Châu không trả lời câu này của cậu, ôm cậu về nhà nghỉ.

Kiều Miên muốn tự mình lên lầu, nhưng Giang Diễn Châu vẫn đưa cậu đến cửa phòng.

"Được không?" Cậu lại cầu xin.

Giang Diễn Châu biết rõ còn hỏi: "Cái gì được không? Sao nói chuyện không đầu không đuôi vậy?"

"Chính là...... là......"

Giang Diễn Châu đột nhiên ghé vào gần, khom lưng nhìn khuôn mặt vì cấp thiết của cậu, "Kiều Miên, có phải kỳ phát tình làm cháy hỏng não không?"

Kiều Miên không phản bác, được người mình thích đưa đến nhà nghỉ, bên trong phòng là pheromone nồng đậm đến không tan ra được của mình, tình nhiệt lần nữa ập tới.

Cậu kéo tay Giang Diễn Châu, nhỏ giọng nói: "Có thể là vậy, anh muốn xem thử không?"

"Xem cái gì?"

"Xem đầu của em, có phải bị hỏng không."

......

Giang Diễn Châu chưa từng ở nơi hoàn cảnh kém như vậy, anh cũng không hiểu lắm Kiều Miên một Omega sao lại chọn vượt qua kỳ phát tình ở nơi này.

"Làm thế nào?"

Kiều Miên bị Giang Diễn Châu đè ở góc giường, luống cuống hoảng loạn lắc đầu, rạng mây đỏ lan tràn toàn thân, cậu ngoan ngoãn trả lời: "Chính là...... dùng tay."

Cậu thực sự không còn chút ý thức nào nữa, ngay trước mặt Giang Diễn Châu làm lại một lần chuyện mình từng làm.

"Anh...... có phải muốn nhìn không?" Trong mắt cậu chứa nước mắt, "Vậy anh không được chê em, đừng ghét em......"

"Tại sao tôi phải ghét em."

Cậu nói ông nói gà bà nói vịt: "Em sợ anh ghét em."

Giang Diễn Châu lại hôn cậu, Kiều Miên đưa tay từ phía dưới lên vòng lấy cổ Giang Diễn Châu, ôm anh thật chặt.

"Thích anh." Cậu nói: "Thích anh lắm."

"Thích ai" Giang Diễn Châu hỏi.

Kiều Miên nâng mặt anh, thâm tình nhìn anh: "Giang Diễn Châu......"

Dường như có thứ gì đó bắt đầu đứt gãy trong đầu.

Anh kiềm chế giọng nói, "Kiều Miên, đợi em kết thúc kỳ phát tình, mời tôi ăn cơm."

"Vâng......"

Cậu không biết điều này có nghĩa là gì, chỉ vừa rơi lệ vừa nói được.

Giang Diễn Châu thở dài, hôn lên tóc trên đỉnh đầu cậu.

"Tôi nói, chúng ta có thể thử xem."

8.

Kiều Miên sau khi kết thúc kỳ phát tình liền yêu đương với Giang Diễn Châu, nhưng nói là yêu đương, Kiều Miên cũng không cảm thấy quan hệ giữa mình và Giang Diễn Châu có tiến thêm một bước.

Ví dụ như, bọn họ vẫn chưa hẹn hò, cũng không giống như rất nhiều cặp đôi bình thường trong trường nắm tay đi dạo.

Thứ 6 hoạt động câu lạc bộ kết thúc, cậu và Giang Diễn Châu tạm biệt dưới tòa nhà dạy học, lưu luyến không rời nói: "Vậy em về đây, cuối tuần có thời gian không? Em vẫn chưa mời anh ăn cơm."

Kỳ phát tình lần trước ở nhà nghỉ rõ ràng đã nói, kết thúc thì phải mời ăn cơm, nhưng hình như Giang Diễn Châu đều đã quên mất.

"Cuối tuần đi."

Mắt Kiều Miên sáng lên, "Được! Anh muốn ăn gì?"

Giang Diễn Châu nhìn 2 má phiếm hồng vì hưng phấn của cậu, ngực giống như bị thứ gì đó nắm lấy.

"Đều được, em quyết định."

"Vậy chúng ta cũng có thể hẹn hò?"

Giang Diễn Châu không hiểu ra sao: "Ăn cơm không phải là hẹn hò à?"

"Vậy phải nắm tay......" Kiều Miên nói rất nhỏ, không xác định Giang Diễn Châu có nghe thấy không, nếu bắt cậu nói lại lần thứ hai có lẽ cũng không dám nữa.

"Em ở tòa nào?" Giang Diễn Châu hỏi.

"Số 3 phía Đông."

"Đưa em về."

Kiều Miên dạ một tiếng, còn chưa hoàn hồn lại từ câu đưa cậu về của Giang Diễn Châu, tay đã được nắm lấy, lòng bàn tay ấm áp rộng lớn bao bọc chắc chắn lấy lòng bàn tay mềm mại của cậu, cậu cảm thấy cả người sắp bị cái gì đó nhấn chìm.

"Cuối tuần em tìm anh." Kiều Miên 10 ngón đan cài với anh.

"Ừ."

Kiều Miên lần đầu yêu đương không đợi được, trong lòng trong mắt đều là Giang Diễn Châu, về ký túc xá chuyện gì cũng không làm được, chỉ muốn gửi tin nhắn cho Giang Diễn Châu.

Cậu cái gì cũng gửi, bài tập thời tiết đồ ăn, đều muốn chia sẻ với đối phương.

Mẹ lại gửi bưu điện bánh bao cho cậu, lần này nhiều hơn lần trước một chút, Kiều Miên sau khi nhận được chia cho bạn cùng phòng vẫn còn thừa không ít, nghĩ tới nghĩ lui, vẫn quyết định chừa cho Giang Diễn Châu một ít.

Bất kể anh có thích ăn hay không, thân là một nửa kia, đều phải hỏi một chút mới được.

Cũng may Giang Diễn Châu nói được, Kiều Miên nhớ anh đến không chịu được, dùng tin nhắn thoại vừa thẹn thùng vừa to gan hỏi anh có thể thứ 7 gặp mặt luôn không.

"Em nhớ anh mà." Cậu nâng điện thoại, không thể chờ đợi được muốn ở bên cạnh người trong lòng.

Nơi Giang Diễn Châu ở cách trường chưa đến 3 cây số, Kiều Miên là đi bộ qua đó, trong tay còn xách theo bánh bao mẹ gửi cho cậu.

Cậu đi theo địa chỉ, đợi ở cửa một lúc lâu Giang Diễn Châu mới mặc một bộ đồ ngủ ra mở cửa.

Kiều Miên chưa từng thấy Giang Diễn Châu như vậy, cậu ngại nhìn, tai đều nóng lên.

"Anh...... đang ngủ sao? Em làm ồn anh tỉnh đúng không?"

Giang Diễn Châu lùi lại một bước để cậu đi vào, "Không có."

Kiều Miên thấp thỏm vào cửa, trong nhà có mùi sạch sẽ dễ ngửi, cậu nói: "Anh ăn cơm trưa chưa? Chuyển phát nhanh mẹ em gửi sáng nay đến nơi, em liền hỏi anh, nếu chưa ăn, em hâm nóng cho anh một chút."

Tóc Giang Diễn Châu rất tùy ý rủ xuống trán, trông có loại cảm giác tùy hòa bình đạm.

"Sao cũng được."

Giang Diễn Châu cuối tuần đôi khi sẽ ra ngoài, nhưng tối qua thức đêm nên ban ngày hôm nay ở nhà ngủ bù, lúc Kiều Miên gửi tin nhắn cho anh thì vừa mở mắt, anh quả thực chưa ăn gì, Omega nói muốn đưa bánh bao cho anh, anh chỉ nghĩ 1 giây liền đồng ý.

"Có ngon không?" Kiều Miên tràn đầy mong đợi hỏi.

"Cũng được."

Anh chỉ ăn 2 cái, phần còn lại được đặt trong tủ lạnh cấp đông, Kiều Miên nói với anh: "Sau này bữa sáng có thể hâm nóng ăn, thì không cần ăn nhà ăn trường học nữa, nếu anh thích, em bảo mẹ em gửi thêm một ít tới."

"Không cần phiền phức."

Kiều Miên sửng sốt một chút, nói: "Không phiền phức."

Cậu thực ra muốn nói tặng đồ ăn cho bạn trai mình sao có thể phiền phức chứ, mẹ vốn dĩ sẽ thường xuyên làm những thứ này, cho dù Giang Diễn Châu không ăn, cậu cũng sẽ ăn.

Đáy lòng thất vọng khó giấu, Kiều Miên trở nên có hơi trầm mặc.

"Kiều Miên."

"Vâng? Sao ạ?" Cậu nghĩ có lẽ nên đi, "Anh có nghĩ kỹ ngày mai ăn gì chưa? Phải nói với em nha, em đi trước đây."

"Ra ngoài đi dạo không?" Giang Diễn Châu hỏi.

Kiều Miên đột nhiên cảm thấy cay mũi, cậu gật gật đầu, nói được.

Giang Diễn Châu vừa nắm tay cậu, cậu rất nhanh liền không buồn bã như vậy nữa, bọn họ đều không có kinh nghiệm hẹn hò, sắp xếp quyết định tạm thời cũng không biết đi đâu, Giang Diễn Châu đưa cậu đi siêu thị mình thường hay đi.

Hứng thú của Kiều Miên nổi lên, đẩy xe muốn đi mua rau.

"Em biết nấu cơm đó, hôm nay em làm cho anh ăn được không?"

Giang Diễn Châu rất nghiêm túc suy nghĩ chuyện này, "Em biết làm? Ngon không?"

Chủ yếu là sợ Kiều Miên cố quá lãng phí lương thực, cái khác thì không có gì.

"Ngon mà......" Kiều Miên nghe anh nói như vậy dường như không có tự tin lắm, nhưng vẫn nói một câu: "Anh tin em...... đi."

Lúc tính tiền Kiều Miên tranh trả tiền, Giang Diễn Châu kéo cậu ra sau lưng, dùng ánh mắt ra hiệu cậu đừng làm bừa, Kiều Miên có một loại cảm giác an tâm được che chở, quyết định nhất định phải làm tốt bữa cơm này.

Trên cái giá ở đầu quầy thu ngân bày đầy bao cao su chỉnh chỉnh tề tề, Kiều Miên nhìn một cái sau đó cúi đầu, cậu lặng lẽ móc lấy ngón tay Giang Diễn Châu, lắc lắc.

"Sao vậy."

Kiều Miên cúi đầu hỏi: "Phải mua không?"

Giang Diễn Châu tưởng là đồ ăn gì, thuận miệng liền nói: "Tự mình lấy."

Kiều Miên xoắn xuýt nói: "Anh không chọn một chút sao?"

Giang Diễn Châu kỳ quái nhìn cậu, "Chọn cái gì?"

Anh lúc này mới phát hiện, Kiều Miên nói là bao cao su.

Trong đầu đột nhiên vang lên Kiều Miên đang trong kỳ phát tình ở nhà nghỉ nhỏ, Giang Diễn Châu trầm mặc, Kiều Miên đã nhanh chóng cầm lấy một hộp ném vào trong xe đẩy.

Trên đường về không ai nói chuyện, Giang Diễn Châu đặt đồ mua về lên tủ ở huyền quan, cửa sau lưng đóng lại, Kiều Miên còn đi theo sau lưng anh, mí mắt đều đỏ.

Yết hầu lồi ra của Giang Diễn Châu lăn lộn, hỏi cậu: "Tại sao mua cái này?"

Kiều Miên nắm chặt tay, dáng vẻ ngơ ngác, nhưng vẫn nói thật: "Bởi vì...... em cảm thấy với anh hình như không đặc biệt thân mật, em muốn, muốn thân mật với anh."

"Sao lại không đủ thân mật?"

Kiều Miên nói không ra lời, chỉ biết ngốc nghếch lặp lại: "Chính là...... chính là...... giữa tình nhân vốn dĩ sẽ làm chuyện này mà, anh không muốn làm với em sao?"

Cậu nhớ tới lần kỳ phát tình đó, Giang Diễn Châu giúp cậu tự an ủi, nhưng đều không hoàn toàn chạm vào cậu.

"Em lại đến kỳ phát tình?"

Kiều Miên không chú ý tới đồng tử đen nhánh thâm sâu của Giang Diễn Châu, chỉ lắc đầu nói không có.

Hôm đó còn chưa kịp nấu cơm, bọn họ đã hôn môi ở chỗ huyền quan.

Kiều Miên rất thích hôn môi, cậu có thể được Giang Diễn Châu hoàn toàn ôm vào trong lòng, cảm nhận từng tia nhiệt độ cơ thể của đối phương.

"Kiều Miên." Giọng Giang Diễn Châu thô ráp, lặp đi lặp lại gọi tên cậu.

"Em ở đây, anh cũng thích em một chút xíu thôi có được không?" Cậu dùng hàng mi ướt át chạm vào môi Giang Diễn Châu đang hôn cậu.

Giang Diễn Châu nhíu mày nâng mặt cậu lên, đầu ngón tay ma sát nơi khóe môi cậu, "Em chỉ cần một chút xíu?"

Kiều Miên gật gật đầu, "Vâng."

Cậu cảm thấy một chốc không thể chấp nhận quá nhiều, dù sao cũng là người cậu chủ động theo đuổi, phải từng bước từ từ mà đến.

Hai người đối với chuyện thân mật này đều rất không thành thạo, dẫn đến việc Kiều Miên nhỏ nhẹ nói không thoải mái, nói rất đau.

"Em tưởng anh rất có kinh nghiệm chắc." Giang Diễn Châu mắt thường có thể thấy được bất mãn, như trừng phạt muốn Kiều Miên.

Ngực Kiều Miên rất trướng, cậu nói: "Em cũng là lần đầu tiên mà, em cũng không có kinh nghiệm."

Giang Diễn Châu lại bắt đầu hôn cậu.

Sau khi kết thúc, Kiều Miên mệt đến tay cũng không nhấc lên nổi, cậu rúc trong lòng Giang Diễn Châu, dựa vào chút ý thức cuối cùng nói chuyện với anh.

"Ngày mai em còn muốn tới."

"Ừ."

"Muốn sáng sớm là tới." Cậu nói với giọng nghẹt mũi: "Em nhớ anh lắm, ngủ cũng nhớ anh."

Giang Diễn Châu vén những sợi tóc bị mồ hôi thấm ướt của cậu ra, "Cửa là khóa mật mã, đợi em tỉnh dậy cài vân tay vào."

Anh không giỏi tỏ tình, chỉ biết dùng những lời nói uyển chuyển này để Kiều Miên dọn vào nhà anh thay cho câu anh thích em.

Phiên ngoại nhiều mây chuyển nắng đến đây là hết.