Ngoại Truyện 2: Xin Tha


Kiều Miên mang thai không lộ bụng, mỗi lần khám thai sau khi tái hôn bác sĩ đều nói bảo bảo hơi nhỏ, cần cậu đặc biệt chú ý dinh dưỡng, điều này khiến Giang Diễn Châu có hơi đau đầu, hiện tại công việc của anh không quá bận rộn, thỉnh thoảng vài lần công tác anh đều sẽ hủy bỏ, Kiều Miên cũng không mong anh như vậy, cậu cho rằng công việc vẫn rất quan trọng.

"Công việc lúc nào làm cũng được, không thiếu mấy tháng này."

Kiều Miên vẫn không biết làm nũng lắm, cậu nghĩ nửa kia khi nói những lời này thì nên đòi một cái ôm, nhưng cậu chính là xấu hổ, nghĩ đi nghĩ lại cũng chỉ có thể đỏ mặt hỏi Giang Diễn Châu có muốn sờ bảo bảo không, bảo bảo tuy nhỏ nhưng rất có sức sống, có đôi khi Kiều Miên sẽ bị đá rất đau, cậu sẽ lo bò trắng răng nghĩ đến chuyện sau này nếu dạy con không tốt thì làm sao.

Cậu được Giang Diễn Châu ôm vào trong lòng, ghế sô pha là tháng trước mới đổi, trong tivi đang chiếu phim hoạt hình, Kiều Miên kéo tay Giang Diễn Châu đặt lên bụng mình.

"Em hơi sợ." Kiều Miên nói.

"Sợ cái gì?"

Kiều Miên cắn môi, bộ dạng muốn nói lại thôi, "Không biết, chính là rất sợ."

Giang Diễn Châu đại khái biết, thử an ủi cậu: "Ngày mai muốn ăn gì? Anh làm cho em."

Anh bây giờ học được cách làm rất nhiều món ăn, anh chưa bao giờ keo kiệt trong những việc mình có thể làm được, anh chỉ hơi lo lắng, có thể là vì bản thân không có pheromone nên dẫn đến sự bất an của Kiều Miên.

Kiều Miên ở trong lòng anh nói: "Gì cũng được."

Bọn họ hôn nhau trên ghế sô pha rất lâu, Kiều Miên rất dễ cảm thấy mệt, lông mi run rẩy dữ dội, nói chuyện đều thở dốc, "Muốn ngủ."

"Được."

Giang Diễn Châu sẽ dùng cách khác để bù đắp khiếm khuyết không có pheromone.

Cuối tuần, Giang Diễn Châu nhận được thông báo, cần đi công tác, thứ 2 phải đi ngay, dự án tạm thời xảy ra vấn đề, người dưới tay giải quyết không được, đối phương nói muốn bản thân anh đi đàm phán, anh không từ chối được, nhiều nhất 2 ngày là có thể về, Kiều Miên bị tiếng chuông của anh đánh thức, nằm nghiêng trên giường buồn bực không vui, có thể chính cậu không cảm thấy, nhưng bị Giang Diễn Châu phát hiện ra.

"Miên Miên, là vì bị đánh thức nên không vui, hay là vì anh sắp đi công tác nên không vui."

Kiều Miên cảm thấy má nóng lên, không dám đối mắt với anh, nhỏ giọng nói: "Công tác."

Cậu cảm thấy mình có hơi lời nói và việc làm không đồng nhất, rõ ràng thời gian trước còn nói với Giang Diễn Châu công việc rất quan trọng, không cần thiết phải hủy hết các chuyến công tác.

"Anh đi đâu vậy?" Kiều Miên sờ cái bụng tròn vo trong chăn, "Có xa không?"

"Không xa, em từng đi rồi."

Kiều Miên nhớ tới thành phố C mà Giang Diễn Châu lúc mới vào công ty muốn cậu cùng đi công tác, "Lần trước đến đó đều không đi dạo tử tế, có gì ngon không?"

Giang Diễn Châu bế cậu lên, "Chắc là có, mua về cho em."

Kiều Miên vui vẻ lên, ôm lấy cổ anh, "Muốn ăn nhiều."

"Được."

Một ngày trước khi đi, Kiều Miên trở nên rất dính người, cũng ngủ rất muộn, buổi sáng dậy không nổi, Giang Diễn Châu làm bữa sáng cho cậu cũng đồng thời để lại tờ giấy.

【Miên Miên, 2 ngày sau anh về, nhớ anh thì gọi điện thoại.】

Kiều Miên đánh giá cao khả năng chịu đựng cũng như sức nhẫn nại của mình, ngay ngày đầu tiên Giang Diễn Châu rời đi, cậu đã vì nhớ nhung mà không ăn uống tử tế.

Cảm giác rất kỳ lạ, cậu cho rằng có thể là vì bản thân suy cho cùng là một Omega, trong thời gian mang thai chồng rời khỏi mình sinh ra lo âu do dao động pheromone là rất bình thường, cậu nên khắc phục một chút, cho nên buổi tối lúc gọi video với Giang Diễn Châu cậu đã nói dối.

"Ăn rồi, ăn canh sườn bí đao."

Cơm nước là Giang Diễn Châu tìm người đưa tới, anh bây giờ rất ít xuống bếp, trở nên có hơi lười biếng, anh vừa nói với bản thân đây là do mang thai gây ra, vừa cảm thấy bản thân hình như thực sự sinh ra rất nhiều thói quen xấu.

"Ngon không?" Giang Diễn Châu trong màn hình điện thoại vừa về đến khách sạn, cà vạt bị anh đặt sang một bên, hai bên ống tay áo xắn lên, Kiều Miên xuyên qua màn hình rõ nét nhìn chằm chằm cẳng tay rắn chắc của anh.

"Vâng, ngon." Cậu nói.

Giang Diễn Châu tháo đồng hồ, không nói tiếng nào nhìn về phía Kiều Miên, lập tức úp điện thoại xuống, đối mặt với màn hình đột nhiên tối đen, Kiều Miên ngẩn người nói: "Sao vậy? Người đâu?"

Giọng nói lạnh nhạt của Giang Diễn Châu nhẹ bẫng truyền tới, "Miên Miên, hôm nay anh gọi người đưa cho em không phải canh sườn bí đao."

Chưa từng nghĩ lời nói dối lập tức bị vạch trần, Kiều Miên mặt đỏ tới mang tai, nói chuyện đều lắp bắp, "Thật, thật sao? Vậy là em, là em nói nhầm."

"Miên Miên." Giang Diễn Châu thở dài, xuất hiện lại trong ống kính điện thoại, giọng điệu anh rất bất lực, "Tại sao không nghe lời, cơm cũng không ăn?"

Kiều Miên lẩm bẩm nói: "Xin lỗi."

Cậu vừa xin lỗi, Giang Diễn Châu liền không thể nói lời nặng, bèn hỏi cậu lý do nói dối, Kiều Miên hẳn là đang nằm trên giường, một nửa mặt nghiêng vùi trong gối, mắt cậu đỏ hồng, nói: "Ăn không vô, rất nhớ anh."

Giang Diễn Châu nhíu mày, "Vậy tại sao không gọi điện thoại cho anh?"

Kiều Miên bắt đầu im lặng, sau đó như chơi xấu nói: "Không biết."

Biểu cảm của cậu trông cũng không dễ chịu, vừa giống như đã khóc, Giang Diễn Châu sốt ruột, hỏi cậu mấy lần sao thế, Kiều Miên đều không mở miệng, Giang Diễn Châu kiên nhẫn đợi rất lâu, cuối cùng không xác định hỏi: "Là lo âu sao? Miên Miên."

Kiều Miên bỗng chốc rất muốn khóc, cậu muốn nói đúng vậy, cậu rất muốn được ôm được hôn, cậu còn muốn nói với Giang Diễn Châu cậu hối hận, lúc đó cậu nên ngăn cản không cho đi công tác, nếu không cậu cũng sẽ không khó chịu như vậy, cũng không đến mức chỉ có thể ôm quần áo của Giang Diễn Châu ngủ, cậu không thích như vậy.

"Một chút chút." Kiều Miên rất nhanh điều chỉnh tốt cảm xúc của mình, cậu nói: "Đừng ghét em."

Giang Diễn Châu không hiểu nguyên do cậu nói lời này, anh chưa bao giờ ghét Kiều Miên, tuy nhiên Omega lại rất đau lòng nói với anh: "Em cảm thấy bản thân sau khi mang thai có rất nhiều thói quen xấu, anh sẽ chê bai không? Đừng chê bai được không? Em cũng không biết tại sao lại như vậy......"

Nước mắt bị cậu lau vào trong gối trắng như tuyết mềm mại, lông mi đen nhánh dày rậm run rẩy như hai con bướm, yết hầu Giang Diễn Châu lăn lộn, nói với cậu: "Miên Miên, cầm điện thoại gần chút."

Kiều Miên nghe lời anh, điện thoại dựa vào chính giữa mặt mình, vừa khéo đối diện với đôi mắt ướt át.

"Thế này ạ?"

Giang Diễn Châu nói: "Cởi quần áo ra."

Kiều Miên lại bắt đầu hối hận, sớm biết không đồng ý yêu cầu này của Giang Diễn Châu, không phải nói cầm điện thoại gần một chút là được sao? Tại sao biến thành cơ thể cũng phải gần như vậy, nhưng cậu hôm nay ngủ rất yên ổn, sáng sớm hôm sau ăn uống cũng dễ dàng hơn nhiều.

Lúc ngủ trưa buổi chiều, Kiều Miên nằm mơ một giấc mơ, trong mơ Giang Diễn Châu mang về cho cậu một ít đồ ăn ngon còn có đồ chơi, đều là những thứ mới lạ Kiều Miên chưa từng thấy bao giờ, rất ngon cũng rất đáng yêu.

Lúc mở mắt ra, cậu liền được Giang Diễn Châu ôm vào trong lòng.

"Ư......" Cậu dụi dụi mắt, tưởng mình vẫn đang nằm mơ, đầu óc mơ mơ màng màng, Giang Diễn Châu dường như hơi tức giận, khác thường cắn cậu một cái, cậu đau đến mức lập tức tỉnh táo.

Không phải mơ.

Giang Diễn Châu bế cậu lên giường ngủ.

"Sao lại cắn em?" Cậu có hơi tủi thân.

"Bởi vì Kiều Miên không nghe lời."

Được thôi, Kiều Miên thừa nhận, cho nên không phản bác, cậu hỏi Giang Diễn Châu, "Đồ ăn đâu? Đồ chơi đâu? Đều là cho em sao?"

"Đồ ăn cho Miên Miên, đồ chơi cho bảo bảo."

Kiều Miên nói: "Bảo bảo vẫn chưa ra đời, không biết chơi, em chơi thay con trước."

"Không cho."

Hôm đó Kiều Miên nghĩ cách rất lâu, cuối cùng vẫn quyết định hôn Giang Diễn Châu một cái.

____________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Đã lâu không gặp Miên Miên!

KY: quả nhiên là vịu ơ vị bặc của blog, truyện nào cũng hay xức xắc, thực ra blog không thích truy hỏa táng tràng cho lắm vì xót người còn lại, nhưng vì vợ viết quá hay nên nhắm mắt nuốt ngon ơ hehe

tiết lộ luôn là bộ tiếp theo là 1 nửa sự thật, năm nay sẽ cố gắng edit hết truyện của vị bặc :>