Ngoại Truyện 3: Bảo Bảo Thiên Tài Heo Con


Sinh nhật 3 tuổi của Giang Nghi trôi qua cũng coi là long trọng, nhưng có một điều tiếc nuối, cậu bé không được gặp người anh trai mà mình thích, dẫn đến tâm trạng sa sút liên tục mấy ngày liền, Kiều Miên vì chuyện này mà rất phiền não.

"Người anh trai mà con nói, là người lần trước đến nhà chơi sao?"

Giang Nghi gật đầu thật mạnh, dùng sức "dạ" một tiếng.

Cậu bé rất thông minh, nói chuyện cũng sớm, có thể nghe hiểu rất nhiều lời người lớn nói, Kiều Miên từng có lúc cho rằng mình sinh được một bảo bảo thiên tài, luôn nói với Giang Diễn Châu rằng bảo bảo thực sự rất giỏi rất lợi hại, Giang Diễn Châu hiện tại đã học được cách làm thế nào để dỗ dành người yêu mình vui vẻ, mỗi lần đều vô cùng nể tình nói: "Là vì Miên Miên thông minh, cho nên bảo bảo mới thông minh."

Kiều Miên biết anh đang ủng hộ, nhưng vẫn không nhịn được mà đỏ mặt.

"Anh không nghĩ như vậy đúng không? Kính lọc của em lớn quá."

Giang Diễn Châu không biết sao cậu lại có suy nghĩ này, chỉ đành ôm cậu vào lòng dỗ dành: "Thằng bé vốn dĩ rất thông minh, anh không nói dối."

Trong lòng Kiều Miên, lời Giang Diễn Châu nói có tác dụng hơn bất kỳ ai, cho nên việc Giang Nghi là một bảo bảo thiên tài có hàm lượng vàng vô cùng nặng ký trong lòng cậu.

Nhưng bây giờ bảo bảo thiên tài đã có phiền não.

"Mẹ ơi."

Giang Nghi 3 tuổi có chất giọng khàn đặc trưng, bác sĩ nói là bẩm sinh, cậu bé lại gọi một tiếng: "Mẹ ơi."

Kiều Miên cười hỏi: "Sao vậy?"

Khuôn mặt phúng phính của Giang Nghi gục lên đùi cậu, làm nũng có vẻ cứng nhắc: "Muốn chơi với anh trai."

Kiều Miên đợi sau khi Giang Diễn Châu tan làm, mới hỏi anh, người anh trai lần trước tới nhà bao giờ có thời gian, có thể mời người ta ăn bữa cơm, tiện thể để người ta chơi cùng Giang Nghi một chút hay không.

"Yêu cầu này có phải hơi quá đáng không?" Kiều Miên giúp Giang Diễn Châu tháo cà vạt, nhíu đôi lông mày thanh tú nói: "Họ có phải rất bận không?"

"Là nói Tôm Nhỏ?"

Kiều Miên ngẩn người, nói đúng vậy.

Hôm đó nghe ba mẹ đứa bé kia đều gọi đứa bé như vậy, đến nỗi quên mất tên thật là gì.

Giang Diễn Châu ôm eo cậu, "Sinh nhật lần trước do Tạ Sở Ngọc đưa Omega của cậu ta ra nước ngoài khám bác sĩ, cho nên không tới, ngày mai anh sẽ hỏi cậu ta, hẹn một thời gian khác gặp mặt."

Kiều Miên nhớ tới Omega vừa dịu dàng vừa xinh đẹp luôn ngồi xe lăn kia.

"Vâng, nếu họ không tiện, thì không làm phiền họ nữa." Kiều Miên vẫn cảm thấy ngại ngùng.

"Không sao, Giang Nghi đâu? Ngủ rồi?"

Anh vừa hỏi vừa hôn lên mặt Kiều Miên, từ chóp mũi đến đôi môi, Omega ôm cổ anh suýt chút nữa vì mềm chân mà ngã xuống, giọng nói nhỏ nhẹ mềm mại, "Ngủ sớm rồi, dạo này tâm trạng không tốt, tự mình nhắm mắt lại là ngủ luôn."

Giang Diễn Châu cười: "Nó có ngày nào không phải như vậy?"

Chưa bao giờ cần dỗ ngủ, cũng là ưu điểm của Giang Nghi, bất luận là buổi trưa hay buổi tối, chỉ cần bản thân cảm thấy buồn ngủ, cho dù là đang ăn cơm, cũng là tự mình bước 2 cái chân giẫm lên ghế leo lên giường, đắp chăn mỏng lên bụng phát ra tiếng ngáy fu fu liền ngủ mất.

Kiều Miên luôn lén lút nói với Giang Diễn Châu, bảo bảo thiên tài của bọn họ cũng là một chú heo con thiên tài.

Thứ 6 một tuần sau, Kiều Miên báo cho Giang Nghi một tin tốt.

"Anh trai con thích, ngày mai là có thể gặp mặt nha."

Giang Nghi hưng phấn mở to 2 mắt tròn xoe, sau đó chạy bình bịch vào phòng, tiếp đó chạy bình bịch quay lại, trong lòng ôm món đồ chơi Kiều Miên mới mua cho cậu bé 2 ngày trước.

"Đều cho anh trai." Giọng nói khàn khàn của cậu bé có vẻ hơi trưởng thành, nhưng so với khuôn mặt non nớt lại có phần tương phản đáng yêu.

"Bảo bảo hào phóng như vậy."

Cậu bé liền vô cùng nghiêm túc gật đầu: "Dạ!"

"Vậy ngày mai chúng ta thay bộ quần áo mới, lấy tiền tiêu vặt của con mua đồ ăn ngon cho anh trai được không?"

Cậu bé mím môi, không chút do dự nói: "Dạ!"

Giang Diễn Châu đặt một nhà hàng, ngày thường từng đưa Kiều Miên đến ăn, khẩu vị rất không tồi, lúc ở bãi đậu xe ngầm, liền gặp Tạ Sở Ngọc đang ôm Omega của mình xuống xe.

"Khéo quá, cậu đến sớm vậy?"

Tạ Sở Ngọc mặc một bộ âu phục, nhìn dáng vẻ dường như vừa kết thúc công việc, anh đặt Omega lên xe lăn không nói chuyện, ngược lại Omega của anh ân cần giải thích: "Tiểu Sở hôm nay đến công ty họp, kết thúc xong là qua đây luôn."

Cậu rất xinh đẹp, Kiều Miên vẫn luôn cho rằng, là Omega xinh đẹp nhất mà cậu từng gặp, chỉ là rất đáng tiếc, luôn cần phải ngồi xe lăn.

Tạ Sở Ngọc dùng đầu ngón tay vén sợi tóc dính nơi đuôi mắt cậu lên, nói: "Không có gì quan trọng, lần trước cậu liên lạc với tôi, tôi vừa khéo đang ở nước ngoài, hôm nay có thời gian, Tôm Nhỏ cũng nói muốn tìm bạn nhỏ chơi."

Giọng điệu anh nói chuyện nhàn nhạt, không dính dáng gì đến nhiệt tình, Giang Diễn Châu quen biết anh quá lâu, tự nhiên biết tính cách của anh, "Đứa trẻ đâu?"

Tôm Nhỏ từ ghế sau bò ra, "Con ở đây!"

Giang Nghi vội vàng hì hục chạy qua, túm chân cậu bé, 2 đứa ôm lấy nhau, giống như bạn cũ lâu ngày gặp lại.

"Anh nhớ em lắm đó." Tôm Nhỏ đỏ mặt nói: "Lần trước chơi với em được một nửa, em đã đi ngủ, chúng ta liền không gặp nữa, hôm nay em không được ngủ nữa đâu đấy."

Giang Nghi ra vẻ nghiêm túc lắc đầu, "Hôm nay, sẽ không."

Món ăn là do Giang Diễn Châu gọi, 2 bạn nhỏ ăn không nhiều, tìm được cơ hội liền dính lấy nhau chơi đùa.

"Kiều Miên." Giữa tiệc Tô Ngải Chân đột nhiên khẽ gọi tên cậu, cậu ghé sát vào, 2 người kề đầu nói chuyện thì thầm.

"Anh có một người bạn, mở cửa hàng mẹ và bé, em ấy tặng anh rất nhiều quần áo trẻ em, còn có một số đồ ngủ người lớn, lát nữa em đi cùng anh ra xe lấy có được không?"

Kiều Miên cảm thấy ngạc nhiên mừng rỡ, nhận được quà thế nào cũng vui vẻ, "Cảm ơn."

Sau đó liền cảm thấy rất áy náy, bản thân không nghĩ đến việc tặng chút đồ cho người ta, Tô Ngải Chân nhìn ra suy nghĩ của cậu, an ủi nói: "Giang Nghi tặng đồ chơi cho Tôm Nhỏ, cũng là quà mà."

"Cảm ơn Ngải Chân."

Họ cùng nhau trao đổi phương thức liên lạc.

Bữa cơm được một nửa, Ngải Chân dường như hơi buồn ngủ, người nghiêng ngả trên xe lăn, Tôm Nhỏ và Giang Nghi còn đang ngồi xổm trên đất chơi, Tạ Sở Ngọc đứng dậy ôm Tô Ngải Chân lên, nói với Giang Diễn Châu: "Tôi đưa anh ấy ra ngoài một chuyến."

"Được."

"Ba ơi, ba đi đâu vậy?" Tôm Nhỏ hỏi.

"Con đợi ở đây, ba tới ngay."

"Vâng."

Họ đi tới cửa phòng bao, Kiều Miên nhìn Omega vươn tay vòng qua cổ Tạ Sở Ngọc, vô cùng ỷ lại dùng mặt cọ cọ cằm Alpha, có hơi ngưỡng mộ nói: "Tình cảm của họ thật tốt."

Sau khi về nhà, Giang Nghi đã sớm ngủ say, Kiều Miên rửa mặt qua loa cho cậu bé xong liền đưa về phòng, đến thư phòng ôm lấy Giang Diễn Châu từ phía sau, vẫn đang vì chuyện không chuẩn bị quà cho Tô Ngải Chân mà cảm thấy áy náy.

Giang Diễn Châu an ủi cậu: "Lần sau gặp mặt chuẩn bị là được."

"Vậy lần sau là lúc nào chứ?"

Giang Diễn Châu nói: "Rất nhanh thôi."

Anh vẫn còn chút việc phải bận, Kiều Miên một mình tắm rửa, ở trong phòng mở quà Tô Ngải Chân tặng mình, đa số đều là quần áo trẻ con, cùng với 2 bộ đồ ngủ, chỉ có điều thoạt nhìn thiết kế có vẻ rất táo bạo, so với đồ ngủ, càng giống nội y tình thú hơn.

Kiều Miên không quá dám mặc, lén lút nhét vào trong tủ quần áo.

Đỏ mặt nằm trên giường, nghĩ thầm Ngải Chân sao lại tặng cậu loại đồ này, nhưng cũng tò mò, trước khi Giang Diễn Châu quay lại, mở tủ quần áo lấy ra, trốn trong chăn thay vào.

Giang Diễn Châu tắm xong, như thường lệ ôm Kiều Miên ngủ, anh hỏi không thấy pheromone của Omega, nhưng người trong lòng mềm mại quá mức, vải dệt dưới tay càng mỏng đến mức không thể tin nổi.

"Miên Miên?"

Kiều Miên run rẩy hôn anh, may mà bóng đêm che giấu tất cả sự xấu hổ và căng thẳng của cậu.

"Nếu anh không thích, sau này em không mặc nữa."

Giang Diễn Châu dùng răng cắn xương quai xanh của cậu, tay xé mở sự che chắn nửa thân dưới của cậu.

Ngày hôm sau, Kiều Miên nhận được tin nhắn đến từ Tô Ngải Chân.

【Thực sự là ngại quá, Kiều Miên, quần áo hôm qua đưa cho em, em mở ra chưa? Nếu chưa mở thì hay là để anh đổi cho em nhé.】

【Bên trong có thể có 2 bộ có chút vấn đề, anh vẫn là đổi cho em đi.】

【Có thời gian gặp mặt không? Hoặc là anh đi tìm em cũng được.】

Kiều Miên không biết nên nói với cậu ấy thế nào là mình đã mặc, nhưng xem tin nhắn Tô Ngải Chân gửi đến, Omega dường như không biết 2 bộ đồ ngủ kia rốt cuộc là cái gì.

Cậu lại bắt đầu khó xử, sớm biết đã không mặc.

Không được, phải đợi Giang Diễn Châu về, hỏi cho kỹ, chuyện này nên làm thế nào.

_________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Có rất nhiều độc giả hỏi tại sao không nói cho Miên Miên biết chuyện Giang làm phẫu thuật cấy ghép tuyến thể, có một số chuyện không nhất định sẽ có kết quả, Miên Miên biết hay không biết chuyện này đối với Giang Diễn Châu mà nói không quan trọng, anh chỉ muốn Miên Miên cả đời ở bên cạnh anh, hạnh phúc là được, cho nên mọi người không cần cảm thấy tiếc nuối.

KY: đúng vậy, mình không thích tình tiết cố ý để lộ việc bên A đã hi sinh thế nào để bên B đau khổ hối hận dằn vặt gì, vốn dĩ Miên Miên cũng chẳng làm gì sai nếu Diễn Châu thương ẻm thì sẽ không bao giờ để ẻm biết được cho ẻm đau lòng, đó mới là gọi là yêu, chứ ai đời khoe ra cho người yêu mình đau khổ để làm cái gì