Chương 11


10 giờ 20 phút, Tống Thước quay lại quán net theo đường cũ.

Anh đứng ở cửa, kiểm tra mép cặp sách, xác nhận sẽ không để lộ ra góc của chiếc ná cao su ra ngoài rồi mới đeo lên.

Cảnh tượng xảy ra trong con hẻm vừa rồi, đúng là một màn anh hùng cứu mỹ nhân tiêu chuẩn.

Nếu đặt trong phim truyền hình, Tống Thước nên đưa Ninh Giác ra khỏi con hẻm, ở một nơi sáng sủa, lịch sự nhận lời cảm ơn từ Ninh Giác.

Nhưng hiện tại Ninh Giác đối với anh, chưa đạt đến mức thân thiết như anh em, cũng chưa đủ quen thuộc như bạn bè, huống hồ Ninh Giác đã ba lần bảy lượt tan học không chủ động xách cặp và ôm áo khoác giúp Tống Thước, nếu Tống Thước hạ mình chủ động ra tay giúp đỡ, dường như sẽ tỏ ra là mình rất muốn làm thân vậy.

Vì vậy Tống Thước chọn không làm người hùng lộ mặt.

Tuy nhiên vì một chút đồng cảm, Tống Thước không chọn về nhà một mình, mà tiếp tục đợi Ninh Giác, để tránh cậu sau khi bị đánh một trận, về nhà lại còn bị mắng.

Nhưng khác với dự đoán của Tống Thước, dù anh đích thân dẫn Ninh Giác ra ngoài, Ninh Giác vẫn chậm chạp đến muộn, mãi đến 36 phút, Tống Thước mới nhìn thấy bóng dáng cậu.

Cậu hai tay nắm chặt quai cặp sách, lon ton chạy tới, miệng lẩm bẩm "Em đến rồi, em đến rồi".

Trên mặt Ninh Giác rõ ràng có một lớp mồ hôi mỏng, bên má trái có vết bầm tím đỏ, khóe miệng có máu khô, mắt vẫn còn đỏ hoe chưa phai, đồng phục học sinh cũng bẩn thỉu.

"Em đến muộn, anh đợi lâu không? Xin lỗi." Ninh Giác thở hổn hển, "Xin lỗi."

Trước đó ở trong hẻm, Tống Thước tuy có thị lực ban đêm khá tốt, nhưng cũng không đủ để nhìn thấy hết vết thương của Ninh Giác, bây giờ nhìn rõ rồi, anh bất giác cau mày, muốn nói rồi lại thôi.

Cảm nhận được ánh mắt của Tống Thước, Ninh Giác tự giác đưa tay che mặt, nhỏ giọng xin lỗi: "Có phải xấu quá khiến anh cay mắt không? Không phải cố ý đâu."

Tống Thước khựng lại, biết rõ còn cố hỏi: "...Cậu bị làm sao?"

"Có người đánh em, nhưng em không quen họ, họ cứ nhất quyết nói em nhìn trộm họ——" Về chuyện này, Ninh Giác cũng hơi khó nói thành lời, dứt khoát xua tay, "Không sao đâu! Anh không cần lo cho em."

Tống Thước mặt không biểu cảm đi về phía trước: "Cậu nghĩ nhiều rồi."

Trên đường, vì chân phải đau, Ninh Giác đi rất khó khăn, tư thế cũng hơi vụng về. Tống Thước khóe mắt liếc thấy, miễn cưỡng đi chậm lại.

Sắp đến Lam Loan Lý, Ninh Giác cố gắng đi nhanh thêm vài bước, níu lấy tay áo Tống Thước: "Anh ơi."

Tống Thước nghiêng mắt nhìn.

Ninh Giác: "Anh có khẩu trang không?"

Cậu chỉ vào vết thương trên mặt, dưới ánh đèn đường, ánh mắt sáng long lanh, tạo ra ảo giác đáng thương như đang khóc, nhưng trông vẫn rất xinh đẹp: "Em sợ ba mẹ nhìn thấy, sẽ hỏi em."

Tống Thước không có khẩu trang, anh nghĩ một lúc, lấy từ trong cặp sách ra một chiếc mũ lưỡi trai, đội lên đầu Ninh Giác, Ninh Giác bất giác đưa tay giữ lại, ngón tay thoáng chạm vào mu bàn tay Tống Thước.

"Sau này giặt sạch trả tôi."

Tuy nhiên sau khi về nhà, Ninh Tề và Tống Nhã Lan đều không có nhà. Theo lời dì Từ, hai ngày nay công ty có một đơn hàng lớn, chắc phải bận rộn một thời gian, Ninh Giác thở phào nhẹ nhõm, sau khi tháo mũ lưỡi trai xuống, dì Từ "Ối chao ối chao", hỏi đây là chuyện gì.

"Cháu không cẩn thận bị va vào." Ninh Giác không tiện nói thật, "Không đau đâu, không đau đâu."

Mặc dù tối nay vô cùng xui xẻo, nhưng dưới sự chăm sóc tận tình của dì Từ, Ninh Giác tạm thời quên đi cơn đau, đưa bộ đồng phục bẩn của mình cho dì, nhờ dì giặt sạch sấy khô.

Buổi tối lúc tắm rửa, Ninh Giác nhìn thấy những vết thương trên người mình. Bên đùi có vết bầm tím do bị đá, bụng dưới cũng vậy, chạm vào là thốn. Cậu cẩn thận rửa sạch, trở về phòng, cuộn mình trong chăn, như thể trở về nơi trú ẩn an toàn.

Vốn dĩ, Ninh Giác vừa đặt đầu xuống gối là có thể ngủ ngay, nhưng tối nay, có lẽ vì cơ thể đau nhức, Ninh Giác khó mà ngủ được, cậu nằm ngửa, nhớ lại con hẻm nhỏ.

Từ nhỏ đến lớn, Ninh Giác sống nhờ nhà cô, không được nghe nhiều lời dạy bảo, cũng không thấm nhuần sâu sắc những quy tắc xã hội, đến nỗi không hiểu rằng đồng tính luyến ái là điều cần phải giữ kín như bưng, nên mới công khai một cách qua loa, bây giờ bị đánh, mới biết rằng đồng tính luyến ái là nên im lặng, ít nhất là không thể phô trương.

Rồi lại nhớ đến lúc ra khỏi con hẻm, cái nhìn đầu tiên khi gặp Kha Chiêu.

Trong khoảng thời gian khai giảng này, Ninh Giác tuy vẫn luôn đi theo Tống Thước, nhưng không hề quen biết Kha Chiêu.

Kha Chiêu rất ít nói, tính cách trầm lặng, không hợp với Tống Thước và Lưu Hàng thích chơi game, nhưng vẫn như hình với bóng. Sau khi phát hiện Ninh Giác chật vật chạy thoát ra, Kha Chiêu ân cần hỏi han, Ninh Giác nhìn đôi mắt sau cặp kính gọng đen, nhất thời bối rối, chỉ ngây người đứng đó.

Kha Chiêu: "Sao lại thành ra thế này, có cần tôi đi cùng cậu mua tuýp thuốc mỡ không?"

Ninh Giác hoảng hốt nói "Không cần không cần", rồi lại đột ngột nói: "Cảm ơn cậu đã cứu tôi."

Kha Chiêu sững người, dường như chưa phản ứng kịp, bất giác đáp lại: "Không có gì."

Đêm đó mơ, Ninh Giác một lần nữa mơ thấy cảnh bị bắt nạt trong con hẻm. Khác ở chỗ, trong mơ ánh mặt trời rực rỡ, cậu vừa quay đầu lại, nhìn thấy Kha Chiêu tay cầm ná cao su, trong tình huống sợ hãi và nguy hiểm cùng tồn tại, Ninh Giác lại nghe rõ mồn một tiếng tim mình đập thình thịch.

Sáng sớm hôm sau tự học, cả lớp nhanh chóng phát hiện khuôn mặt bị thương của Ninh Giác.

Lưu Hựu Đồng lo lắng nói: "Sao cậu lại thành ra thế này, mặt mũi bầm dập cả rồi!"

Ninh Giác do dự một chút, giống như lần trước phát hiện vết bút màu đỏ trên sách tiếng Anh, không nói thật với Lưu Hựu Đồng, vẫn dùng lời giải thích đã nói với dì giúp việc lúc trước——dù sao cậu cũng vì tin đồn tình cảm với Lưu Hựu Đồng mà công khai, nếu để Lưu Hựu Đồng biết sự thật, Lưu Hựu Đồng sẽ cảm thấy áy náy.

Nhưng Lưu Hựu Đồng rõ ràng không dễ bị lừa: "Va vào đâu mà lại thành ra thế này? Chắc chắn có người đánh cậu, là ai? Tôi phải dạy dỗ nó một trận thay cậu!"

Ninh Giác không giỏi nói dối, bị hỏi dồn hai lần, đành phải thừa nhận.

"Nhưng tôi không biết là ai." Ninh Giác dù gì cũng chưa nhận hết mặt người trong lớp, cậu là trên đường về nhà, bị người ta lôi thẳng vào trong hẻm, "Cũng có thể là người lớp khác."

Mắt Lưu Hựu Đồng đỏ hoe, bất ngờ bật khóc: "Đều tại tôi..."

Ninh Giác vội vàng vỗ lưng dỗ dành, nói "Không phải lỗi của cậu", "Không đau lắm đâu".

Lưu Hựu Đồng khó khăn lắm mới nín được, sụt sịt mũi, nói: "Sao lại có người xấu xa như vậy, bắt nạt cậu đến thế? Bọn họ có tìm cậu gây chuyện nữa không?"

Ninh Giác lại nói: "Không đâu, sẽ có người bảo vệ tôi."

Lưu Hựu Đồng ngơ ngác hỏi: "Ai?"

Buổi tối sau khi tan học, Ninh Giác thu dọn cặp sách, bịch bịch đi theo sau lưng Kha Chiêu, khoảng cách còn gần hơn so với lúc đi theo Tống Thước trước đây, như một cái đuôi nhỏ.

Kha Chiêu tuy vóc dáng không bằng hai người kia, khá gầy gò, nhưng hiện tại trong lòng Ninh Giác, Kha Chiêu cao lớn, anh dũng, là một tấm khiên vững chắc không thể phá hủy.

Sau khi vào quán net, Ninh Giác cũng ôm cặp sách, ngồi thẳng vào vị trí bên cạnh Kha Chiêu.

Lưu Hàng: "Hôm nay không ngồi cùng anh cậu nữa à?"

Ninh Giác gật đầu, kiên định nói: "Tôi ngồi cùng anh Kha Chiêu nhé."

Anh Kha Chiêu.

Nghe thấy cách xưng hô này, Tống Thước rùng mình một cái, cau mày mở máy tính.

Kha Chiêu rõ ràng cũng rất ngơ ngác, nhưng vì Ninh Giác là em trai của Tống Thước, cậu vẫn tỏ ra chiếu cố: "Ngồi đi. Cậu uống nước ngọt không? Tôi mời."

"Không uống không uống, cậu đừng tốn kém nữa." Ninh Giác lấy vở bài tập ra, cười rạng rỡ, "Tôi làm bài tập."

Nếu chỉ đơn thuần là ngồi cùng nhau, thực ra cũng không có gì khác, nhưng oái oăm là lúc Kha Chiêu ra ngoài lấy nước, Ninh Giác cũng đi theo, cậu như một loài thực vật sợ ánh sáng, phải ở dưới bóng của Kha Chiêu mới cảm thấy an toàn.

Kha Chiêu lựa lời hỏi: "Cậu tìm tôi có chuyện gì không?"

Lời của Ninh Giác như có như không: "Cậu bắn ná cao su giỏi thật đấy."

Kha Chiêu: "Gì cơ?"

Ninh Giác nhìn Kha Chiêu bằng ánh mắt tâm đầu ý hợp, như fan gặp thần tượng, sau đó ngại ngùng cười cười.

Kha Chiêu không đợi được câu sau, không hiểu đầu cua tai nheo gì, đành phải cũng lúng túng cười theo, rồi cùng Ninh Giác trở về phòng riêng.

Liên tiếp mấy ngày, Ninh Giác đều như vậy.

Mấy ngày sau đó, Ninh Giác đều lẽo đẽo theo sau lưng Kha Chiêu như vậy. So với Tống Thước tính tình không tốt, Ninh Giác thực ra càng vui vẻ hơn khi ở cùng Kha Chiêu.

Cũng không hẳn là tình yêu, chỉ là Kha Chiêu lịch sự, khiêm tốn, tính tình tốt, là đối tượng đáng để ngưỡng mộ.

Không ít lần lúc chơi game, Lưu Hàng cướp mạng của Kha Chiêu, Kha Chiêu đều nói "Không sao đâu", hiền lành đến mức gần như lạc lõng.

Lúc xách cặp sách, Ninh Giác đều cố ý xách giúp cả Kha Chiêu.

Tuy nhiên Kha Chiêu không phải tối nào cũng đi cùng Tống Thước và Lưu Hàng, có mấy buổi tối đều về nhà sớm.

"Nhà tôi có việc, phải về một chuyến."

Ninh Giác tiếc nuối nói: "Thôi được rồi. Vậy chúng ta ngày mai gặp."

Đợi Kha Chiêu đi rồi, Ninh Giác hỏi họ: "Nhà anh Kha Chiêu bận lắm hả?"

"Nhà nào mà bận, cậu ta bận đi làm thêm ấy chứ." Lưu Hàng cười ha hả, "Làm ở quán ăn Triều Điền bên đường Tây Kiều ấy."

"Hôm nay sao đến muộn thế?"

Bếp sau của quán ăn Triều Điền. Quản lý nhìn Kha Chiêu đang vội vàng thay trang phục của nhân viên vệ sinh, giọng điệu rất không hài lòng, "Tôi vốn dĩ không muốn tuyển học sinh, thấy cậu thật thà mới phá lệ, còn đảm bảo với cấp trên là cậu không có vấn đề gì, kết quả mấy ngày nay cậu toàn đi muộn..."

"Xin lỗi, xin lỗi." Kha Chiêu đeo găng tay, cúi đầu rửa đống bát đĩa dính dầu mỡ, "Không làm lỡ việc đâu, tôi đảm bảo."

Quản lý hừ mũi một tiếng, giám sát công việc vài phút rồi ra ngoài hút thuốc.

Khác với gia đình của Tống Thước và Lưu Hàng, gia đình Kha Chiêu nghèo khó, từ nhỏ đã được bà ngoại một mình nuôi nấng khôn lớn. Nhưng Kha Chiêu đủ bản lĩnh, được tuyển thẳng vào trường trung học Minh Hải, nhà trường hứa sẽ miễn giảm học phí.

Kha Chiêu khởi đầu với bất lợi nhưng đã rẽ sang một nhánh phụ tốt đẹp, và luôn giữ vững vị trí trong top 5 của khối.

Chỉ là ngoài học phí ra, gia đình vẫn còn một đống chi phí, Kha Chiêu không thể không đi làm thêm kiếm tiền.

Khác với đám cậu ấm cô chiêu ở Minh Hải chỉ biết ăn bám ba mẹ, mười ngón tay không dính nước xuân, Kha Chiêu tuy buổi tối đi làm thêm, nhưng tự cho rằng mình sống có phẩm giá hơn.

Nhưng điều này không có nghĩa là, Kha Chiêu muốn làm nhân vật "hạc giữa bầy gà", ngược lại, Kha Chiêu tuy không mấy coi trọng đám người đó, nhưng cũng hiểu rõ kẻ khác biệt dễ bị tẩy chay, nên chưa bao giờ thể hiện ra ngoài.

Ví dụ như phòng riêng ở quán net giá 20 tệ một giờ, là chi phí thấp nhất để Kha Chiêu hòa đồng.

Nhưng khoảng thời gian này, Kha Chiêu phát hiện sự hòa đồng của mình đang gặp phải một cuộc khủng hoảng nào đó——cuộc khủng hoảng này đến từ Ninh Giác, người đồng tính luyến ái mà cả lớp thậm chí cả trường đều biết.

Ninh Giác đối với cậu rất đặc biệt, không chỉ ngày ngày bám lấy cậu, mà còn thường xuyên mang trái cây tươi và đồ ăn vặt đến cho cậu vào giờ ra chơi, sự lấy lòng một cách cố ý như vậy, đều khiến chuông báo động trong đầu Kha Chiêu kêu inh ỏi.

Tiếng tăm đồng tính luyến ái quá khó nghe.

Kha Chiêu không muốn dính líu.

Sau khi làm thêm đến tờ mờ sáng, ngày hôm sau đi học, Kha Chiêu lại thấy trái cây Ninh Giác tặng đặt trên bàn. Trong lòng cậu vô cùng chán ghét, chỉ là thói quen ứng xử khéo léo nhiều năm qua, đã khiến Kha Chiêu không thể lạnh lùng từ chối, đành phải lén lút trả lại.

Ninh Giác chỉ coi đó là cậu khách sáo, buổi tối ở quán net lại lén nhét vào túi hông cặp sách của cậu.

Mà những hành động này, rất nhanh đã thu hút sự chú ý của các nam sinh khác trong lớp: "Kha Chiêu, sao Ninh Giác ngày nào cũng đến tặng đồ ăn vặt cho cậu vậy, hai người đang chơi cùng nhau à?"

"Ninh Giác có phải thích Kha Chiêu không?"

Sắc mặt Kha Chiêu trắng bệch, như thể đã bị đóng đinh trên cây thập tự của đồng tính luyến ái, thân bất do kỷ, cậu vội vàng muốn phủ nhận, đột nhiên một nam sinh khác vỗ vai Kha Chiêu, cười hềnh hệch:

"Không nhìn ra nha, thằng nhóc cậu cũng có sức hút ghê! Đến cả đồng tính luyến ái cũng phải nhớ thương cậu, giỏi thật đấy!"

Kha Chiêu: "......"

Những người khác cũng hùa theo: "Đỉnh!"

Lời muốn biện giải của Kha Chiêu lập tức nghẹn lại ở cổ họng, cậu ngơ ngác một lát, yết hầu chuyển động, đột nhiên nhận ra——vốn dĩ, Kha Chiêu chỉ mang một nhãn mác duy nhất là "học giỏi", bình thường, không có gì nổi bật, trong giai đoạn tuổi dậy thì với thói ganh đua thịnh hành, đột nhiên được gắn thêm đặc điểm "có sức hút lớn", được nâng lên vị trí cao như vậy.

Im lặng một lát, Kha Chiêu nuốt xuống lời phủ định, bật cười, đẩy gọng kính: "...Có lẽ là thích tôi thật."

Cậu nói một cách nhẹ nhàng: "Nhưng đó là chuyện riêng của cậu ta, tôi cũng không can thiệp được."

Đám nam sinh xung quanh đột nhiên cười rộ lên, tranh nhau hỏi về trải nghiệm bị đồng tính luyến ái theo đuổi. Kha Chiêu không để lộ cảm xúc mà liếc nhìn về chỗ ngồi phía sau, xác nhận Tống Thước không có ở đó, mới từ từ kể lại.

__________________________________

📢 Tác giả có lời muốn nói:

Thật ra Kha Chiêu là một anh chàng ẩm ướt nham hiểm...

Giai đoạn Tiểu Ninh yêu đương trong phần giới thiệu là ở đại học, không phải cấp 3 đâu nhé.