Chương 27


"Câu 7 không phải chọn A sao?"

"...Em chọn C."

"Phần trắc nghiệm cậu chỉ đúng có 4 câu?"

"Hình như vậy ạ."

Sau khi kỳ thi đại học kết thúc, lớp tổ chức một buổi tiệc tốt nghiệp. Địa điểm được chọn là khách sạn Lam Hải, một khách sạn 5 sao cao cấp, đối với những học sinh Minh Hải có gia cảnh khá giả, cái này không phải là không thể chi trả. Còn Ninh Giác cũng may mắn được ăn ké những món ngon với giá chia đều khá thấp.

Chỉ là chưa ăn được mấy miếng, Tống Thước cứ nhất quyết kéo Ninh Giác ra đối chiếu đáp án.

Ninh Giác suy sụp: "Đừng đối chiếu nữa! Cứ đối chiếu tiếp em thật sự không còn khẩu vị nữa."

"Sao cậu có thể làm thành ra thế này?" Tống Thước day day thái dương, "Rõ ràng những câu này, trước đây tôi đều đã giảng cho cậu rồi, gia sư cũng nói với cậu đây là trọng tâm mà."

"Lúc em thi thì phổi cũng đau, đầu cũng đau, làm xong được đã là tốt lắm rồi." Nói xong liền nghiêng đầu ho khan 2 tiếng.

Lưu Hựu Đồng bên cạnh nghe thấy, cảm thông sâu sắc, ôm lấy Ninh Giác khóc lóc kể lể lại chuyện đau buồn "Bài luận tiếng Anh của tôi còn thiếu 4 dòng nữa mới xong".

Lớp trưởng đối diện hỏi Ninh Giác: "Vội vàng đối chiếu đáp án như vậy, cậu định thi vào trường nào thế?"

Ninh Giác buột miệng: "Thành phố A."

Lớp trưởng sững người, các bạn học xung quanh cười ồ lên. Kẻ đội sổ thường niên của lớp, vậy mà lại dám tuyên bố thi vào các trường đại học ở thành phố A. Điều này gần như tương đương với sự vô lý của việc một người công nhân vệ sinh ven đường, đột nhiên phấn đấu vươn lên, trong một đêm xây dựng nên một đế chế thương mại.

Ninh Giác gãi đầu, cũng cười theo.

Chỉ có Tống Thước tự mình bắt đầu ăn cơm, vẻ mặt lạnh lùng.

Hầu hết mọi người trong lớp đều đã trưởng thành, tiệc tốt nghiệp tự nhiên không thể thiếu rượu, cơ thể Ninh Giác thực sự không khỏe, nên chỉ uống một cốc nước trái cây, đầu óc tỉnh táo, chỉ có là thần kinh hơi hưng phấn một chút.

Gần cuối buổi tiệc, có một nam sinh tỏ tình trước đám đông, thất bại thảm hại, sau đó khóc lóc rời đi. Ninh Giác đột nhiên nhớ đến cô gái buộc tóc đuôi ngựa cao từng tỏ tình với Tống Thước trước đây, sau đó không nghe thấy tin tức gì nữa, cũng không thấy Tống Thước hẹn hò, có lẽ cũng đã thất bại rồi.

Đúng vậy, có lẽ thất bại mới là màu nền của cuộc đời. Trên đường trở về, Ninh Giác cứ lải nhải không ngừng: "Thực ra em không thi đỗ được trường đại học tốt đâu, anh cũng biết mà, em giải bài rất chậm, lại không nỗ lực bằng mọi người, em học đại một trường nào đó, ra trường tìm một công việc là được..."

Tống Thước đột nhiên hỏi: "Vậy còn tôi thì sao?"

Mắt Ninh Giác khẽ mở to, đôi mắt vì cồn mà trở nên ẩm ướt, long lanh.

"Không phải cậu đã nói sẽ luôn ở bên cạnh tôi sao?" Lời nói ấm áp như vậy, Tống Thước lại nói một cách lạnh lùng vô tình, mang tính chất phê phán, "Cậu còn không thi đỗ vào được, làm sao mà ở bên cạnh?"

"Em đương nhiên muốn học cùng trường với anh rồi!" Ninh Giác vắt óc suy nghĩ để xoa dịu, "Ai nói em nhất định không thi đỗ được chứ? Chúng ta mới chỉ ước lượng câu hỏi khách quan thôi, nói không chừng, phần thi chủ quan của em lại làm tốt hơn cả mong đợi thì sao! Lúc đăng ký nguyện vọng, chắc chắn vẫn ưu tiên điền các trường đại học ở thành phố A, cùng lắm thì chuyên ngành kém một chút. Đến lúc đó anh giúp em điền, được không?"

Tống Thước nghe vậy sắc mặt mới dịu đi một chút, nhưng vẫn có vẻ không vui lắm, "Ừ" một tiếng.

Tóm lại, mọi thứ của thời trung học đều đã hạ màn.

Trước khi có kết quả, Ninh Giác có một khoảng thời gian rảnh rỗi ngắn ngủi, ở nhà dưỡng bệnh cho tốt, vốn tưởng chỉ có thể làm linh vật, không ngờ lại kiếm được một công việc làm thêm tại nhà.

——Trợ lý cho streamer.

Phụ trách nấu cơm, rót nước, bầu bạn.

Từ đầu tháng Sáu, Tống Thước bắt đầu livestream kiếm tiền trên các nền tảng mạng xã hội. Nội dung livestream liên quan đến game, nhờ vào ngoại hình xuất chúng, cộng thêm kỹ năng chơi game đỉnh cao, trong một thời gian rất ngắn, Tống Thước đã tăng được hơn 100k follower.

Tài khoản sử dụng là tài khoản Ninh Giác đã mua cho anh trước đó, chỉ là máy tính xách tay đã được đổi thành máy tính để bàn.

Nhà thuê không có phòng làm việc riêng, nên máy tính được đặt trong phòng ngủ. Bố cục chia làm hai, một bên là giường, một bên được bài trí theo phong cách phòng game thủ, tiện cho việc livestream. Không ký hợp đồng với MCN, tất cả công việc đều do Tống Thước tự mình lo liệu, vì vậy Ninh Giác cần phải gánh vác thêm những việc lặt vặt.

Tống Thước quả thực đã thực hiện lời hứa của mình trước đó, bắt đầu học cách tự lập sau khi tốt nghiệp.

Công việc ban đầu cũng khá thú vị, Lưu Hàng còn thường xuyên duo cùng. Nhưng sau đó bình luận trên livestream chê bai kỹ năng của Lưu Hàng thậm tệ, Lưu Hàng liền ấm ức rút lui, ngày thường về cơ bản chỉ có Tống Thước solo, hơn nữa mỗi lần livestream đều đến tận tờ mờ sáng, sống sượng hình thành thói quen sinh hoạt theo giờ phương Tây. Tuy nhiên bản thân Tống Thước cũng không có sở thích nào đặc biệt tha thiết, cũng không theo đuổi những lý tưởng hão huyền, sống kiểu sao cũng được, công việc này cũng có thể thích nghi được, dù sao cũng là để kiếm tiền.

Có một hôm, Tống Thước livestream đến rất khuya, khóe mắt liếc thấy trên chiếc giường cạnh bàn, Ninh Giác đang ngủ say sưa giữa tiếng mưa rơi rả rích, ánh sáng màn hình game lúc tỏ lúc mờ chiếu lên khuôn mặt Ninh Giác, đến cả lông mi cũng rõ mồn một.

Lúc đó Tống Thước vô cớ nghĩ, thực ra công việc cũng có ý nghĩa.

Nuôi sống bản thân, cũng có thể nuôi tốt em trai.

Tóm lại là hai người cùng nhau, đợi sau này đều thi đỗ vào cùng một thành phố, cùng nhau chung sống, dù có những vết thương và sự thất vọng, cũng sẽ là chia đôi.

·

1 ngày trước khi có kết quả, Tống Thước livestream đến hơn 6 giờ chiều, còn Ninh Giác đang ở trong nhà vệ sinh vừa giặt tất, vừa gọi điện thoại nói chuyện với Tiền Dương qua loa ngoài.

Tống Thước đang định hỏi Ninh Giác có muốn đặt món gì ăn không, thì nghe thấy Tiền Dương nói: "Cậu thật sự định đăng ký vào các trường ở thành phố A và khu vực lân cận à?"

Ninh Giác "Ừ" một tiếng.

"Vậy chẳng phải lãng phí mấy nguyện vọng sao?"

"Không sao, dù sao cũng còn mấy chục nguyện vọng để điền mà."

"Sao cậu lại nghĩ đến việc đi thành phố A thế?"

"Tôi nào dám nghĩ, là anh trai tôi tha thiết mong muốn tôi cùng đi học. Tôi chắc chắn không thi đỗ được, nhưng cậu cũng biết mà, anh trai tôi là người rất cố chấp, đặc biệt dễ nổi nóng." Ninh Giác giọng điệu vui vẻ, nói đùa, "Tôi dù có làm màu, cũng phải điền hết nguyện vọng vào. Đợi sau này có kết quả trúng tuyển, anh ấy sẽ biết tôi không phải là loại có tài cán gì."

Tiền Dương cười ha hả: "Không phải cậu nói sẽ ở bên cạnh anh cậu sao?"

"Không thiếu tôi đâu. Anh ấy học đại học chắc chắn sẽ có bạn gái——cậu không biết trước đây trường chúng tôi có bao nhiêu người tỏ tình với anh ấy đâu."

Nước trong chậu đổ vào bồn rửa, tiếng "ào ào" át đi phần lớn âm thanh, ngay cả Tiền Dương cũng không nghe rõ lắm, cũng không để tâm, chỉ nói: "Cậu không có ý định đi, mà còn đồng ý đi cùng, cậu đây là lừa người ta."

"Lừa người ở đâu? Tôi đây là chiến thuật vòng vo——cậu định thi trường nào? Dù sao thì điểm ước lượng của tôi cũng xấp xỉ cậu, tôi tham khảo của cậu một chút."

"Tôi đã quyết định rồi, Học viện Công Thương thành phố C, ở phía Nam. Hơn nữa tôi đã hỏi thăm rồi, ký túc xá của Học viện Công Thương buổi tối không cắt điện, giờ giới nghiêm cũng rất lỏng lẻo, gần trường còn có nhiều chợ đêm nữa!"

Ninh Giác giọng điệu hưng phấn: "Vậy tôi cũng đăng ký vào đây ha, khai giảng chúng ta còn có thể cùng nhau đi ăn khuya!"

"Được!"

Sau đó lại nói chuyện linh tinh rất nhiều chủ đề, mãi cho đến khi phơi đồ xong ở ban công mới cúp điện thoại. Ninh Giác mở cửa phòng ngủ, khẽ hỏi Tống Thước: "Anh ơi, bữa tối ăn gì? Em đi mua."

Tống Thước ngồi sau bàn máy tính không có phản ứng gì.

Có lẽ là đang đeo tai nghe không nghe thấy, Ninh Giác đến gần hơn một chút, cố ý tránh phạm vi ghi hình của camera livestream, nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn, còn chưa kịp mở lời, đột ngột nghe thấy Tống Thước nói: "Cút, đừng làm phiền tôi."

Ninh Giác sững người, không hề liên hệ câu nói đó với bản thân, tưởng chỉ là giao tiếp trong game, bèn hỏi lại bằng giọng thì thầm: "Bữa tối ăn gì? Em——"

"Điếc à?" Tống Thước ngẩng mặt lên, "Cút."

Giọng điệu lạnh như băng, gay gắt, cay nghiệt, không chút nể nang. Như một tảng đá lớn ném thẳng vào mặt Ninh Giác, đánh cho Ninh Giác bất ngờ không kịp trở tay, đứng ngây người tại chỗ, ngơ ngác chỉ vào mình, mờ mịt nghĩ: Là bảo mình cút sao?

Hình như là vậy.

Ninh Giác hỗn loạn cút ra khỏi phòng ngủ, đứng ở phòng khách một lúc, xuống lầu mua hai suất cơm hộp, do dự mãi, cuối cùng đặt một suất trước cửa phòng ngủ.

Nhưng mãi cho đến trước khi đi ngủ, suất cơm hộp đó vẫn không hề có dấu hiệu bị động đến.

Ninh Giác lo bị hỏng, cất hộp cơm vào tủ lạnh.

Rửa mặt xong trở về phòng ngủ chuẩn bị đi ngủ, Tống Thước vẫn coi Ninh Giác như không khí. Ninh Giác tự giác nằm xuống phía giường của mình, vẫy tay với Tống Thước từ xa, nhỏ giọng nói "Nghỉ ngơi sớm nhé", rồi cuộn mình trong chăn, không bao lâu đã ngủ thiếp đi.

Khoảng 3 giờ sáng, Tống Thước nhấn nút kết thúc livestream, nhờ ánh sáng yếu ớt từ màn hình, nhìn thấy Ninh Giác đang ngủ say sưa, đột nhiên cảm thấy sự tin tưởng nhẹ như lông hồng của mình thật nực cười.

Trong lúc Tống Thước đang gán thêm ý nghĩa cho công việc nhàm chán, thì Ninh Giác đã loại Tống Thước ra khỏi viễn cảnh đã được quy hoạch sẵn. Hóa ra không phải là ngốc, mà chỉ là tất cả những mưu mẹo tự cho là thông minh, đều đã dùng để đối phó với một Tống Thước cố chấp.

Tống Thước uống thuốc, miễn cưỡng chìm vào giấc ngủ. Ngày hôm sau là Ninh Giác gọi anh dậy, lúc đó đã hơn 2 giờ chiều.

"Tối qua anh không ăn cơm, bây giờ không đói sao?" Ninh Giác thúc giục anh, "Mau đi ăn đi, ăn xong vừa hay tra điểm."

Tống Thước ngủ đến đau cả đầu, cau mày đi rửa mặt ăn cơm.

Trong quá trình đó, Ninh Giác cứ đi qua đi lại bên cạnh một cách lo lắng: "Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ? Anh nói xem, có lẽ điểm còn thấp hơn chúng ta ước lượng nhỉ, có khi nào không được nổi 300 điểm không?"

Tống Thước nghe đến phát phiền, ngắt lời cậu: "Thế chẳng phải vừa đúng ý cậu sao?"

Ninh Giác nổi giận: "300 điểm sao lại vừa ý em được? Em cũng không yêu cầu thấp đến thế, mục tiêu của em là đặt ở 400—"

Tống Thước giọng điệu bình tĩnh: "Học viện Công thương cần điểm cao vậy à?"

Ninh Giác sững người: "......"

"Không cần phải tốn công sức diễn kịch cho tôi xem. Tôi không phải loại người vô lý, cố chấp như vậy, cũng không cần người đi học cùng, cậu không cần phải nâng cao vị thế của mình đến vậy đâu." Tống Thước nói giọng nhẹ nhàng, nhưng lại như một chiếc búa nặng nề giáng xuống hệ thần kinh, "Em trai, tôi không có cậu vẫn có thể vào đại học A, nhưng cậu không có tôi thì đến đại học cũng chưa chắc đã đỗ được. Biết không?"

Sắc mặt Ninh Giác trở nên trắng bệch, giống như một đứa trẻ phạm lỗi bị bắt quả tang, đứng đó không biết phải làm sao.

Tống Thước lười để ý thêm, đứng dậy ném hộp cơm vào thùng rác, trở về phòng ngủ, mặt không chút biểu cảm liên tục làm mới trang web tra điểm. 3 giờ đúng, trang web bắt đầu bị lag, tin nhắn trong nhóm lớp tăng lên chóng mặt, Tống Thước không hề mở ra xem một tin nào.

5 phút sau, trang web cuối cùng cũng vào được, lúc Tống Thước nhập số báo danh của mình, nghe thấy tiếng bước chân ngoài cửa.

Ninh Giác đứng bên cạnh Tống Thước, giọng lí nhí như muỗi kêu: "Cái đó, anh đang tra điểm ạ?"

Trang web tải xong, là một số điểm tốt như mong đợi, các chuyên ngành của đại học A về cơ bản đều có thể tùy chọn. Ninh Giác đứng bên cạnh khẽ hít vào một hơi, Tống Thước chụp màn hình trang điểm, gửi cho giáo viên chủ nhiệm theo yêu cầu của lớp, sau đó xòe tay về phía Ninh Giác: "Thẻ dự thi."

Ninh Giác vội vàng đưa ra.

Tống Thước nhập số báo danh của Ninh Giác. Khoảng 10 giây sau, trang web hiện ra kết quả. Điểm số thấp hơn dự kiến mười mấy điểm, các trường đại học ở thành phố A e rằng không với tới nổi, trong lòng Ninh Giác thấp thỏm không yên, do dự một chút, vẫn giải thích với Tống Thước: "Anh ơi, em không phải không muốn học cùng với anh, nhưng anh xem, em thật sự không thi đỗ được, em học không tốt, cho dù năm cuối có cố gắng hết sức, học thêm rất nhiều lớp gia sư, học thuộc rất nhiều ghi chú anh đưa, nhưng vẫn không kịp, hơn nữa em còn bị bệnh——"

Tống Thước cuối cùng cũng ngẩng đầu: "Không kịp phải không?"

Ninh Giác gật đầu.

"Vậy cậu học lại đi." Tống Thước bình tĩnh mở lời, "Năm nay bị viêm phổi, sang năm chắc không nhảy xuống hồ bị sốt nữa, hơn nữa điểm chuẩn của Đại học Khoa học Kỹ thuật thành phố A chỉ cao hơn điểm thi thử lần 1 của cậu 20 điểm, phát huy bình thường, cố gắng thêm 1 năm, tăng 20 điểm không khó chứ?"

Ninh Giác mờ mịt chớp mắt, một lúc lâu sau vẫn chưa có phản ứng.

Tống Thước mất kiên nhẫn mở lời: "Nói."

"...Học lại?" Ninh Giác sau khi phản ứng lại, hoảng hốt xua tay liên tục, "Em không muốn! Em không muốn học lại lớp 12 nữa, mệt lắm."

Ngay cả một người không mấy nỗ lực như Ninh Giác, cũng bị áp lực nặng nề của lớp 12, những chồng đề thi cao như núi, thời gian ngủ ít ỏi đến đáng thương đè đến không thở nổi, khó khăn lắm mới thoát ra được, thi được một số điểm có thể người khác cho là kém, nhưng phù hợp với mục tiêu của bản thân, đã khiến Ninh Giác cảm thấy may mắn, cậu không muốn nghe lại tiếng súng phát lệnh ở vạch xuất phát thêm lần nào nữa.

Tống Thước cười lên: "Không phải cậu nói muốn học cùng tôi sao?"

Ninh Giác ngập ngừng nói: "Em muốn, nhưng——"

"Nếu ngay cả việc học lại cũng không làm được, thì đừng có nói những lời hoa mỹ nữa." Tống Thước mặt không biểu cảm nhìn chằm chằm Ninh Giác, "Tôi phụ đạo cho cậu, sửa lỗi sai cho cậu, đọc từng bài nghe tiếng Anh cho cậu, tôi có than mệt không? Chi bằng sớm nói cho tôi biết cậu chỉ định thi vào một trường Công Thương nào đó, cũng đỡ để tôi lãng phí thời gian rảnh rỗi trên người cậu."

"Nhưng em và anh vốn dĩ không thể thi cùng nhau được." Ninh Giác vành mắt đỏ hoe, "Em cũng đâu thông minh đến thế."

"Em trai, cậu chỗ nào không thông minh, không phải rất giỏi tự biện minh sao?" Tống Thước bừng tỉnh ngộ, "Hóa ra chỉ là học hành một chữ bẻ đôi cũng không biết, còn các khiếu khác đều đã dùng để lừa dối tôi rồi, phải không?"

Ninh Giác cãi không lại, có hơi suy sụp: "Có thể đừng nói chuyện như vậy được không?"

"Không thích nghe thì đi đi." Tống Thước mở game, "Tôi không ép cậu ở lại đây."

Trong phòng yên lặng vài phút, cùng với việc mở phòng livestream, âm thanh hiệu ứng game ồn ào, Tống Thước nghe thấy tiếng cửa phòng mở ra rồi đóng lại. Nháy mắt, trong phòng đã không còn bóng dáng Ninh Giác, không khí kêu gào nói "Tôi đi mãi mãi đây", ồn ào đến mức tai Tống Thước ù đi.

Không giống như trước đây, Ninh Giác chỉ biết nói những lời hay ý đẹp, thực chất toàn là dối trá, lần này thật sự đã đi rồi.

Tống Thước nghiến răng đến nỗi hai má phát đau, đột nhiên ném mạnh con chuột không dây vào tường, gầm lên với không khí: "Đi rồi thì đừng có quay lại!"

_______________________________________

📢 Tác giả có lời muốn nói

Vì thấy mọi người nói muốn xem, nên lại đăng thêm ()