Chương 31


Rất nhiều lúc, Ninh Giác đều nảy sinh một ảo giác.

Đó là, thế giới là một cỗ máy khổng lồ, vận hành ầm ầm, còn mình chỉ là một con robot nhỏ bé không đáng chú ý nhất.

Nhưng hôm nay, chương trình của ROBOT-Ninh đã xảy ra BUG, biểu hiện là rõ ràng nên đi học, nhưng lại không có năng lượng, chỉ vận hành chương trình trong đầu——giặt bộ đồng phục bị bẩn, sắp xếp cặp sách, làm bài tập, đi học, nhưng khi hoàn hồn lại, liền phát hiện mình hoàn toàn không hề động đậy, vẫn đang nằm ườn trên giường.

Ngoài việc uống nước, đi vệ sinh, Ninh Giác đều nằm trên giường, thậm chí còn quên cả ăn. Có lẽ vì bản thân giấc ngủ không cần quá nhiều năng lượng, nên Ninh Giác không cảm thấy đói.

Trong căn phòng ngủ này, Ninh Giác tạm thời mất liên lạc, thật sự trở thành một hòn đảo nhỏ.

Nhưng tối hôm sau, hòn đảo nhỏ này đã có người ghé thăm.

Khi đó là ban đêm, không biết thời gian cụ thể, trong phòng tối đen như mực, chỉ có ánh đèn màu nhấp nháy của trung tâm thương mại bên ngoài cửa sổ. Ninh Giác mơ hồ nghe thấy tiếng chìa khóa lách cách, tiếng bước chân sột soạt, cậu đột nhiên tỉnh táo lại, nhận ra có thể có trộm ghé thăm.

Tuy nhiên Ninh Giác không có bất kỳ vật dụng phòng thân nào, thậm chí chứng quáng gà khiến trước mắt tối om, cơ hội thắng cực thấp, Ninh Giác đứng dậy định bật đèn, tuy nhiên còn chưa kịp vươn tay ra, đã nghe thấy tiếng cửa phòng ngủ mở.

Dưới sự kinh hãi tột độ, Ninh Giác không có bất kỳ phản ứng nào, chỉ ngây người quỳ ngồi trên giường.

Giây tiếp theo, một tiếng "Cạch" vang lên, đèn sáng choang, Ninh Giác bất giác nhắm mắt lại, đưa tay lên che. Nghe thấy tiếng bước chân đến gần, ngay sau đó một bàn tay lạnh như băng nắm lấy cổ tay cậu, không nói không rằng ấn xuống.

Tống Thước nhìn chằm chằm vào vết thương chưa mờ trên mặt Ninh Giác: "Ai làm?"

Ninh Giác ngẩn người, như đang mơ: "...Sao anh lại về?"

"Hỏi cậu." Có lẽ vì ở trong bóng tối quá lâu, đột nhiên nhìn thấy ánh sáng, trước mắt hiện lên những đốm đen, khiến ánh mắt Tống Thước cũng trở nên âm u, "Ai đánh cậu?"

Sau khi đối mặt với Tống Thước khoảng 10 giây, Ninh Giác đột nhiên chui vào trong chăn, giọng hờn dỗi: "Không cần anh quản."

Tống Thước nắm lấy mép chăn, cố gắng lôi Ninh Giác ra khỏi cái vỏ ốc. Dù Ninh Giác ở bên trong ra sức giằng co, không chịu buông chăn, vẫn kết thúc bằng thất bại, ánh đèn lại một lần nữa chiếu lên người Ninh Giác.

"Anh đừng động vào em!" Giọng Ninh Giác mang theo tiếng nức nở rõ rệt, "Cũng không phải chuyện của anh. Anh cứ học đại học của anh cho tốt, bận việc của anh đi, em cũng không cần anh về, dù sao anh cũng không quan tâm đến em."

Tống Thước: "Ninh Giác, cậu có lương tâm không, tôi lúc nào không quan tâm đến cậu?"

Ninh Giác nghiến chặt răng hàm, như thể chỉ cần nói thêm một chữ nữa, sẽ rơi nước mắt. Thế là không chịu mở miệng, chỉ cố chấp giằng chăn với Tống Thước. Khóe mắt đỏ hoe, nước mắt cứ trào ra, hai má ướt đẫm.

Thực ra đây là một hành động gây sự vô cớ, người bắt nạt Ninh Giác không phải là Tống Thước, tấm cẩm kỳ chỉ là một ngòi nổ nhỏ mà thôi, cậu không có lý do gì để trách móc đối phương. Nhưng Ninh Giác lại không đánh lại Phương Tử Dương, chỉ dám dựa vào sự đối tốt của Tống Thước với mình, mà trút giận lên Tống Thước.

Tống Thước buông lỏng tay, im lặng để Ninh Giác giật lại chăn, một lần nữa trùm chăn kín đầu, bỗng nhiên nghe thấy Tống Thước nói: "Chuyện tấm cẩm kỳ, là tôi suy nghĩ không chu đáo."

Trong bóng tối thiếu dưỡng khí, Ninh Giác không nói gì, đột nhiên, cái bụng phản chủ réo lên, âm thanh vang dội. Cậu ôm bụng, một lúc sau, nghe thấy tiếng cửa phòng đóng lại. Tim như bị rót đầy nước chua nặng trịch, dường như Tống Thước đến hay đi, đều là những chuyện đáng đau khổ. Quên mất đã qua bao lâu, cửa phòng một lần nữa mở ra, tiếp theo, mép giường có cảm giác bị đè xuống.

"Tôi mua bánh thịt kho tàu với rau cải muối vừa mới ra lò, còn nóng hổi."

Túi ni lông sột soạt, hai ngón tay vén mép chăn, hé ra một khe nhỏ. Mũi Ninh Giác bất giác hít hít, ngửi thấy mùi thơm ngọt mặn đặc trưng của bánh thịt kho tàu với rau cải muối. Cậu nghe thấy Tống Thước hỏi: "Muốn ăn không?"