Chương 40


Tống Thước cụp mắt, rất nhẹ nhàng vuốt tóc Ninh Giác, không hề nói gì, mặc kệ Ninh Giác giải tỏa cảm xúc, và làm ướt quần áo của mình.

Khoảng 4, 5 phút sau, Ninh Giác mới hơi ngừng lại, sau khi buông vạt áo ra, còn nhớ vuốt phẳng những nếp nhăn do mình nắm chặt, lúc này mới ngẩng đầu nhìn Tống Thước.

"Khóc xong rồi?"

Ninh Giác gật đầu.

"Muốn ăn kem trước, hay là nói chuyện trước?"

Ninh Giác do dự một chút: "Ăn trước đi, đừng để chảy."

Còn nhớ đến ăn, chứng tỏ cũng không quá nghiêm trọng. Tống Thước bóc bao bì thìa: "Ăn đi."

Lúc ăn kem ly, động tác của Ninh Giác chậm rì rì, chóp mũi vẫn còn đỏ, má còn vương vệt nước mắt ướt át, dáng vẻ đáng thương, nhưng lại rất im lặng.

Mặc dù giao dịch với Lý Minh Ngọc đã hoàn thành——Tống Thước thay mặt trông chừng Lý Thanh Tự, Lý Minh Ngọc khiến Ninh Giác không còn những ảo tưởng không thực tế nữa, hoàn toàn trả lại Ninh Giác cho chính mình, nhưng nước mắt của Ninh Giác lại nằm ngoài dự kiến. Ngày thường tỏ ra chậm chạp, ngây ngô, lúc thất tình lại trở thành một món đồ dễ vỡ.

Tống Thước vừa thầm chỉ trích, vừa đi vào bếp, lấy cớ gọt táo để tìm kiếm cách giải quyết khi thất tình. Cư dân mạng gợi ý rằng khi thất tình nên tham gia các hoạt động giải trí khác, để chuyển hướng sự chú ý, tránh việc quá đau buồn.

Lúc ra khỏi bếp, Ninh Giác đã ăn xong một phần kem ly, đang ngây người nhìn Tống Thước dọn dẹp bãi chiến trường. Ánh mắt cậu lướt đến những viên kẹo trên bàn trà phòng khách. Giấy gói kẹo thủy tinh, kẹo vị táo xanh, là lúc trước cùng nhau xem TV, Lý Thanh Tự đưa cho cậu. Ninh Giác không nỡ ăn, lúc viết danh sách kế hoạch yêu đương, viên kẹo táo xanh đó nằm bên cạnh tờ giấy, lấp lánh sáng ngời, như niềm hy vọng ngây thơ của Ninh Giác.

Tống Thước: "Lát nữa có muốn chơi game trên máy tính không?"

Ninh Giác: "Em biết tại sao cậu ấy không thích em rồi!"

Hai người đồng thời mở lời, Tống Thước dừng lại trước, ngước mắt nhìn Ninh Giác. Còn Ninh Giác như một kẻ bộ hành phát hiện ra ốc đảo giữa sa mạc, hoàn toàn không nhận ra, mắt sáng rực: "Em biết rồi! Là vì em quá không trưởng thành, cả tuần toàn rủ cậu ấy chơi game offline, làm cậu ấy thấy chán, nên mới chia tay, thế này, em đi gửi tin nhắn cho cậu ấy, nói em sẽ cố gắng sửa đổi, anh nói xem cậu ấy có—"

"Em trai." Tống Thước ngắt lời cậu, "Không thích cậu chính là không thích cậu, đừng có mà tự hạ mình."

Mặt Ninh Giác lập tức mất hết sắc máu, một lúc sau môi mới mấp máy nói: "...Nhưng nhỡ đâu thì sao, hơn nữa đây là mối tình đầu của em."

Tống Thước chế nhạo một tiếng: "Yêu đương chưa đến nửa tiếng, đến một câu thích cậu cũng chưa nói, thì tính là loại tình yêu gì?"

Ninh Giác đang định phản bác, đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, lập tức đứng hình: "Sao anh lại biết chưa đầy——" Cậu phản ứng lại, nhảy xuống ghế, đứng dậy lộc cộc chạy ra phòng khách, nhìn quanh một vòng, cảnh giác nhìn Tống Thước: "Anh lắp camera giám sát, phải không?"

Tống Thước lặp lại lời cậu: "Tôi lắp camera giám sát?"

"Không có camera giám sát, làm sao anh có thể biết được thời gian cụ thể, biết cậu ấy đã nói gì." Ninh Giác không thể tin nổi nói, "Anh rõ ràng đã hứa với em, đã tháo hết tất cả camera giám sát! Sao anh lại nói không giữ lời?"

Dù sao cũng là thất tình, là đơn phương chia tay, ngay cả Ninh Giác cũng không muốn dễ dàng để người khác biết, điều này giống như bị cưỡng ép lột quần lót, xấu hổ, lúng túng, Ninh Giác nắm chặt tay: "...Anh không được xâm phạm quyền riêng tư của em."

"Nếu tôi lắp camera giám sát, ngay từ đầu tôi đã không để cậu dẫn người lạ về nhà, cũng sẽ không cho phép cậu vào phòng tôi động vào máy tính, cậu có thể nghĩ thông suốt được không?" Tống Thước chỉ xuống đất, "Hơn nữa cậu cũng nghĩ cho kỹ, đây là nhà tôi thuê, dù tôi có lắp camera giám sát, cậu cũng không có tư cách can thiệp."

Mắt Ninh Giác đỏ hoe: "Lúc đầu chúng ta đã bàn bạc rồi mà!"

"Vậy trước đó cũng bàn bạc, là có thất tình cũng đừng có đến khóc lóc với tôi, sao cậu lại quên rồi?" Tống Thước chế nhạo, "Hơn nữa, tôi lắp camera thì xem được gì? Xem cậu ngày ngày thay đổi cách để lấy lòng người khác, không có giới hạn, không có nguyên tắc, đơn phương tình nguyện, thiếu thốn tình cảm đến mức mong chờ sự bố thí của người khác?"

Ninh Giác không ngờ Tống Thước lại nhìn nhận mình như vậy, cơ thể run lên bần bật, một lúc lâu sau vẫn không nói nên lời. Cậu đột nhiên giật lấy chiếc áo khoác trên giá phơi đồ: "Vậy em đi là được chứ gì!"

"Được, cậu đi ngay bây giờ đi." Tống Thước nhìn chằm chằm cậu, "Đừng có ở ngoài lạnh đến không chịu nổi, rồi lại cầu xin tôi mở cửa cho!"

Ninh Giác trong cơn tức giận, qua loa khoác áo vào, thật sự đâm đầu vào hành lang tối đen, cửa đóng sầm một tiếng — đã học được cả cách đóng sầm cửa.

Tống Thước đá mạnh vào ghế một cái, không hiểu mối tình này có gì đáng để lưu luyến, thời gian ngắn như vậy, rõ ràng là bị trêu đùa, nhưng lại không hề hay biết, thậm chí còn chuẩn bị vội vàng làm hòa, cũng không phải hồi cấp 3 chưa từng nếm mùi thất bại, tại sao không rút được chút kinh nghiệm chút nào.

Sau cuộc cãi vã lần trước, những chiếc camera giám sát lộ liễu, đã không còn là lựa chọn hàng đầu của Tống Thước để giữ Ninh Giác bên cạnh mình nữa. Buổi chiều, Lý Minh Ngọc báo cho Tống Thước biết mình sẽ đến đón người. Tống Thước đã dành ra thời gian, không gian, và lợi dụng quyền hạn nghe lén mà Lý Minh Ngọc cho phép, nghe toàn bộ quá trình một cách có chọn lọc. Dù cách tìm hiểu này cũng không mấy quang minh chính đại, nhưng trong nhà quả thực không có camera giám sát, Ninh Giác cũng không nên vì Lý Thanh Tự mà trực tiếp vu khống cho mình.

Vì vậy Ninh Giác đáng phải nhận một bài học. Nhưng sau khi ngồi trên sofa đổi kênh vài lần, Tống Thước liếc nhìn nhiệt độ thấp nhất hiển thị trên điện thoại, hít một hơi thật sâu, vẫn ra ngoài.

Cơ sở hạ tầng của khu nhà không được hoàn thiện, không có thang máy, đèn hành lang chập chờn, Ninh Giác ra ngoài đến điện thoại cũng không mang theo, không liên lạc được, trong lòng Tống Thước dấy lên một sự nôn nao khó tả. Anh nhanh chóng xuống lầu, tìm kiếm một vòng quanh khu nhà, đều không thấy người đâu. Lúc này mới hoàn toàn hoảng hốt, gần như đã định báo cảnh sát, cuối cùng ở khe hở nhỏ hẹp giữa các tòa nhà, nhìn thấy Ninh Giác đang co ro trong một cái bao phân bón.

Bao phân bón chắc là của một chủ nhà nào đó thích trồng hoa để lại. Ninh Giác cuộn tròn trong đó, thời tiết quá lạnh, trên người cậu còn đè thêm một cái bao phân bón rỗng, cơ thể run lên bần bật, đã ngủ thiếp đi.

Tống Thước từ từ đến gần, ngồi xổm xuống, ngón tay cẩn thận đặt dưới mũi Ninh Giác——đáng lẽ nên đặt ở động mạch cổ, nhưng khoảnh khắc này, Tống Thước đã quên hết tất cả những kiến thức sinh lý học được, chỉ nhớ một chút mánh khóe trong phim truyền hình. Có hơi thở ấm nóng, tảng đá trong lòng Tống Thước ầm ầm rơi xuống, gió thổi qua, mới nhận ra mình đã toát mồ hôi lạnh.

Ngón tay anh nhẹ nhàng đặt lên má Ninh Giác, phát hiện đã bị thổi đến lạnh cóng. Cũng chính lúc này, Tống Thước đột nhiên nhớ lại, mấy năm trước, lúc hai người mới quen nhau, Ninh Giác bị nhốt trong phòng thiết bị, cũng ngủ thiếp đi như vậy. Suốt một thời gian dài, thực ra Ninh Giác không hề thay đổi, vẫn ngây thơ, liều lĩnh, chứng kiến quy tắc nhưng vẫn không thích nghi được với quy tắc, có thể không để tâm đến ánh mắt của người khác mà theo đuổi và níu kéo. Tống Thước chỉ trích cậu thất hứa, nhưng thực ra cũng không hy vọng, Ninh Giác thật sự yếu đuối, rơi lệ trước mặt người khác ngoài Tống Thước.

Là ham muốn kiểm soát của Tống Thước tác quai tác quái, trong sự nhượng bộ từng bước của Ninh Giác, đã vì quán tính mà chiếm hữu quá nhiều.

Hơn nữa Ninh Giác vừa mới thất tình, với tư cách là anh trai, Tống Thước cũng nên bao dung hơn một chút.

Tống Thước cởi áo phao, bọc lấy cơ thể Ninh Giác, động tác rất nhẹ nhàng bế Ninh Giác lên.

Vừa mất thăng bằng, Ninh Giác đột ngột tỉnh dậy, bắt đầu giãy giụa. Tống Thước giữ chặt lấy đùi ngoài của Ninh Giác, khẽ nói "Đừng động đậy lung tung, cẩn thận ngã", Ninh Giác nhận ra là ai, lúc này mới ngừng giãy giụa, mặt cậu vùi vào áo len của Tống Thước, lúc đi đến tầng 3, Tống Thước nghe thấy cậu mang theo tiếng khóc nhỏ giọng nói: "Không phải anh đuổi em đi rồi sao?"

"Tôi nói với cậu nhiều lời như vậy." Tống Thước cúi đầu, "Tại sao cậu chỉ nhớ những lời tệ hại?"

Ninh Giác không nói gì nữa, sau khi về đến nhà chủ động xuống đất, co ro trên sofa, Tống Thước tìm một cái chăn dày bọc Ninh Giác lại như một con búp bê Nga: "Tôi đi rửa bát, đừng chạy lung tung."

Là nồi lẩu buổi tối vẫn chưa rửa, Ninh Giác chậm chạp gật đầu, nhìn Tống Thước vào bếp. May mà ở ngoài trời không lâu, không bị sốt, Ninh Giác được sưởi ấm, tự mình cởi chăn đi tắm, sau khi ra ngoài, bụng lại đau âm ỉ. Cậu cố gắng chống đỡ định về phòng ngủ chính lấy gối, kết quả vừa ngồi xuống mép giường, đã đau đến không động đậy được, tay ghì chặt bụng. Tống Thước vừa rửa bát xong, không tìm thấy người, lúc này mới tìm đến phòng ngủ, thấy vậy liền cau mày: "Sao vậy?"

"...Đau bụng." Ninh Giác nhỏ giọng, "Khó chịu."

Có lẽ vì ăn quá nhiều đồ lạnh, lại bị nhiễm lạnh, nên mới đau dạ dày. Tống Thước tìm thấy thuốc dạ dày trong ngăn kéo phòng khách, bưng nước ấm về phòng, bóp viên thuốc vào tay, hơi ghé sát lại một chút, Ninh Giác quá quen thuộc với ám hiệu sau những hành động nhỏ của anh, tay vừa đến gần, liền cúi đầu ngậm lấy viên thuốc, đôi môi khô mềm mại thoáng lướt qua đường chỉ tay đứt đoạn trong lòng bàn tay Tống Thước.

Sau đó lại đưa cốc nước đến gần môi, chỉ là Tống Thước không giỏi chăm sóc bệnh nhân, miệng cốc nghiêng quá nhiều, khiến Ninh Giác không kịp nuốt, ho sặc sụa, nước văng ra làm ướt một mảng áo ngủ lớn.

Tống Thước đang đặt cốc nước xuống, thì nghe thấy Ninh Giác nói: "Em chỉ muốn vào lấy gối thôi."

Tống Thước nhanh chóng phản ứng lại, Ninh Giác đang đáp lại lời nói trước đó của mình về việc tự ý vào phòng ngủ chính. Nhưng anh không muốn cãi nhau với Ninh Giác nữa, chỉ lạnh lùng nói "Ngủ ở đây đi", giơ tay cởi cúc áo ngủ của Ninh Giác. Ninh Giác có giãy giụa, nhưng sức quá yếu, quần áo vẫn bị cởi sạch.

Cơn đau dạ dày vẫn chưa hết, Ninh Giác chỉ có thể mặc kệ Tống Thước lau khô nước trên người mình, thay một bộ đồ ngủ lớn hơn hơn, rộng thùng thình như áo choàng của phù thủy. Lúc cài chiếc cúc cuối cùng, Tống Thước nhìn thẳng vào mắt Ninh Giác, hạ giọng: "Ngủ ở đây đi."

Ninh Giác quay mặt đi, khó khăn nằm xuống giường, cuộn tròn như con tôm khô, tay ôm bụng: "Đều tại anh mua kem ly cho em."

"...Cậu đúng là vô lương tâm." Tống Thước nhỏ giọng, "Ăn không hết không thể để vào tủ lạnh sao?"

Ninh Giác không nói gì nữa.

"Còn đau không, có muốn đến bệnh viện không?"

Ninh Giác lắc đầu: "Hơi buồn ngủ."

Tống Thước yên lặng nhìn một lúc, lúc này mới tắt đèn. Ninh Giác đang nhắm mắt, đột nhiên sau lưng có hơi ấm, Tống Thước gạt tay cậu ra, lòng bàn tay nóng hổi thay thế áp vào bụng: "Như vậy đỡ hơn chưa?"

Ninh Giác bất giác buông tay, "Ừm" một tiếng, mặc cho Tống Thước ôm mình, sụt sịt mũi.

"Mai sáng đi mua đồ Tết nhé." Tống Thước nói, "Có thể mua thêm hai gói khoai tây chiên, hơn nữa ngày mai chắc là ngày cuối cùng quán Tô Hương Các mở cửa trước Tết."

Ninh Giác dần dần chìm vào giấc ngủ trong sự dỗ dành của Tống Thước, tự nhiên không thể trả lời, lúc ngủ thiếp đi đã không còn đau bụng nữa, nhưng trong cơn mơ màng Tống Thước cũng không hề buông tay.

Ngày hôm sau lúc, Ninh Giác dậy thì bị nghẹt mũi đau họng, là bị cảm, kéo theo đó là cơ thể mệt mỏi.

"Em không đi mua đồ Tết nữa đâu." Cậu uể oải ngồi trên giường, "Em hơi đau đầu, muốn ngủ."

Tống Thước sờ trán cậu, không sốt là được: "Vậy muốn ăn gì? Tôi đi mua."

"Bánh cuộn matcha ngọc bích." Nói xong, Ninh Giác chui vào lại trong chăn, nhưng nhất thời không buồn ngủ, đang định nghịch điện thoại một lúc, đột nhiên nghe thấy Tống Thước nói: "Đưa điện thoại cho tôi."

Ninh Giác sững người: "...Tại sao?"

"Tránh việc cậu nhân lúc tôi đi, lại nhắn tin cho cậu ta hạ mình cầu hòa." Tống Thước không cho rằng Ninh Giác bệnh nặng đến thế, có thể từ bỏ quán Tô Hương Các, cũng phải ở nhà, ngoài ra không có khả năng nào khác, anh lại nhớ đến dáng vẻ lấy lòng trước đó của Ninh Giác, giọng nói bất giác càng lạnh hơn, "Đưa đây."

Ninh Giác không thể tin nổi: "Em sẽ không gửi nữa." Vừa nói vừa lùi người về sau, nắm chặt điện thoại trong lòng.

Điều này càng củng cố thêm ý nghĩ trong lòng Tống Thước, anh cau mày, không nói không rằng giật lấy điện thoại của Ninh Giác. Ninh Giác theo bản năng giằng lại, quỳ thẳng người trên giường, cố gắng vươn tay chạm vào cổ tay Tống Thước, cả người gần như áp sát vào Tống Thước, nhưng vẫn không với tới, bất lực, không khỏi sốt ruột: "Đó là điện thoại của em, anh không được giật, anh trả lại cho em..."

"Điện thoại gì của cậu." Tống Thước cụp mắt, "Không phải tôi mua cho cậu sao?"

Anh ấn vai Ninh Giác xuống, dùng đôi mắt đen sâu thẳm nhìn chằm chằm Ninh Giác: "Hoặc là bây giờ cậu xóa số liên lạc của cậu ta, tôi sẽ trả lại cho cậu."

Vành mắt Ninh Giác đỏ hoe, lồng ngực phập phồng dữ dội: "Cậu ấy vẫn là bạn cùng phòng của em, em không thể xóa."

"Vậy tạm thời tôi giữ hộ, đợi cậu bình tĩnh lại rồi trả lại cho cậu."

Cổ họng Ninh Giác ngứa ngáy, ho dữ dội, đẩy bàn tay Tống Thước định vỗ lưng cho cậu ra, hét lớn: "Em không ăn đồ ăn vặt anh mua cho em nữa!"

"Thích ăn thì ăn, không thích thì thôi." Tống Thước đứng thẳng người, "Phòng ăn có bữa sáng, ăn xong rồi uống thuốc, lát nữa tôi về."

Cửa phòng đóng lại, Ninh Giác ngây người ngồi một lúc, đột nhiên bật khóc. Có lẽ vì bị cảm, có lẽ vì điện thoại, hoặc có lẽ vì bản thân mình không có chút tự trọng, không có chút quyền tự chủ nào, cậu leo xuống giường, đứng ở phòng khách hồi lâu, cũng chỉ nghĩ ra được cách "Không ăn sáng, không uống thuốc" để trả thù Tống Thước.

Có lẽ Lý Thanh Tự thật sự như lời Tống Thước nói, là đang trêu đùa Ninh Giác. Nhưng Tống Thước, người thật lòng muốn tốt cho mình, lại là người mang đến cho Ninh Giác nhiều nước mắt, sự bất lực và đau khổ hơn.

Khoảng 1 tiếng sau, Tống Thước xách theo túi lớn túi nhỏ về nhà. Không chỉ có đồ ăn vặt trái cây, ngay cả câu đối Tết chữ Phúc cũng đầy đủ cả. Rất nặng, sau khi đặt túi ni lông xuống, lòng bàn tay đều hằn lên những vết đỏ. Ninh Giác đang xem TV, cậu đột nhiên nói: "Em hứa với anh."

"Em xóa số liên lạc của cậu ấy, không cầu xin làm hòa nữa." Ninh Giác đưa tay, "Anh trả lại cho em được không?"

Chỉ là vị trí của một người trong danh bạ, Tống Thước vốn không nên tính toán như vậy, nhưng Lý Thanh Tự đã chiếm quá nhiều thời gian của Ninh Giác ở trường đại học, làm lãng phí tình cảm của Ninh Giác, khiến cậu đau lòng, nếu Ninh Giác đã do dự không quyết, vậy thì Tống Thước nên giúp cậu chém đứt mớ bòng bong.

Ninh Giác quả thực đã xóa số liên lạc của Lý Thanh Tự ngay trước mặt, nhưng sau khi lấy lại điện thoại, nhận được chiếc bánh cuộn matcha ngọc bích coi như phần thưởng, cũng không có vẻ gì là vui mừng.

Mãi cho đến ngày hôm sau, Tống Thước mới biết Ninh Giác cố chấp đến vậy, thà xóa số xóa mối tình đầu cũng phải đòi lại điện thoại là vì mục đích gì. ——Lúc Tống Thước đang dán chữ Phúc, anh nghe thấy Ninh Giác nói: "Em muốn về nhà."

Tống Thước khựng lại: "Bây giờ cậu không phải đang ở nhà sao?"

"Em muốn về thành phố Chiêu Ninh, không ở đây ăn Tết." Ninh Giác nói, "Em đã đặt được vé tàu chiều nay."

Chữ Phúc dán lệch, Tống Thước hỏi: "Tại sao?"

"Ba em gọi em về nhà ăn Tết."

"Đưa điện thoại cho tôi." Tống Thước đưa tay, "Tôi nói với ông ấy một tiếng."

Ninh Giác cuối cùng cũng không thể kiềm chế cảm xúc được nữa, suy sụp hét lớn: "Em không muốn ăn Tết cùng anh!"

Tống Thước không thể tin nổi hỏi: "Tại sao?"

"Anh đối xử với em chẳng tốt chút nào, hoàn toàn không tôn trọng em, anh hạn chế quyền tự do kết bạn của em, xâm phạm quyền riêng tư của em, ép em xóa số người khác." Ninh Giác lại rơi nước mắt, "Em rõ ràng đã nói với anh em sẽ không cầu xin làm hòa nữa, nhưng anh không tin em, anh chỉ tin vào trực giác của mình, không hề suy nghĩ đến cảm nhận của em!"

"Nếu tôi muốn hạn chế quyền tự do kết bạn của cậu, thì từ hồi cậu học cấp 3, danh sách bạn bè của cậu đã không thể thêm bất kỳ ai, tôi cũng sẽ không để cậu học lại ở Đại học Khoa học Kỹ thuật A, sẽ không để cậu có cơ hội kết bạn mới." Ánh mắt Tống Thước lạnh như băng, "Cậu chỉ trích tôi rốt cuộc là vì tôi can thiệp vào chuyện của cậu, hay là vì người bị xóa là Lý Thanh Tự, cậu tự mình biết rõ mà, Ninh Giác. Cậu ta mới quen cậu mấy năm, tôi quen cậu mấy năm, cậu muốn vì cậu ta mà trở mặt với tôi?"

Ninh Giác bị ánh mắt anh dọa cho sợ, lùi lại hai bước, nhưng vẫn nói: "Dù sao em cũng phải về."

Tống Thước nhìn chằm chằm cậu hồi lâu, đột ngột xé toạc tờ chữ Phúc đó: "Cút sớm đi."

Buổi chiều, Ninh Giác đến cả vali hành lý cũng không dọn, đeo một chiếc ba lô liền ra ngoài. Tống Thước nằm trên giường trong phòng ngủ chính, nghe thấy tiếng lách cách. Anh mặt không biểu cảm nhìn tờ giấy ghi lịch trình yêu đương tìm được trên bàn trà. Đây là do một Ninh Giác đang yêu say đắm, không lý trí, không nghe lời, không biết điều viết ra.

Còn Tống Thước, người mà hôm trước đã đặc biệt xếp hàng để mua bánh ngọt ở Tô Hương Các cho Ninh Giác, hôm qua lại mua một đống đồ ăn vặt mà Ninh Giác thích làm kẹo Tết, đến cuối cùng vẫn không bằng một Lý Thanh Tự chẳng làm gì cả, không được lòng, trở thành kẻ xấu "Đối xử với Ninh Giác chẳng tốt chút nào".

Tống Thước vén chăn đứng dậy, mở máy tính, nhập các ký hiệu lập trình trong tài liệu. Một bản đồ xuất hiện trên màn hình máy tính, chấm tròn nhỏ mang tên em trai, đang từ từ di chuyển về phía ga tàu cao tốc. Đây là phần mềm anh đã cài vào lúc điện thoại Ninh Giác bị vỡ trước đó, thời gian gấp gáp, chỉ có chức năng định vị. Mặc dù ngày thường đối với Tống Thước mà nói, chỉ cần biết vị trí của Ninh Giác là đủ, nhưng lúc này, Tống Thước đột nhiên cảm thấy, chỉ biết vị trí thực ra không đủ.

Dường như chỉ có nhốt Ninh Giác lại, giam trong một căn phòng ngoài mình ra không ai có thể nhìn thấy, Ninh Giác mới chịu an phận, ngoan ngoãn làm một chú cún con, ở bên cạnh mình.