Chương 56


Trong chuyện yêu đương, Ninh Giác tuy là người mới, nhưng thực tế đã bỏ ra rất nhiều công sức.

Gần đến sinh nhật Tống Thước, để chuẩn bị một món quà sinh nhật hoàn hảo, Ninh Giác đã xem hết gần như toàn bộ các bài đăng dưới mục từ khóa quà tặng cặp đôi, cuối cùng mới chốt được nên mua gì.

Tháng Giêng, nghe nói thành phố A sẽ có tuyết lớn, nhưng đêm giao thừa lại lặng lẽ trôi qua không một tiếng động, chỉ có bầu trời cứ mãi một màu xám xịt, lơ lửng những đám mây tan tác không thành hình. Ninh Giác giấu món quà trong ngăn kéo phòng chứa đồ, lúc lén lén lút lút đóng cửa, bị Tống Thước bắt quả tang: "Làm gì đấy?"

Ninh Giác giật mình một cái, đột ngột quay đầu lại, không đánh mà khai: "Không, không giấu đồ gì cả, chỉ đi dạo linh tinh..." Sau đó vội vàng đẩy Tống Thước, "Được rồi, chúng ta xem TV đi."

Tống Thước bị động đi đến sofa. Ninh Giác hỏi: "Anh đã nghĩ ra ngày mai tổ chức sinh nhật thế nào chưa?"

"Ngày mai có lẽ tôi không ở nhà."

Ninh Giác sững người.

Tống Thước đưa điện thoại cho Ninh Giác xem. Là lịch sử trò chuyện nhóm Wechat. Cuối tháng trước, phiên bản beta của game ủa game đã ra đời thuận lợi, sắp tới sẽ phát hành để thử nghiệm. Với tư cách là người sáng tạo chính của nhóm, công lao của Tống Thước tự nhiên là không thể phủ nhận. Lại đúng vào dịp sinh nhật, các thành viên khác trong nhóm liền đề nghị cùng nhau ăn mừng.

Về địa điểm có nhiều ý kiến khác nhau. KTV, rạp chiếu phim, quán bar, phòng bi-a quá tầm thường, cuối cùng Đường Hạ đề nghị, xét thấy họ ngày nào cũng vùi đầu vào máy tính, quyết đi bộ đường dài leo núi, vừa lành mạnh vừa dưỡng sinh, bất ngờ nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình.

Địa điểm được chọn là núi Tầm Tần của thành phố này, cao hơn 2000 mét.

Tống Thước: "Tôi sẽ về sớm——"

Ninh Giác: "Em cũng muốn đi!"

Hai người đồng thanh nói. Mắt Ninh Giác sáng rực, háo hức muốn thử: "Em đi được không? Vừa hay em cũng muốn vận động một chút."

Tống Thước: "Sáng nay gọi em chạy bộ buổi sáng, cũng không thấy em dậy."

"Nhưng em ăn cơm xong, đã đi vòng quanh bàn trà tám vòng rồi." Ninh Giác cãi bướng, "Không skip leg day."

Vốn dĩ Tống Thước định đi một mình, không nghĩ sẽ dẫn theo người nhà. Thực ra anh rất nhỏ mọn, coi hạnh phúc của mình là một chuyện vô cùng riêng tư, cũng coi Ninh Giác là một món đồ sưu tầm vô cùng quý giá. Trước đây lúc livestream vui quá trớn, cũng không hề tiết lộ thân phận của Ninh Giác, rất cẩn thận khoanh đối phương vào trong phạm vi nhỏ bé của mình.

"Sinh nhật anh, em phải đi cùng chứ?" Nhưng Ninh Giác nói như vậy, mặt áp vào cánh tay anh, lẩm bẩm, "Sinh nhật trước đây của chúng ta đều không xa nhau."

"Thôi được." Tống Thước miễn cưỡng đồng ý.

Nhân lúc trời chưa tối, anh dẫn người đến cửa hàng gần đó mua giày đi bộ đường dài, áo khoác gió, trang bị tận răng.

Ngày hôm sau, Ninh Giác dậy từ sớm, khoảng 8 giờ hơn hai người đến địa điểm tập kết. Mọi người gần như đã đến đủ. Chuyện Tống Thước lo lắng nhất đã xảy ra——Ninh Giác giỏi giao tiếp rất nhanh đã hòa đồng với mọi người. Dáng vẻ trắng trẻo, lúc cười mắt híp lại cong cong, hoàn toàn không có tính công kích, quá đỗi thân thiện.

"Em biết anh! Anh là anh trai Gia Hựu." Ninh Giác bắt tay như đang đi thị sát cơ sở, "Em từng thấy ảnh của anh, anh cao quá."

Vu Gia Hựu vinh dự mà lo sợ: "Ở đâu thế? Diễn đàn? Tin tức mạng? Hình như gần đây anh được đưa tin..."

"Tencent Meeting!" Ninh Giác đã nhanh miệng, "Lúc đó anh đang trình bày PPT."

Vu Gia Hựu: "......"

Tiếp tục chào hỏi những gương mặt mình quen biết như Đường Hạ, Trì Hạo, định sau khi nhận biết hết, sẽ thêm một câu "Cảm ơn các anh chị đã quan tâm đến anh trai nhà em". Nhưng đã bị Tống Thước chặn ngang, túm lấy mũ áo hoodie, kéo về bên mình, giọng điệu không mấy thiện cảm: "Nghỉ một lát."

Nhưng đã thu hút sự chú ý rộng rãi, Đường Hạ không nhịn được cười, hỏi: "Em là bạn học của Tống Thước sao?"

Ninh Giác đang định mở lời, đột nhiên nhớ ra điều gì đó, ghé sát vào tai Tống Thước, nhỏ giọng: "Em có thể nói không?"

Tống Thước: "Gì?"

"Nói anh là bạn trai của em."

Tống Thước rõ ràng khựng lại. Tim dâng lên một cảm giác nóng bỏng kỳ lạ, thậm chí là mừng thầm. Hoàn toàn không giải thích được lý do, rõ ràng là mâu thuẫn với những quan niệm trước đây của mình, nhưng lại rất khó từ chối, thế là ra vẻ miễn cưỡng gật đầu: "Được."

Khoảnh khắc này gây ra một sự chấn động, nhưng dù sao đều là những sinh viên đại học đã từng trải, không hề có sự kỳ thị, nhiều nhất cũng chỉ là kinh ngạc, và những lời chúc phúc thiện ý. Vu Gia Hựu: "Sao không ai nói với tôi là có thể mang theo người nhà! Sớm biết thế tôi đã dẫn bạn gái tôi đến rồi."

Khoảng 8 rưỡi, mọi người đã đến đông đủ. Tống Thước đã công khai thân phận, trong quá trình leo núi, có thể quang minh chính đại giữ Ninh Giác cố định bên cạnh mình.

Mới đầu tháng Giêng, càng lên cao không khí càng lạnh, Tống Thước không thấy mệt, nhưng Ninh Giác thiếu vận động đã không chống đỡ nổi nữa, bước chân khó khăn, ngay cả gậy leo núi cũng run rẩy, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi cũng lạnh ngắt, nắm chặt lấy tay Tống Thước, gò má, chóp mũi cũng lạnh đến đỏ ửng.

Lúc nghỉ ngơi, Tống Thước cố ý hỏi: "Leo hết nổi rồi?"

Ninh Giác xoa xoa xương sườn, cảm thấy phổi đau nhói: "Hơi hơi."

"Thực sự leo không nổi nữa, có thể ngồi cáp treo lên núi."

Không ngờ Ninh Giác lại từ chối: "Em muốn tự mình leo." Giọng điệu rất nghiêm túc, "Em chỉ ngồi cáp treo xuống núi thôi."

Có lẽ vẻ ngoài của Ninh Giác quá có tính lừa dối, rất dễ khiến người ta cho rằng cậu yếu đuối, không kiên cường. Nhưng thực tế, Ninh Giác từ nhỏ đã chịu nhiều khổ cực không hề dễ vỡ, không ngại thử thách khó khăn. Chỉ sau khi đã thử qua, thực sự không với tới được, mới có thể nói không cần.

Tống Thước không nhịn được hôn Ninh Giác một cái, Ninh Giác không chút phòng bị, trợn tròn mắt, má đỏ bừng lên thấy rõ. Tống Thước: "Thôi được." Xoa đầu cậu, "Vậy nghe lời em."

Bữa trưa cũng được giải quyết trên núi, Ninh Giác quả thực đã leo lên đến đỉnh, chỉ là chân mềm nhũn, những người đi cùng khác cũng đã kiệt sức. Ngồi thêm một lúc, vài người chia thành từng từng đợt ngồi cáp treo xuống núi, Tống Thước mặc chiếc áo khoác gió màu đen cùng kiểu ngồi đối diện, sau lưng là núi non xanh biếc.

Nhận ra ánh mắt của Ninh Giác, Tống Thước giơ tay gãi cằm cậu, Ninh Giác bật cười vì nhột.

Sau khi xuống núi, xảy ra một chút sự cố nhỏ, Vu Gia Hựu cãi nhau với bạn gái. Nguyên nhân là trên núi tín hiệu không tốt, không kịp trả lời tin nhắn. Những người khác trong nhóm đối với việc này đã thấy lạ mà không lạ, hai người ba ngày cãi lớn một trận, hai ngày cãi nhỏ một trận. Quả nhiên, đến bữa tối đã làm hòa. Đường Hạ: "Cuộc sống của cậu đúng là náo nhiệt thật đấy."

"Cậu không hiểu đâu, điều này chứng tỏ vợ tôi quan tâm đến tôi! Yêu đương là như vậy đấy." Vu Gia Hựu nói, "Không tin cậu hỏi anh Thước xem."

Tống Thước: "Giả đấy." Lại gây ra một trận cười ồ.

Họ đặt một chiếc bánh kem hai tầng 14 inch, có tác dụng kép là chúc mừng sinh nhật và ăn mừng thành công. Nhân vật chính chính ước nguyện là tiết mục quan trọng nhất. Tống Thước nhắm mắt, vài giây sau thổi nến, Ninh Giác xung phong vỗ tay: "Sinh nhật vui vẻ!"

"Sinh nhật vui vẻ, anh Thước!"

"Ăn mau ăn mau, leo núi cả ngày đói chết tôi rồi!"

Món ăn tinh xảo, chỉ có Ninh Giác chuyên tâm vào bánh kem. Để không lãng phí, một mình ăn rất nhiều, đến cả phần bánh mì bị cháy khét. Cộng thêm ban ngày mệt mỏi, đến cuối bữa đã ăn đến buồn ngủ rũ rượi, lúc giải tán cũng uể oải, cố gắng gượng dậy vẫy tay: "Tạm biệt—"

Sau khi giải tán, chỉ còn lại hai người họ. Được dắt đi hai bước, đột nhiên nghe thấy Tống Thước hỏi: "Có muốn cõng không?"

Ninh Giác tư duy chậm chạp: "...Hả?"

Tống Thước ngồi xổm xuống: "Lên."

Ninh Giác không mấy thoải mái, một là trên đường đông người, hai là mình cũng không nhẹ. Nhưng Tống Thước thúc giục hai tiếng, Ninh Giác vốn không kiên định lắm đành phải giả vờ như bị vấp phải hòn đá, ghé vào lưng Tống Thước, ôm lấy cổ anh. Nhớ lại những đứa trẻ cưỡi ngựa ở nhà trẻ, hứng chí vỗ vai anh một cái: "Giá!" (tiếng hô thúc ngựa)

Tống Thước: "...Ngoan nào."

Nhưng vẫn vững vàng cõng Ninh Giác đi. Mới đi được vài trăm mét, phát hiện hơi thở của Ninh Giác đã trở nên đều đặn, mệt đến ngủ thiếp đi. Đi thẳng là gần nhất, nhưng Tống Thước lại rẽ trái, đi vòng qua con đường lớn, cố ý đi dưới những ánh đèn sáng trưng. Giống như cố ý muốn để người khác nhận ra hai người đang yêu nhau, đã có một mối quan hệ tình nhân hoàn hảo nhất, hơn cả ngàn vạn người.

Ninh Giác bị cái lạnh trên mặt làm tỉnh giấc. Phát hiện bầu trời đang lất phất những bông hoa tuyết. Cậu ngơ ngác nhìn một lúc, rồi mới ôm lấy cổ Tống Thước: "Tuyết rơi rồi này."

"Ừm." Tống Thước sửa lại lộ trình, đi về phía căn hộ, "Tuyết rơi rồi này." Cố ý bắt chước giọng điệu của đối phương. Ninh Giác nhảy xuống lưng, quyết định tự mình đi hết 100 mét còn lại.

Về đến nhà, Ninh Giác nói: "Em vẫn chưa tặng quà sinh nhật cho anh." Cậu ấn Tống Thước ngồi xuống sofa, cứng rắn yêu cầu, "Anh không được động đậy lung tung, ngoan ngoãn ngồi yên."

Tống Thước thản nhiên gật đầu, nhìn Ninh Giác đi vào phòng chứa đồ.

Cửa phòng không cách âm, có thể nghe thấy tiếng sột soạt khe khẽ. Tối qua, anh đã giấu món quà trong ngăn kéo, là một chiếc móc khóa bằng da thủ công, nhưng cố gắng không làm mất hứng. Vẫn nên tỏ ra hơi bất ngờ một chút.

Hai phút sau, Ninh Giác lại xuất hiện, tay trái nắm chặt chiếc móc khóa đó, đang định đưa ra trước mặt Tống Thước, thì lại đột nhiên thu tay lại, hai ba bước đứng lên sofa, giơ cao cánh tay: "Anh đến mà lấy."

Là bắt chước trò trêu chọc, bắt nạt người khác của Tống Thước trước đây, mắt sáng long lanh, đắc ý với suy nghĩ linh hoạt của mình, quả quyết Tống Thước không với tới được, chỉ có thể nài nỉ mình. Còn chưa nghĩ ra nên đại phát từ bi thế nào, cả người đột nhiên bị ôm ngang eo nhấc bổng lên, Ninh Giác kinh hô một tiếng.

"Đưa không?" Tống Thước vỗ mông cậu.

"Đưa, đưa!" Ninh Giác vội vàng nói, "Mau thả em xuống, anh ơi, anh Thước!"

Tống Thước bế cậu vào phòng ngủ chính, ném lên giường: "Gọi tôi là gì?"

"Anh Thước." Ninh Giác thở hổn hển, nhưng không nhịn được cười, "Bọn họ đều gọi anh như vậy, em cũng muốn."

Tống Thước bất lực, cụp mắt gỡ những ngón tay đang nắm chặt của cậu ra, lấy ra chiếc móc khóa da đó. Tròn tròn. Anh nói: "Được rồi, của tôi."

Ninh Giác hơi ngẩng người lên: "Có thể mở ra..."

Hóa ra có một cái khuy bấm ẩn, Tống Thước hơi sững lại, sau khi mở ra nhìn rõ bên trong, cả người như đứng hình.

Là một chiếc nhẫn bạc. Để cố định đã được buộc thêm một sợi dây đỏ, lấp lánh sáng ngời dưới ánh đèn.

"Anh thích không?" Ninh Giác thử hỏi, "Dù không đắt lắm——"

Yết hầu Tống Thước chuyển động: "...Mua lúc nào?"

"Mua tháng trước." Ninh Giác than thở, "Em sợ bị anh phát hiện, đặc biệt phải thức dậy giữa đêm, mấy đêm liền mới thành công dậy đo size nhẫn của anh. Nhưng nếu kích cỡ không vừa, hình như cũng không trả lại được..."

"Đo ngón nào?"

"Ngón áp út." Ninh Giác cảm thấy kỳ lạ, "Vì chúng ta đang yêu nhau mà."

Tống Thước im lặng rất lâu, như thể lần đầu tiên nhìn thấy nhẫn, tự mình đeo vào được một nửa lại tháo ra, yêu cầu Ninh Giác đeo cho mình. Ninh Giác tất nhiên đồng ý. Chiếc nhẫn tượng trưng cho sự an toàn, vĩnh hằng, hôn nhân, được đeo vào ngón áp út, lành lạnh, Tống Thước co duỗi ngón tay, kích cỡ vừa vặn. Anh cụp mắt nhìn Ninh Giác vài giây, đột nhiên đến gần hôn cậu.

Hôn rất mãnh liệt, không chừa chút thời gian nào để đổi hơi. Ninh Giác bị động hé miệng. Giữa tiếng nước "Chụt chụt", mắt cá chân cảm nhận được sự lạnh lẽo của chiếc nhẫn, là Tống Thước đã nắm lấy.

"...Đau." Leo núi cả ngày, chân vẫn còn đau nhức, vừa có hơi ngứa ngáy, Ninh Giác cười úp mở, "Em không chơi nữa."

Tống Thước giọng khàn khàn: "Không có chơi với em."

Tống Thước cắn vào xương quai xanh, rồi lại hôn xuống dưới. Cổ, ngực. Ninh Giác đột nhiên lùi người lại một cách mạnh mẽ, nhưng vẫn không né tránh được: "Anh ơi..."

Tống Thước hơi thở nặng nề, nhìn chằm chằm một lúc lâu, trong nhà không chuẩn bị gì cả, dễ bị thương. Chỉ cắn một cái vào vai cậu, giọng nói khàn đến mức không chịu nổi: "Không cần sợ." Tiếp đến cúi đầu xuống, "Giúp em một chút thôi, em trai." Như những lần học kiến thức mới trước đây, từ vụng về đến thành thạo, bằng tư thế của một người anh trai để dạy dỗ em trai.

......

Giọng Ninh Giác biến đổi, mềm mại, run rẩy, Tống Thước từ trước nay chưa từng phấn khích đến thế, máu huyết sôi trào, động tác cũng gần như bạo lực, tàn nhẫn.

Anh nhìn vòng eo thon gầy của Ninh Giác thoáng cong lên, căng cứng, rồi lại chùng xuống, làn da phập phồng dữ dội theo nhịp thở, phủ một lớp mồ hôi bóng loáng, hoàn toàn mặc cho anh khống chế.

Tống Thước không nhịn được, cúi đầu nếm một chút mồ hôi trên cổ Ninh Giác. Quá chìm đắm, đến mức không nhận ra ánh mắt gần như sợ hãi của Ninh Giác.

"Hôm nay không cần em giúp tôi." Tống Thước biết Ninh Giác chẳng biết gì cả, vậy nên rấtkhoan dung không hề hà khắc, "Đừng động đậy lung tung."

......

Sau khi kết thúc, Tống Thước buông tay Ninh Ninh Giác ra, thở ra một hơi dài, một sự thỏa mãn chưa từng có. Chiếc nhẫn của anh, cô dâu của anh. Bỗng rất muốn hôn Ninh Giác.

"Xong chưa..." Giọng Ninh Giác nhẹ bẫng, "Em, em phải đi tắm, người toàn mồ hôi."

Tống Thước: "Ôm thêm một lát nữa."

Khoảng 3, 5 phút sau mới chịu buông ra, Ninh Giác như bị hành hạ đến kiệt sức, lúc xuống giường suýt nữa thì không đứng vững, da ướt đẫm mồ hôi, cổ áo tuột xuống vai. Không dám nhìn thẳng, cúi đầu như thể ngượng ngùng sau khi thân mật, Ninh Giác nhìn quanh: "Khăn tắm đâu... Ơ, đồ ngủ của em."

"Đây, ngốc." Tống Thước vắt chiếc áo ngủ bằng vải bông lên khuỷu tay cậu, giọng nói có sự khàn khàn sau khi kiềm chế, "Đi đi."

Không thể cùng nhau tắm, dễ không kiềm chế được mà phát sinh quan hệ. Vì vậy, Tống Thước cách một cánh cửa tự nhiên cũng không nghe thấy, sau khi đóng cửa phòng tắm, dưới tiếng nước vòi hoa sen che lấp, Ninh Giác đã nôn khan một tiếng.

____________________________________

📢 Tác giả có lời muốn nói:

Sóc: Nhịn.