Chương 74


Họ không trở về phòng ngủ, mà cùng nhau chen chúc trên chiếc sofa dài.

Không có nguồn sáng, không nhìn thấy gì cả, Tống Thước liên tục hôn lên môi Ninh Giác, cạy mở hàm răng, ngón tay từ xương quai xanh vuốt ve đến lồng ngực, rồi đến rốn, giọng nói có sự kìm nén rõ rệt, hỏi "Được không".

"Được." Ninh Giác nói, "Nếu anh cứ ôm em."

Đây là một yêu cầu vô hiệu, vì chưa từng có lúc nào không ôm. Nhưng Tống Thước vẫn đồng ý. Quần áo rơi xuống mép sofa, cạch——đốt ngón tay bật nắp chai chất lỏng, lúc Tống Thước đổ vào lòng bàn tay, một ít chất lỏng chảy ra từ kẽ ngón tay, lành lạnh trôi xuống da.

Ninh Giác trước tiên nắm lấy sợi xích, kế tiếp mò mẫm nắm lấy cẳng tay Tống Thước. Tống Thước cảm nhận được lòng bàn tay ấm nóng của cậu, đầu ngón tay mềm mại, đang theo động tác của mình mà nhẹ nhàng lắc lư qua lại.

Tác dụng của thuốc mạnh hơn nhiều so với tưởng tượng, như đốt cháy tứ chi, chỉ dựa vào một chút tỉnh táo để chống đỡ. Phần thịt ở bắp đùi Ninh Giác run rẩy dữ dội hơn, quả thực như có một trái tim đang ẩn chứa bên trong. Mấy lần theo bản năng muốn khép lại, nhưng rất nhanh đã mở ra.

Ninh Giác: "Mấy hôm nay anh không có ở nhà, em đều chỉ có thể ở nhà nấu mì Ý ăn..."

"Ngon không?"

"Đồ ăn liền không phải đều cùng một vị sao..." Hơi thở của Ninh Giác hơi gấp gáp, "Nhưng anh không có nhà, bật TV cũng rất chán." Cậu nhấn mạnh, "Anh bỏ em một mình ở nhà, rất không tốt."

Tống Thước nhỏ giọng: "Sau này sẽ không."

Anh một lần nữa ôm Ninh Giác vào lòng, để Ninh Giác một lần nữa ngồi đối mặt trên đùi mình. Sự yên ổn khi hoàn toàn sở hữu Ninh Giác, mang đến một cảm giác mơ mộng không chân thực, giống như họ đã sống cùng nhau mười mấy, hai mươi mấy năm, có một niềm hạnh phúc rất mãnh liệt, có thể giẫm lên thực tế. Vì vậy Tống Thước đã mất đi lý trí thoáng chốc. Sau khi dành ra đủ thời gian đệm để thích nghi, rất nhanh đã trở nên hung hãn.

Thế giới thoáng chốc thu nhỏ lại thành hình dạng chiếc sofa, không gian chật hẹp, không khí lạnh lẽo, mỗi hơi thở đều hòa quyện, trở về trạng thái nguyên thủy, bản năng nhất.

Trong bóng tối chỉ dựa vào những hình ảnh tưởng tượng, còn phong phú hơn cả những gì thị giác nhìn thấy. Tống Thước tưởng tượng ra những giọt mồ hôi của Ninh Giác, hình dạng xương bướm mỏng manh nhô ra sau lưng, mỗi một tấc da thịt của họ đều dán vào nhau, hoàn toàn không thể tách rời, dính nhớp như sắp mọc rêu.

Môi Ninh Giác từng chút từng chút lướt qua mặt, tai, má của Tống Thước, giọng nói đứt quãng. Sợi xích mảnh va vào sofa, phát ra những tiếng động trầm đục.

Trong sự chiếm hữu này, tất cả những lo được lo mất đều đều tan vỡ, tình yêu quá mãnh liệt va chạm lung tung trong lồng ngực, khó mà giải tỏa, cuối cùng bật ra khỏi kẽ răng, Tống Thước ôm lấy cậu, khàn giọng nói "Anh yêu em".

"Ưm..." Ninh Giác có hơi mơ hồ, "Em cũng yêu anh."

Giữa chừng Ninh Giác ai oán kêu "Khát", Tống Thước đỡ cậu trong lòng, rảnh tay phải lấy nửa cốc nước vừa uống thuốc ban nãy, Ninh Giác sợ rơi xuống, ôm chặt lấy cổ anh, hơi ghé sát lại, môi áp vào miệng cốc, từ từ nhấp môi, không cẩn thận bị sặc hai ngụm, nước chảy ra, liền bị Tống Thước liếm sạch.

Sofa quá hẹp, dù thế nào cũng quá chật chội để chứa hai người, sau khi Tống Thước bế cậu về phòng ngủ chính liền tháo vòng cổ ra, ném sang một bên.

Ninh Giác sờ sờ cổ: "...Không đeo nữa ạ?"

"Sau này đều không đeo nữa."

Đáng lẽ phải là "Anh" sẽ không để "Em" đeo nữa——sau này, ngữ cảnh được đề cập lần thứ hai này, cùng bao hàm họ với tư cách là chủ thể.

Nửa đêm về rạng sáng, tác dụng của thuốc dần qua đi, chỉ còn lại một chút ham muốn, nhưng Tống Thước không tiếp tục nữa, động tác dịu dàng đến không ngờ. Không biết là mồ hôi, hay là nước mắt, anh sờ thấy má Ninh Giác ẩm ướt.

Sau đó, ngón tay đưa về phía trước người cậu, Ninh Giác hơi chậm chạp, nhưng sau khi phản ứng lại, không hề ngăn cản động tác của Tống Thước như trước đây, cũng không còn cố gắng che giấu nữa.

Mặc dù Ninh Giác không ra sức nhiều, suốt quá trình chỉ như một con gấu koala bám trên người Tống Thước, nhưng vẫn mệt lả, mắt buồn ngủ đến díp lại. Đột nhiên, cậu nghe thấy Tống Thước hỏi: "Lúc ở khách sạn, không phải vì dị ứng với thảm tập yoga cao su, mà là dị ứng với thuốc, phải không?"

Ninh Giác "Ừm" một tiếng, phàn nàn: "Tốn của em một đông tiền, kết quả chẳng có tác dụng gì." Cậu cố gắng lấy lại tinh thần, "Dù sao chúng ta cũng là hai chàng trai độc thân, củi khô lửa bốc, em không có phản ứng thì không tốt lắm. Hai hôm trước em còn xem tài khoản công chúng Wechat, gọi đây là 'Người chồng bất lực'."

Cảm thấy mình vừa nói một phép so sánh rất thú vị, cười hai tiếng, nhưng Tống Thước không cười,

"Là vẫn luôn ghét làm tình?"

Ninh Giác do dự một lát: "Từ hai năm trước mới bắt đầu ghét."

"Vì sẽ mất ngủ, không ăn được cơm, nôn mửa, nhưng sau đó đã nghĩ ra cách. Anh đoán xem là gì?" Ninh Giác chỉ dừng hai giây, liền tiết lộ bí mật, "Chỉ cần ăn ít cơm tối một chút là được, đừng ăn no quá, sẽ không dễ bị buồn nôn. Chỉ là nửa đêm sẽ đói."

Cuối cùng bổ sung: "Chỉ là ghét chuyện này thôi, không ghét anh."

"2 năm trước?"

Ninh Giác gật đầu, nghĩ đến việc đối phương không thể nhìn thấy, do dự một lát, ghé sát vào tai thì thầm. Dù trong phòng chỉ có hai người họ, vẫn nói rất nhỏ, như sợ rò rỉ bí mật: "Vì lúc đó Tết Dương lịch, lúc em về Lam Loan Lý, bắt gặp ba em và trợ lý của ông ta lên giường——cũng là đàn ông. Họ không đóng chặt cửa." Tiếp tục nói, "Sau này em nhớ lại, mới cảm thấy ghê tởm."

Tống Thước đột nhiên im lặng.

Lúc chuẩn bị thú nhận, thực ra Ninh Giác hy vọng dùng những lời lẽ được tô vẽ một chút để trần thuật, không vi phạm lời hứa với Tống Nhã Lan là "Không làm bẩn tai nó". Nhưng muốn giữ lại sự hoàn chỉnh và chân thực, để Tống Thước hoàn toàn tin tưởng, thì sự thật chắc chắn không thể sạch sẽ được, Ninh Giác chỉ có thể từ bỏ một vài thứ, nhưng vẫn nói: "Nhưng bây giờ không còn luôn nghĩ đến nữa, đừng lo lắng."

Mãi không nghe thấy ý kiến của Tống Thước, Ninh Giác đành phải tiếp tục: "Anh nghe thấy chúng em nói chuyện trong lớp học, là lúc tuần thi cuối kỳ học kỳ trước của em, đúng không?"

Cậu giơ tay sờ mặt Tống Thước: "Hôm đó anh mất giọng, đau lòng lắm."

"Chúng em chỉ là đang tư vấn tâm lý. Phương Danh là sinh viên chuyên ngành Tâm lý học, cậu ấy đã được tuyển thẳng lên nghiên cứu sinh, rất có trình độ. Hơn nữa lúc tư vấn trước đây, em khen anh rất nhiều, nói xấu rất ít." Ninh Giác áp trán vào trán anh, lắng nghe tiếng thở bên tai, sau đó nhắm mắt, "Đừng đau lòng nữa."

Đỉnh đầu cảm nhận được một lực đè xuống. Là ngón tay Tống Thước luồn vào tóc cậu, áp sát vào chân tóc ướt đẫm mồ hôi, lòng bàn tay phải áp vào lưng Ninh Giác, từ từ siết chặt, như một cây bắt ruồi đang săn mồi, nhưng Ninh Giác biết, đây chỉ là vỏ của một con trai đang khép lại, không hề có chút gai nhọn nào mang tính tấn công.

Vẫn không đợi được câu trả lời, có lẽ Tống Thước đã vất vả cả một đêm cũng mệt rồi. Ninh Giác đến gần hơn một chút, cuộn tròn trong lòng Tống Thước như một con thú nhỏ, cũng từ từ chìm vào giấc ngủ say.

Giấc ngủ này kéo dài rất lâu, giữa chừng chỉ tỉnh dậy một lần. Trong bồn tắm, nước ấm ngập đến ngực, Tống Thước đang dùng tay làm sạch cơ thể cậu, Ninh Giác mơ mơ màng màng, hơi nước làm mắt cay xè, chỉ ngây người nhìn Tống Thước vài giây, rất nhanh lại ngủ thiếp đi.

Lúc tỉnh lại lần nữa đã là giữa trưa. Ninh Giác trong lúc nửa tỉnh nửa mê lật người, phát hiện giường rộng đến đáng sợ, mở mắt ra, quả nhiên trên giường chỉ có một mình, Tống Thước có lẽ đã đi làm. Ninh Giác ngồi một lúc, không dưng có chút thất vọng, cậu xỏ dép lê, chậm chạp đi vào nhà vệ sinh.

Chưa đầy 2 phút, bên trong cửa truyền ra tiếng nôn khan.

Mặc dù tối qua không ăn nhiều lắm, chỉ nôn ra được chút nước chua, nhưng cổ họng vẫn rát kinh khủng. Ninh Giác dùng chút sức lực cuối cùng nhấn nút xả nước, hoàn toàn không đứng dậy nổi, dứt khoát nằm gục bên bồn cầu nghỉ ngơi, sắp ngủ thiếp đi, mới nhìn thấy một cái bóng che khuất nửa người mình.

Ninh Giác chậm chạp ngẩng đầu, nhìn thấy Tống Thước đang ngồi xổm bên cạnh mình, mắt hơi mở to, rõ ràng là kinh ngạc.

Tống Thước dùng giấy ăn lau sạch chút nước miếng ở khóe miệng cậu, khẽ hỏi, "Là anh bế em dậy, hay là em vịn vào anh?"

Ninh Giác suy nghĩ một lát, quyết định chọn cách đầu tiên không tốn chút sức lực nào, tay khoác lên cổ anh, nói "Muốn bế", sau khi đứng dậy mới không tình nguyện buông ra, nhận lấy cốc nước, bàn chải đánh răng Tống Thước đưa, bắt đầu chậm rãi đánh răng.

Vừa mới thú nhận nhiều lời thật lòng, dù là Ninh Giác, cũng sẽ có chút ngại ngùng, nói úp mở không rõ ràng: "Em tưởng anh đi làm rồi."

"Không có, ra ngoài mua cơm, hôm nay ở nhà."

"Thật không?" Ninh Giác chưa vui mừng được hai giây, lại lo lắng hỏi, "Chuyện của game không phải chưa xử lý xong ạ? Anh đừng có mê sắc quên khôn, lỡ như làm hỏng việc——" Sáng sớm phải tránh điềm gở, nên Ninh Giác không nói rõ, chỉ dùng ánh mắt "Anh hiểu mà" nhìn Tống Thước.

"Anh mang máy tính về rồi, họp cũng có thể họp trực tuyến, một ngày không về studio không phá sản được."

"Buổi tối cũng ở đây?"

"Cả ngày đều ở đây."

Không cần phải một mình ở nhà, cũng không cần phải bữa nào cũng nấu mì Ý ngon nhưng đơn điệu, Ninh Giác liền vui vẻ trở lại, nói "Tốt quá".

Đợi Ninh Giác rửa mặt xong, Tống Thước mới hỏi: "Trong người có khó chịu không?"

Ninh Giác cẩn thận cảm nhận, gật đầu: "Có." Cậu bắt đầu điểm danh như Tào Tháo duyệt quân: "Đau chân, đau eo, mông cũng hơi đau, cánh tay cũng hơi mỏi... Như vừa thi thể dục xong."

Đối với sinh viên đại học, đây là một đánh giá rất nghiêm trọng. Tống Thước: "Anh mua thuốc mỡ rồi, có thể bôi ngay bây giờ—"

"Không muốn!" Ninh Giác liền từ chối, "Em muốn ăn cơm!"

Vừa mới nôn xong, trong bụng trống rỗng, đã có thể nuốt cả vỏ tường, sao còn có thể đợi được nữa? Ninh Giác giành lấy bàn ăn trước——bữa trưa vô cùng thịnh soạn, Tống Thước cái gì cũng mua một chút. Bánh bao rán, hoành thánh, mì sợi, bánh hấp táo tàu... Ninh Giác đói đến mức ăn ngấu nghiến, cắm đầu ăn.

Mãi cho đến lúc gần no, tốc độ chậm lại, Ninh Giác mới có thời gian rảnh để ngẩng đầu, cậu nhìn Tống Thước đang ngồi như giám thị: "Sao anh không ăn?"

"Anh không đói."

"Sao có thể?" Ninh Giác gắp một chiếc bánh bao rán vào bát Tống Thước, nói năng hùng hồn: "Tối qua anh đã bỏ ra rất nhiều sức lực, rất vất vả."

Cậu thấy Tống Thước nhìn mình chằm chằm, nghi ngờ sau một giấc ngủ dậy, trình độ hài hước của cả thế giới đều đã tăng lên 10000 lần, chỉ có mình vẫn dậm chân tại chỗ, nếu không không có lý do gì nói nhiều lần những lời bông đùa như vậy, mà Tống Thước vẫn không cười.

Đang định mở lời, đột nhiên Tống Thước đứng dậy, nắm lấy tay cậu: "Nhìn anh trước đã."

Ninh Giác nghiêng người, bằng một góc nhìn từ trên xuống mà ngày thường không hề có, nhìn Tống Thước đang ngồi xổm trước mặt mình. Hôm nay nắng vàng rực rỡ, nhưng trong mắt anh lại có những cảm xúc khó tan, Ninh Giác có hơi mờ mịt: "Sao vậy?"

"Trước đây cũng thường xuyên nôn?"

Hóa ra chỉ là chuyện này. Ninh Giác khẽ thở phào nhẹ nhõm, sau khi suy nghĩ, gật đầu: "Nhưng chỉ khi thời gian quá dài, ngủ quá muộn mới nôn."

"Lúc đó nghĩ đến việc mua thuốc uống, là vì anh đã mắng em, phải không?"

Ninh Giác bất giác lắc đầu, nhưng rồi lại do dự gật đầu, không muốn nói dối: "Lúc đó em hơi sợ không thể hiện tốt."

Ninh Giác nhìn rõ ánh mắt Tống Thước dao động, yết hầu cũng khẽ chuyển động. Anh mãi không hỏi thêm, chỉ giơ tay vuốt ve má Ninh Giác, đầu ngón tay nhẹ nhàng cọ. Đối mặt quá lâu, đến cả Ninh Giác cũng có hơi nóng mặt, bỗng nghe thấy Tống Thước khàn giọng nói: "...Xin lỗi."

"Anh trai không phải là một người anh trai tốt."

·

——Tự phụ.

Rất nhiều lần, Tống Thước đều nhận được lời đánh giá như vậy. Lúc đi học, giáo viên phê bình anh mắt cao hơn đầu, tự cho mình là thông minh, lên lớp không chịu nghe giảng, bài tập về nhà quá trình làm quá sơ sài. Còn sau khi tốt nghiệp, trong các cuộc phỏng vấn sau khi "Rỉ Sét" phát hành, Tống Thước cũng từng vì những lời lẽ có phần coi trời bằng vung, mà bị biên tập viên gán cho cái mác tự phụ. Nhưng Tống Thước chưa từng để tâm, mãi cho đến tối qua, ôm Ninh Giác đang ngủ say, gỡ rối những cột mốc trong lúc "yêu đương", cuối cùng Tống Thước mới thừa nhận, đánh giá như vậy không hề sai.

Tại sao ngay cả bạn cùng phòng cũng có thể phát hiện ra vấn đề, với tư cách là người đầu ấp tay gối, Tống Thước lại mãi không phát hiện ra?

Bởi vì Tống Thước cho rằng, ở bên cạnh mình, điện thoại được cài đặt chương trình định vị, phần lớn thời gian đều sống dưới tầm mắt của mình, Ninh Giác sẽ không có cơ hội bị tổn thương. Anh tự tin rằng mình bảo vệ Ninh Giác rất tốt.

Vì vậy Tống Thước coi việc Ninh Giác chủ động rơi nước mắt trong buổi tỏ tình Valentine, là sự xúc động. Coi sự run rẩy dữ dội của cơ thể Ninh Giác sau khi tắt đèn, là sự căng thẳng. Coi biểu cảm thất thần, sắc mặt tái nhợt của Ninh Giác sau đó, chỉ quy kết là do mình không biết tiết chế.

Vậy nên Tống Thước cũng một mực tin tưởng, rằng việc Ninh Giác nôn mửa tối hôm đó, là do ăn quá nhiều cơm trộn tôm sốt cà chua, chứ không phải vì sợ hãi.

Nhưng, trên đường từ bệnh viện kiểm tra về, Ninh Giác đến cả nắm tay cũng không còn sức để nắm chặt, nhưng vẫn vì thể hiện không tốt, mà nói "Xin lỗi" với Tống Thước.

Hóa ra có rất nhiều lần, Tống Thước đã vứt bỏ Ninh Giác một mình trước khe cửa ở Lam Loan Lý. Sự vô tâm vô phế của anh, đều tương ứng với nỗi đau khổ lặp đi lặp lại và đơn độc của Ninh Giác.

Sau đó, Tống Thước tự lừa dối mình nói "Thôi bỏ đi", nhốt chặt trái tim chân thật của Ninh Giác trong một chiếc lồng kính, mặc cho hơi thở của cậu lên xuống thất thường, hơi nước làm ướt đẫm thành lồng, anh không lau đi hơi nước, không chịu bơm thêm dưỡng khí, nhưng lúc chiếc lồng kính trở nên mờ ảo, đã chỉ trích Ninh Giác không trả giá cho tình cảm chân thật.

Tống Thước không phải là một người yêu đạt chuẩn, cũng không được coi là một người anh trai đủ tiêu chuẩn.

Nhưng Ninh Giác lập tức phủ nhận: "Sao có thể? Không ai đối xử tốt với em hơn anh."

"Nhưng tình yêu anh dành cho em." Tống Thước nói, "...Không phải là một tình yêu tốt đẹp."

"Anh yêu em yêu từ rất sớm. Trước khi yêu em, thực ra anh cảm thấy yêu đương là quá hao tổn tâm sức, không có ý nghĩa, một chuyện có tỷ lệ giá thành trên hiệu suất rất thấp."

Mắt Ninh Giác mở to, lẩm bẩm "Nói bậy", nhưng vẫn ngoan ngoãn lắng nghe.

"Nhưng vừa nghĩ đến việc có thể đường đường chính chính mua cho em rất nhiều đồ ngọt, ôm em, hôn em, nắm tay em, có thể cùng nhau đến bảo tàng, ngồi trên ghế đá công viên, rất nhiều chuyện nhàm chán em đều sẽ líu ríu bên cạnh, anh không có cách nào không yêu em."

"Lần đầu tiên anh yêu một người sâu đậm, có rất nhiều sai lầm——quá nhỏ mọn, luôn suy nghĩ lung tung, không tin tưởng em, hiệu quả giao tiếp thấp, đòi hỏi từ em, nhưng không thể bảo vệ em cho tốt. Lúc anh yêu em, luôn khiến em rất đau khổ." Tống Thước mỗi một chữ đều nói ra một cách gian nan, "Tính cách của anh cũng không đủ tốt đẹp, miệng nói một đằng lòng nghĩ một nẻo, rất ích kỷ, không thẳng thắn, quá khó chiều, thực ra anh là một người... có rất nhiều khuyết điểm."

Anh như đang dùng dao phẫu thuật, từng chút một mổ xẻ chính mình. Bộ xương khỏe mạnh, máu thịt đã biến chất, đều lần lượt bày ra, toàn thân đẫm máu thừa nhận mình không thể sánh bằng tình yêu tốt đẹp nhất: "Nhưng——"

Ninh Giác: "Nhưng em biết."

Cậu đến gần, đồng thời ôm lấy mặt Tống Thước, mắt sáng ngời, rất nghiêm túc nói: "Vì anh có khuyết điểm, nên em mới rơi vào đó!"

_____________________________________

📢 Tác giả có lời muốn nói:

Đang bận chuẩn bị bảo vệ luận văn, cập nhật không ổn định xin lỗi mọi người T T Chắc còn khoảng năm sáu chương nữa là xong, cố gắng cuối tháng hoàn thành!