Chương 80


"Dịch sang trái một chút nữa, đúng rồi đúng rồi."

Ninh Giác giơ máy ảnh lên, lùi lại 2 bước. Đêm qua, thành phố A vừa có một trận tuyết lớn, cành cây phủ trắng, mặt hồ đóng băng, phản chiếu một vùng ánh sáng rộng lớn.

Trước mặt, tay phải Tống Thước vịn vào cây thông, nụ cười cứng đờ.

"Thư giãn đi, cười vui vẻ hơn một chút." Ninh Giác từ sau khung ngắm ngẩng đầu, chân phải đặt sau chân trái, "Sau đó tạo dáng thế này, được không?"

Chiều cuối tuần, chính là lúc công viên người qua kẻ lại. Bên cạnh thỉnh thoảng có các ông các bà, và những đứa trẻ đến chơi tuyết đi ngang qua.

Đến lần thứ 3 có một đứa trẻ, chỉ vào mặt hồ sau lưng Tống Thước, hỏi mẹ "Tại sao chỗ đó lại chắn không cho vào" thì, Tống Thước cuối cùng cũng không thể nhịn được nữa, uyển chuyển hỏi: "Không có tư thế nào lịch sự hơn một chút à?"

"Nghệ thuật." Ninh Giác lắc đầu, nói một cách thông thái, "Đều như vậy cả."

Nhưng hiểu rằng, đã gần đến ngưỡng kiên nhẫn của Tống Thước, Ninh Giác kịp thời dừng lại: "Tấm cuối cùng, tấm cuối cùng được không? Anh nghiêng người về phía em, ngẩng đầu nhìn trời, hơi u buồn một chút. Đúng đúng đúng, tốt quá, chính là như vậy!"

Tách——

Trên đường về nhà, Ninh Giác vẫn muốn xem lại tuyệt tác của mình một lần nữa, nhưng Tống Thước đã lấy máy ảnh của cậu, cất vào túi đựng máy ảnh: "Về nhà rồi xem, tay không thấy lạnh à?"

Anh rất tự nhiên đút tay Ninh Giác vào túi mình. Ngón tay bao bọc, lòng bàn tay ấm áp, khô ráo. Vừa nghe Ninh Giác nói "Chút lạnh này, nhằm nhò gì", vừa từ từ đi bộ về căn hộ.

·

Cái gọi là "Chút lạnh này", là so sánh với chuyến công tác lần trước của Ninh Giác.

Tháng Mười Một, sau khi trải qua kỳ thi viết và phỏng vấn, Ninh Giác nhận được email tuyển dụng, thành công lột xác thành một thực tập sinh vinh quang. Email tuyển dụng mới khoe được vài lần, còn chưa kịp in ra dán khắp nơi, đã bị yêu cầu đi công tác, đến một ngọn núi tuyết nào đó ở miền Tây, đi theo để quay phim quảng bá sản phẩm mới.

Đối với việc này, Tống Thước có hơi không hài lòng, nói rằng "Anh chưa từng để thực tập sinh mới vào làm chưa đầy 1 tuần đi công tác bao giờ", "Công ty các người tốt nhất nên học hỏi cách quản lý nhân văn một chút", "Lương đã không nhiều, việc còn lắm", sau đó không mấy tình nguyện, nhét chiếc áo phao dài vào túi hút chân không: "Cái này mang theo luôn."

Nhưng lúc lái xe đưa Ninh Giác ra sân bay, gặp gỡ đồng nghiệp, sắc mặt vẫn rất khó coi.

Lúc Ninh Giác chính thức nhận việc, Tống Thước đã gỡ bỏ chương trình định vị. Lúc gỡ bỏ thì nói năng hùng hồn, sau khi gỡ bỏ thì đêm không ngủ được, có lúc rất không quen, ngay cả cách liên lạc vị trí qua Wechat, điện thoại cũng cảm thấy quá nguyên thủy. Mà trong giai đoạn cai nghiện này, lại bị ép xa nhau 2 tuần, thực sự rất tàn nhẫn.

Sau khi đỗ xe, Tống Thước vẫn còn dặn dò: "Nếu đến nơi, có người muốn thu chứng minh thư của em, nhớ đừng đưa, cứ chạy về phía nơi đông người."

Ninh Giác nhìn Tống Thước đang chìm đắm trong kịch bản nguy hiểm, như thể sắp sinh ly tử biệt, không nghĩ ra được cách nào để khuyên giải, chỉ có thể đến gần hôn một cái: "Anh yên tâm, sẽ nhớ anh, cũng sẽ thường xuyên báo cáo tình hình."

Điều này rất khó tin, Tống Thước nghĩ, một Ninh Giác có khả năng thích nghi cực mạnh, lúc nào cũng sẵn sàng bén rễ đơm hoa, sau khi đến nơi e rằng sẽ vui đến quên cả đường về, rất khó để nhớ đến Tống Thước.

Tuy nhiên theo số lượng tin nhắn cho thấy, ngoài thời gian ngủ, tần suất nhớ nhung của Ninh Giác là 1-2 lần/giờ, thường xuyên gửi ảnh selfie để báo cáo——mặt đông đến đỏ bừng, đầu đội mũ len màu be, cười đến mắt híp lại, nhưng mỗi lần đều chỉ giơ tay làm dấu hai ngón, ngốc nghếch như copy paste, đồng thời kèm theo văn bản.

"Núi tuyết đẹp quá, nhưng lạnh lắm [Ảnh]."

"Anh ơi, anh ăn gì rồi?"

"Tối nay nếu tan làm sớm, không biết có chồng nào rảnh gọi điện thoại không nhỉ?"

Nhưng lúc gọi điện thoại vào ban đêm, chỉ có thể tha thiết ghé sát vào màn hình, sợ làm ồn đến đồng nghiệp đang ngủ say trong phòng khách sạn, chỉ có thể nhỏ giọng nói: "Nhớ anh."

Tống Thước cố gắng hết sức để kìm nén, mới không hèn hạ xúi giục đối phương nghỉ việc về nhà.

Tuy nhiên sau 2 tuần công tác trở về nhà, Tống Thước đã lĩnh hội được chân lý xa cách một chút lại càng thêm nồng thắm. Tối hôm đó, Ninh Giác mãi không chịu ngủ, miệng lải nhải không ngừng, tay còn không ngừng sờ mó Tống Thước, như thể rất mới lạ: "Nhắn tin, gọi điện thoại thực sự rất không tốt."

Và cảm thán: "Vẫn là ấm nóng thì tốt." Như thể trước đây cơ thể của Tống Thước vô cùng lạnh lẽo vô tình.

Sau đó hôn tới hôn lui, ôm tới ôm lui, Tống Thước cũng khó mà tin được, một Ninh Giác 2, 3 tháng trước, sau khi tiếp xúc thân mật vẫn sẽ nôn mửa, bây giờ thì đến cả yết hầu cũng hôn, thậm chí còn thò đầu lưỡi ra liếm một cái.

Tống Thước cũng khó mà tự chủ được, nhưng lúc sắp cởi đến quần lót đã kịp thời tỉnh táo, đứng dậy vén chăn lên, bọc Ninh Giác lại thật chặt, hậm hực cắn vào tai cậu một cái: "Đừng động đậy lung tung."

Sau đó ôm một Ninh Giác vào lòng: "Đợi mai hỏi bác sĩ Hà rồi nói sau."

Hôm sau, họ đã tư vấn với bác sĩ Hà, sau khi xác định tình trạng tâm lý của Ninh Giác tốt đẹp, quá trình huấn luyện giải mẫn cảm bị đình trệ hai tuần, cũng đã bắt đầu lại, bây giờ ngoài những bộ phận nhạy cảm, về cơ bản đều đã chinh phục xong.

Còn chuyện chụp ảnh, thì có thể truy ngược lại đến đầu tháng Mười Hai, sau khi Tống Thước đi công tác ngắn ngày trở về.

Nội bộ Duệ Ảnh tổ chức một cuộc thi nhiếp ảnh nhỏ với tiêu chí hữu nghị là chính, bức ảnh đạt giải nhất sẽ nhận được một chiếc điện thoại mới, hạng hai ba cũng có giải thưởng tiền mặt.

Sau khi nghe nói Ninh Giác định tham gia, Tống Thước nói một câu "Có cần giúp gì không", đây chỉ là nói cho có, dù sao thì anh đối với cái này một chữ bẻ đôi cũng không biết. Nhưng Ninh Giác thế mà thật sự có ý này, tối hôm đó, ống Thước đã ở công viên tạo đủ các loại tư thế hoài cổ và retro.

Thường ngày họ chỉ đi dạo, đi một vòng là về nhà. Bây giờ la cà lâu hơn, mấy lần, Tống Thước đều không tình nguyện mà gặp phải nhân viên công ty, thậm chí có mấy lần còn chạm mặt fan.

Chưa đầy vài ngày, tin đồn CEO của Hyper Studio tài chính eo hẹp, phải làm thêm nghề người mẫu để duy trì cuộc sống, đã lan truyền rộng rãi trên diễn đàn.

"Nếu em muốn đổi điện thoại." Tối hôm đó, sau khi kết thúc buổi chụp ảnh, Tống Thước nói, "Ngày mai anh có thể dẫn em đi mua." Cố gắng dập tắt sự hào hứng thi đấu của Ninh Giác.

Trước đây sau khi gỡ bỏ chương trình định vị, Tống Thước vốn cũng có ý định này, chỉ là ngay sau đó lại đi công tác, chưa kịp đổi.

"Em không phải muốn giải thưởng em chỉ là rất thích chụp ảnh anh thôi."

Ninh Giác giải thích: "Nhưng mẫu máy ảnh này, chụp người không có hiệu quả tốt như lần trước, hợp để chụp cảnh hơn."

Tống Thước đang định hỏi lần nào, đột nhiên nhớ lại lần trước Ninh Giác trúng giải đặc biệt, nhận được chiếc máy ảnh miễn phí. Đã bị làm hỏng, vứt vào thùng rác. Lúc đó Tống Thước chưa học được cách tôn trọng, cứ tưởng những mẫu mã đắt tiền hơn, có thể bù đắp lại tất cả lỗi lầm.

Anh thăm dò hỏi: "...Lúc đó cũng là muốn chụp anh?"

Ninh Giác không chút do dự gật đầu, cúi đầu mân mê máy ảnh, nói tiếp: "Thực ra trước đây đã chụp rất nhiều ảnh của anh đấy."

Cậu cẩn thận quan sát sắc mặt Tống Thước, "Vì lúc đó mẹ rất lo lắng cho anh", có hơi chột dạ, vừa nói, vừa bất giác vuốt ve cánh tay anh, nhưng Tống Thước chỉ thuận theo chủ đề của cậu hỏi: "Anh lên ảnh đẹp không?"

Thấy Tống Thước không có vẻ không vui, Ninh Giác bắt đầu hào hứng khoe.

Tống Thước cụp mắt nhìn, màu sắc lướt qua của từng bức ảnh lóe lên trong con ngươi. Lúc khoe đến giữa chừng, Tống Thước chỉ vào con số tổng 1358 ở phía trên album ảnh: "Nhiều thế này, em không xóa một tấm nào à?"

"Không có." Ninh Giác thành thật nói, "Đều rất đẹp mà."

Dù Tống Thước với tư cách là người ngoài nghề, đối với nhiếp ảnh một chữ bẻ đôi cũng không biết, nhưng cũng có thể nhìn ra, trong đó có rất nhiều tấm ảnh hoặc là không hoàn chỉnh, hoặc là mờ nhòe, hoàn toàn không ăn nhập gì với chữ đẹp, nhẽ ra nên thuộc loại ảnh hỏng, nhưng Ninh Giác một tấm cũng không xóa, dù có chiếm quá nhiều bộ nhớ, điện thoại hơi bị giật lag.

Quả thực coi như bảo vật.

"Anh cũng phát hiện ra rồi phải không?" Sau khi nhận ra ánh mắt của Tống Thước, Ninh Giác đến gần, tâm ý tương thông mà thì thầm: "Vì có anh, em mới phát hiện ra ước mơ của mình."

Tống Thước đối mặt với cậu một lát, không nói rõ phát hiện của mình, chỉ giơ tay xoa đầu cậu, khẽ "Ừm" một tiếng.

Mặc dù vậy, Tống Thước vẫn dẫn cậu đi đổi điện thoại mới, toàn bộ dữ liệu trong điện thoại cũ, bao gồm cả album ảnh, cũng đã có một vật chứa mới. Hôm đó, Ninh Giác còn chưa kịp nghịch quen điện thoại mới, đã nhìn thấy Tống Thước lấy cớ ra ngoài vứt rác, mang về một chiếc máy ảnh quen thuộc, mới tinh.

Bù đắp lỗi lầm, đương nhiên phải càng sớm càng tốt, nhưng muộn còn hơn không, bởi vì sự chân thành sẽ kéo dài thời hạn sử dụng tốt nhất của tình yêu.

·

Sau khi từ công viên trở về nhà, Ninh Giác xem lại từng tấm ảnh một, rất hài lòng. Tống Thước mặc chiếc áo khoác gió màu xám khói, dáng người cao ráo, mặc dù nụ cười hơi cứng nhắc, nhưng nhờ có ngũ quan dù tạo dáng thế nào cũng không thể xấu được, cùng với khung cảnh sau tuyết trống trải sạch sẽ, vẫn có thể coi là hoàn hảo.

Lúc Ninh Giác ngồi trên sofa, đang chuyển ảnh vào điện thoại, Tống Thước thì ở trong bếp chuẩn bị đồ ăn——sau buổi họp báo, Tống Thước đã rảnh rỗi hơn, một lần nữa cầm lấy dụng cụ nhà bếp, quyết tâm từng bước một, từ từ luyện tập, có lẽ vì không còn ép buộc sự hoàn hảo nữa, áp lực cũng ít đi, mấy lần thử nghiệm tuy không tính là cao lương mỹ vị gì, nhưng cũng không bị cháy nồi, gần đây còn có thêm chút phong vị.

Dưới sự khích lệ khen ngợi của Ninh Giác, càng thêm tự tin, tuyên bố hôm nay sẽ làm món thịt bò hầm cà chua, một món ăn khó.

Tuy nhiên đợi Ninh Giác chuyển ảnh xong, nhưng không nghe thấy tiếng máy hút mùi ầm ầm trong bếp. Cậu đứng dậy, vừa mới kéo hé cửa bếp, liền nghe thấy tiếng Tống Thước gọi điện thoại.

"Ừm, đã thắng kiện, bên tòa án đã phán bồi thường, cộng thêm xin lỗi công khai."

Ninh Giác lén lút đến gần, đang định bất ngờ xuất hiện, chui ra trước mặt Tống Thước, thì đột nhiên nhìn thấy Tống Thước giơ ngón trỏ lên đặt trước môi ra hiệu, sau đó nắm lấy tay cậu kéo lại gần. Lúc mở loa ngoài, Ninh Giác nghe thấy giọng của Tống Nhã Lan.

"Trước đây nói cho con mượn đội ngũ pháp lý, con nói không cần, mẹ còn lo bên con không đáng tin cậy, may mà kết quả cũng khả quan. Nhưng trước khi nhận được tiền bồi thường, tốt nhất đừng lơ là cảnh giác, thời gian, nền tảng đăng thông cáo xin lỗi phải theo dõi sát sao."

Ninh Giác lập tức nín thở, đến cả thở mạnh cũng không dám.

"Biết rồi." Tống Thước hỏi, "Dạo này bận không?"

"Cũng tạm, vừa từ San Francisco về, chuẩn bị nghỉ ngơi một thời gian." Tống Thước hiếm khi hàn huyên, Tống Nhã Lan cũng lập tức bắt chuyện, "Ngày 2 hôm đó mẹ sẽ đến thành phố A một chuyến, vừa hay đúng sinh nhật con, đến lúc đó có thể cùng nhau ăn một bữa cơm." Bổ sung thêm, "Nếu không bận."

Hai người nhìn nhau, Ninh Giác vội vàng gật đầu, chỉ chỉ vào màn hình. Tống Thước hiểu rõ ám hiệu của cậu: "Không bận, đến lúc đó con và em trai đến đón mẹ."

Tống Nhã Lan nói "Được", cuộc đối thoại rơi vào một khoảng lặng kéo dài——họ ngày thường gọi điện thoại, chủ đề về cơ bản chỉ có công việc. Đối với Tống Nhã Lan mà nói, sợ quản quá chặt, sẽ gây ra quả đắng của tuổi dậy thì lần nữa, thả lỏng quá, lại không yên tâm về năng lực nghiệp vụ của Tống Thước, không nắm bắt được sự cân bằng, dẫn đến cũng không có gì để nói: "Được, vậy con tiếp tục bận đi, hôm nào gặp mặt nói chuyện sau."

Sau khi điện thoại cúp máy, Ninh Giác mới đột ngột thở ra một hơi, muộn màng nghĩ ra điều gì đó, ngơ ngác nói: "...Hình như em quên chào hỏi rồi."

"Hôm nào gặp mặt rồi chào cũng vậy." Tống Thước véo nhẹ ngón tay cậu, "Đi rửa tay đi, đây giúp anh thái rau."

Sau khi rửa tay xong, Ninh Giác nhận nhiệm vụ nặng nề là thái cà chua. Bỏ cuống, thái miếng. Khóe mắt, Tống Thước có hơi khó khăn đối phó với miếng thịt bò, cau mày xem xong cách thái trong video hướng dẫn, lúc thực hành động tác chậm chạp, như đang tiến hành một thí nghiệm tinh vi.

Ninh Giác ngẩng đầu mấy lần, đang tìm thời điểm thích hợp để mở lời, liền nghe thấy Tống Thước nói: "Yên tâm, tạm thời chưa công khai." Ngón tay sạch sẽ gõ nhẹ lên trán cậu, "Anh biết phải làm gì."

Tống Thước, người đã đọc hết toàn bộ "Hồ sơ tư vấn tâm lý", đối với nguyên nhân kết quả đã hiểu rõ hơn ai hết, cũng hiểu rõ nhất những lo lắng trong lòng Ninh Giác. Ninh Giác từ nhỏ đã thiếu vắng tình thương của cha mẹ, thực ra rất khó học được cách hòa hợp với người lớn. Mà bây giờ lại bị liên lụy bởi sự suy đồi đạo đức của cha mình, bây giờ lại yêu Tống Thước, sự áy náy đối với Tống Nhã Lan chỉ có nhiều hơn chứ không có ít đi, việc công khai xu hướng tính dục khó tránh khỏi làm tăng thêm gánh nặng tâm lý.

Huống hồ, Tống Thước đã thực hiện được việc độc lập về kinh tế, dù không có sự ủng hộ của mẹ, cũng sẽ không ảnh hưởng đến hướng đi tương lai, vì vậy việc công khai xu hướng tính dục thực sự không cần phải vội vàng vào lúc này.

"Thật không?" Ninh Giác tế nhị nói, "Rất nhiều người đều rất để ý. Dù sao thì, công khai xu hướng tính dục là chuyện liên quan đến danh phận."

"Đồng tính luyến ái còn có quy tắc này à?" Tống Thước từ từ thái xong thịt bò: "Danh phận không phải là do em cho anh sao?"

Mặc dù theo thống kê điểm số, danh phận của Tống Thước không phải là xa vời vô tận, nhưng không có quy trình tỏ tình cuối cùng. Cho nên, hai người chỉ có thực tế yêu đương, nhưng chưa có thân phận yêu đương, việc công khai xu hướng tính dục bị trì hoãn, cũng là chuyện hợp tình hợp lý, vì vậy Ninh Giác cuối cùng cũng thả lỏng.

Tuy nhiên——

"Hôm nào mẹ đến, chúng ta tốt nhất nên che giấu một chút."

Lúc ninh thịt bò, Ninh Giác đi qua đi lại trong bếp, bắt đầu lên kế hoạch: "Anh đừng gọi em là 'Bảo bối', em cũng không gọi anh là 'Chồng ơi'. Ừm, tốt nhất nên cư xử như lúc ở Lam Loan Lý trước đây, như vậy sẽ không khiến ai nghi ngờ."

Tống Thước: "Như thế nào?"

"Chính là, anh sai vặt em, thái độ tệ hại một chút, hiểu không?" Ninh Giác bắt đầu diễn kịch, làm mặt lạnh, chỉ vào Tống Thước, "Ê, em trai, cầm cặp sách cho tôi. Áo khoác của tôi đâu, sao quên rồi? Nghe giảng cho tử tế, đừng để tan học tôi phải giảng lại cho cậu."

Tiếp đó chuyển sang đóng vai chính mình, ngoan ngoãn vâng lời: "À, anh ơi, được rồi, lần sau sẽ không quên nữa."

Mặt Tống Thước đen lại: "Lúc đó anh đối xử tệ với em đến thế à?"

"Nhưng nếu anh đối với em quá tốt, em không bắt được vai, không kìm được lòng, vậy chẳng phải xong đời sao?" Ninh Giác hơi sầu não, "Anh biết đấy, loại người như em, một ngày luôn phải hôn rất nhiều lần."

Lời này không phải hư cấu, Ninh Giác sau khi giải mẫn cảm với việc hôn môi, luôn thích gặm cắn Tống Thước. Lúc sinh nhật ánh nến lung linh, không khí được đẩy lên cao trào, Ninh Giác khó mà tự chủ cũng là chuyện bình thường, vậy nên kịch bản yêu cầu, Tống Thước cũng tốt nhất nên giữ khoảng cách: "Thôi được."

Lúc họ suy nghĩ đối sách, nồi thịt bò không ai để ý trên bếp, chó ngáp phải ruồi mà ninh rất mềm nhừ, đạo diễn Ninh ăn vừa ngon vừa no.

Ngày 1 tháng 1, năm mới đến.

Kịch bản đã được triển khai, diễn viên cũng đã vào vị trí, tuy nhiên vào một ngày trước sinh nhật, đạo diễn Ninh gặp sự cố bất ngờ.

Thời gian cụ thể là 10 giờ tối ngày 2. Trước khi đi ngủ, Tống Thước đang ngồi bên giường, xem hướng dẫn cách hấp cá mú, đột nhiên nghe thấy từ phía phòng tắm truyền đến một trận ào ào, ngay sau đó là tiếng ngã nặng nề.

Không kịp suy nghĩ nhiều, Tống Thước nhanh chóng đẩy cửa phòng tắm.

Trong làn hơi nước nóng hổi, một mớ hỗn độn, Ninh Giác mông trần ngồi bên cạnh chiếc kệ đựng đồ bị đổ, đang khó khăn chống người dậy, muốn đứng lên. Thấy Tống Thước đến, vành mắt Ninh Giác đột nhiên rơm rớm nước mắt, mặt mày như đưa đám cầu cứu: "Làm sao bây giờ?"

Cậu che thân dưới, khó khăn mở lời: "Trứng của em, hình như không ổn rồi..."

_____________________________________

📢 Tác giả có lời muốn nói:

Chúc mọi người Tết thiếu nhi 1/6 vui vẻ!

Cũng chúc mừng sinh nhật bảo bảo Tiểu Giác 2/6 trước nhé!