Ngoại Truyện 1: Tuyến IF Thanh Mai Trúc Mã - 1


1

Cuối thu, ban ngày vừa mới mưa một trận, buổi tối nhiệt độ đột ngột giảm xuống, lúc Tống Thước bước vào tiệm net Thiên Hoành, anh mang theo một luồng gió lạnh. Nhân viên quầy lễ tân đang chơi game di động thấy có người đến, cũng chỉ uể oải ngước mắt lên: "Mấy tiếng, ê——"

Tống Thước làm như không nghe thấy, đi thẳng vào trong.

Sảnh lớn vang lên những tiếng lách cách của bàn phím, tiếng chửi bới, tiếng cười đùa khi chơi game, anh đảo mắt nhìn một vòng, cuối cùng ánh mắt dừng lại ở bóng lưng phía góc tây bắc.

"Nhanh nhanh nhanh, còn một vạch máu thôi!"

Dứt lời, một bàn tay đột nhiên đè lên vai phải cậu. Ninh Giác vô thức quay đầu lại, sau đó tai nghe cũng bị tháo xuống một cách thô bạo, âm thanh ồn ào của sảnh lớn rõ ràng ùa vào tai.

Ninh Giác đối diện thẳng với đôi mắt bình tĩnh của Tống Thước, giật mình một cái: "Anh, sao anh lại đến đây?"

"Trốn học buổi tối, đặc biệt ra ngoài chơi game," Tống Thước cụp mắt, nói một cách lạnh nhạt, "Giỏi rồi nhỉ."

Bạn học cùng trốn học với Ninh Giác, thấy tình hình không ổn, liền tháo tai nghe, nhanh chóng ném lại một câu "Tôi đi mua ly trà sữa", sau đó trốn đi một cách vô đạo bất lương.

Ninh Giác đành phải một mình gánh chịu, gân cổ lên nói mấy lời hồ đồ như "Em 17 tuổi", "Sắp thành niên rồi, không phải con nít nữa", "Không liên quan đến anh", rõ ràng là không có chút khí thế nào, ánh mắt lảng đi nơi khác.

Tống Thước nhìn thấy chiếc khuyên tai bạc trên dái tai cậu, những lọn tóc nhuộm vàng ẩn hiện, bộ đồng phục mặc một cách ngổ ngáo, có hơi không nhớ ra được Ninh Giác bắt đầu học "hư" từ khi nào.

Ấn tượng của anh về Ninh Giác vẫn dừng lại ở thời thơ ấu, hình ảnh cậu bé lùn lùn, bưng một chậu trái cây lớn đến gõ cửa, đôi mắt đen tròn trong veo, nói "Em đến tìm anh chơi" như một chú cừu non.

2

Năm Tống Thước 8 tuổi, anh theo Tống Nhã Lan đến thành phố Chiêu Ninh.

Do tính cách không hợp, một người thích sạch sẽ, nề nếp sinh hoạt quy củ, người kia thì thích vứt tất lung tung khắp nơi, thường xuyên nửa đêm mới về nhà... Tóm lại, sau một thời gian mâu thuẫn vẫn không thể hòa giải, vào tháng 2, hai vị phụ huynh đã chọn ly hôn, không hề có tranh chấp hay vì tiền bạc mà gây gổ ầm ĩ, kết thúc trong hòa bình, tòa án xử cho Tống Thước ở với người mẹ có sự nghiệp vừa mới khởi sắc.

Nhân dịp công ty mở rộng kinh doanh khu vực, Tống Nhã Lan được điều chuyển chức vụ đã bán nhà, tháng 8 đặt chân đến thành phố mới.

Sau khi hoàn tất thủ tục chuyển trường, Tống Thước chính thức trở thành học sinh lớp 2 của trường tiểu học số 1 thành phố.

Mùa hè nóng nực, còn một tháng rưỡi nữa mới đến ngày khai giảng, sau khi đến trường nhận sách giáo khoa mới, Tống Thước về nhà giúp Tống Nhã Lan dọn dẹp nhà cửa. Trong nhà chất đầy thùng giấy, cuộn xốp, bộ sofa mới chuyển đến được bọc một lớp màng nhựa, dù trong nhà có bật điều hòa, Tống Nhã Lan vẫn mồ hôi đầm đìa. Cũng chính lúc này, Tống Thước nghe thấy tiếng gõ cửa.

Cốc cốc——

Tống Thước đi ra mở cửa, tay vừa nắm lấy tay nắm cửa, sau lưng đã truyền đến giọng nói của Tống Nhã Lan: "Xem là ai hẵng mở cửa."

"Biết rồi."

Nguyên tắc đơn giản như vậy, Tống Thước 8 tuổi không cần ai dạy cũng hiểu. Anh khẽ nhón chân, ghé mắt vào mắt mèo, chỉ thấy hành lang trống không, nhưng tiếng gõ cửa vẫn vang lên.

Tống Thước nổi da gà sau lưng, cố tỏ ra bình tĩnh: "... Ai vậy?"

"Mẹ..." Ngoài cửa truyền đến một giọng nói yếu ớt, tiếng bước chân từ xa đến gần, một người phụ nữ mặc váy dài vải cotton lanh cúi xuống, cong lưng kéo người đang đứng sát cửa.

Thứ đầu tiên xuất hiện trong tầm mắt là mái tóc mềm xù, tiếp theo là đôi mắt màu hổ phách tròn xoe. Người này lùi về sau, nhỏ nhỏ, lùn lùn, ôm một chậu nho tím và nho xanh đã rửa sạch, loạng choạng một cái, kêu lên một tiếng "á".

Người phụ nữ dắt theo đứa nhóc: "Đừng đứng sát cửa như vậy, sẽ bị đẩy ngã." Thở dài một hơi, nhìn vào số nhà, kế đến từ từ chỉ bảo: "Còn nhớ mẹ dạy con thế nào không?"

Đứa nhóc gật đầu, gõ cửa lần nữa, hít sâu một hơi, có vẻ hơi căng thẳng, trịnh trọng nói: "Xin chào! Cháu là trái cây, đến tặng hàng xóm cho các cô chú ạ."

3

"Chúng tôi mới chuyển đến không lâu, còn chưa kịp sang thăm hỏi." Tống Nhã Lan nói: "Hai mẹ con là ở phòng 402 bên cạnh phải không? Cảm ơn trái cây của hai mẹ con. Nhà này bừa bộn lắm, thật ngại quá..."

Từ Tĩnh Di: "Mới chuyển đến đều như vậy cả, có cần giúp gì thì cứ sang gọi tôi nhé, dù sao cũng là hàng xóm."

Tống Thước không vui lắm. Anh vốn định đợi dọn dẹp xong sofa chơi tay cầm game, nhưng chuyến thăm bất ngờ này khiến anh chỉ có thể ngồi yên trên sofa, làm một vật trang trí chẳng có việc gì làm.

Trong những cuộc xã giao của người lớn, anh không có quyền lên tiếng.

Còn về người có thể giao lưu được——Ninh Giác mặc quần yếm jean ngồi trên chiếc sofa bên cạnh, quá lùn, chân không chạm đất, vẻ mặt đã từ sự ngượng ngùng vì nói sai lúc mới vào cửa chuyển thành sự gò bó thuần túy, các ngón tay xoắn vào nhau, mắt len lén nhìn lung tung, trông rất hướng nội——Tống Thước nghi ngờ đứa nhóc vẫn đang học mẫu giáo, trình độ văn hóa không tương xứng, nên cũng không muốn giao lưu.

"Tiểu Thước."

Nhưng Tống Nhã Lan đẩy anh: "Dẫn em đi chơi đồ chơi của con đi." Sau đó nói với Ninh Giác, "Đi theo anh cháu đi——Đúng rồi, cháu tên là gì?"

"Cháu tên Ninh Giác." Ninh Giác cuối cùng cũng lên tiếng, giọng nói như một tảng băng mỏng, một quả táo tròn trịa vừa rơi xuống đất vỡ tan tành, trong trẻo và giòn tan. Suy nghĩ một lát, bổ sung thêm: "Là Giác trong Vương Ngọc Giác." Một lần báo cáo hoàn hảo, cậu hài lòng, cười một cách bẽn lẽn.

4

Cạch——

Cửa đóng lại theo tiếng. Ninh Giác đảo mắt nhìn xung quanh, miệng khẽ há ra, cảm thấy kinh ngạc với căn phòng của Tống Thước. Tủ đựng đồ chơi trên tường phù hợp với thẩm mỹ vui chơi của trẻ em, nhưng cách bài trí lại có phần trưởng thành, đơn giản, cậu đi được hai bước, nghe thấy Tống Thước nói: "Cởi giày ở bên ngoài."

"À dạ, đợi em với." Ninh Giác lùi lại, sợ rằng chậm một giây, cánh cửa trước mắt sẽ đóng lại, giẫm lên gót giày, đi tất cotton vội vàng bước vào lần nữa, "Em lại vào đây!"

"Em chơi cái này đi."

Tống Thước đặt thùng xếp hình trước mặt Ninh Giác, nhận được một câu "Cảm ơn" chân thành. Tống Thước "ừ" một tiếng, cũng ngồi xuống thảm lông, cuối cùng cũng được chơi tay cầm game như ý nguyện.

Tuy nhiên——

"Anh xem em xếp hình này! Là một ngôi nhà đó."

"Anh thấy, miếng màu vàng này, đặt ở đây đẹp hơn, hay ở kia đẹp hơn?"

"Anh đang chơi gì vậy?"

"Người này có phải chết rồi không..." Ninh Giác chỉ vào nhân vật nhỏ đã tử trận trong game, lo lắng, "Chảy máu hết rồi... Anh cẩn thận một chút."

Thấy Ninh Giác càng lúc càng ghé sát vào gần, thỉnh thoảng lại thốt lên kinh ngạc, gần như muốn vùi đầu vào máy game của anh, hơi thở nóng hổi. Tống Thước có hơi mất tự nhiên, cử động cánh tay, vốn chỉ muốn điều chỉnh tư thế một chút, nhưng Ninh Giác không hề phòng bị đã vô tình ngã nghiêng, mặt úp vào thảm, nhưng rất nhanh đã bò dậy, an toàn và phấn khích tuyên bố: "Lúc nãy em suýt nữa thì ngã chết rồi!"

Cậu đã khám phá ra điểm chung giữa mình và nhân vật trong game.

5

"Nói nhiều, tí nị."

Bữa tối, khi Tống Nhã Lan hỏi Tống Thước về ấn tượng với cậu em hàng xóm, Tống Thước đã trả lời như vậy, vừa cúi đầu, phát hiện mẹ nhân lúc anh đang suy nghĩ, đã lén gắp bông cải xanh mà anh không thích ăn vào bát.

"Vậy là con rất thích em ấy rồi?"

Tống Thước nhai bông cải xanh, nói lảng sang chuyện khác: "Nhưng mà, tháng này nó đã đến nhà mình 4 lần rồi đấy."

"4 lần có nhiều không?"

"Hôm nay là ngày 3."

Dứt lời, tiếng gõ cửa vang lên. Tống Nhã Lan không khỏi bật cười: "Đi mở cửa kìa."

Sau bữa tối, Ninh Giác đúng giờ ôm một chậu trái cây đến thăm, từ chối lời mời ăn tối cùng của Tống Nhã Lan, xoa xoa bụng, tỏ ý đã ăn no. Ngoan ngoãn ngồi trên sofa, chân đung đưa, Tống Thước vừa đặt đũa xuống, liền lập tức bám đuôi vào phòng ngủ.

"Đây là tăng tốc, đây là phanh, cần điều khiển bên trái có thể xoay hướng," Tống Thước đưa tay cầm game cho Ninh Giác, "Em chơi đi."

Ninh Giác nhận lấy bằng hai tay như nhận thánh chỉ, kinh ngạc thốt lên khe khẽ như được báu vật, nói "cảm ơn anh". Cậu ngồi xuống thảm lông, vai kề vai Tống Thước, nghiêng người mò mẫm các nút bấm, cậu đột nhiên nhớ ra điều gì đó, ghé sát vào nói với Tống Thước: "Em muốn nói cho anh một tin tức động trời!"

Tống Thước mở thùng xếp hình, cúi đầu bắt đầu lắp ráp: "Gì?"

Ninh Giác rõ ràng là muốn úp mở thêm vài lần nữa, nhưng ở tuổi lên 7, không đủ để kiềm chế ham muốn chia sẻ: "Em cũng sắp vào trường tiểu học số 1 rồi!" Vui mừng không thể tả, "Sau này chúng ta sẽ cùng học."

"Anh học lớp hai." Tống Thước với tư thế của một học sinh lớp lớn hơn, nói cho cậu một kiến thức thông thường mà ai cũng biết, "Các lớp khác nhau không thể học cùng nhau được."

Ninh Giác, người không hề biết gì về mô hình tiểu học, bị chủ nghĩa hiện thực tàn nhẫn đánh gục, ngây ngốc chớp mắt.

Đột nhiên, ngoài cửa xa xa vọng lại giọng của Tống Nhã Lan: "Trái cây xong rồi."

Tống Thước đứng dậy: "Anh đi bưng trái cây." Kế đến nói, "Em chơi đi, đừng có đi theo."

Đóng cửa, đi vào bếp, thấy Tống Nhã Lan đang quay lưng cắt miếng dưa hấu cuối cùng, trong đĩa còn có dâu tây đã bỏ cuống. Cạch một tiếng cắt xong dưa hấu, Tống Nhã Lan nói: "Biết chưa? Tháng sau em trai con sẽ học cùng trường với con đó."

"Biết rồi."

Tống Nhã Lan rửa dao: "Mẹ phải bàn với con một chuyện."

Sau khi tắt nước, bà cân nhắc một lát nói: "Con biết đó, dạo này mẹ rất bận, thường xuyên phải tăng ca, dì Từ của con cũng vậy. Trường tan học sớm quá, có lẽ chúng ta không kịp đến đón các con."

Tống Thước gật đầu: "Vậy con sẽ ở lại lớp làm bài tập trước."

Tống Nhã Lan nói một cách uyển chuyển: "Con thì mẹ yên tâm, nhưng em con còn nhỏ quá, một mình em ấy có thể sẽ chạy lung tung, không an toàn."

Ý tứ đã rất rõ ràng, nhưng đối với chuyện này, Tống Nhã Lan không hoàn toàn chắc chắn. Dù sao trước đây, Ninh Giác một mình hoặc có mẹ đi cùng đến chơi, Tống Thước đều không nhiệt tình, không chủ động chia sẻ đồ chơi, không chủ động dắt tay em. Tuy nhiên, may mắn là 8 tuổi cũng đã đến lúc hiểu chuyện, có lẽ nếu nói lý lẽ, khuyên bảo đàng hoàng, Tống Thước cũng sẽ đồng ý.

Thế nhưng, Tống Nhã Lan còn chưa kịp mở lời, đã thấy Tống Thước gật đầu: "Biết rồi."

Tống Nhã Lan: "Mẹ còn chưa nói, con biết cái gì?"

"Sau này tan học, con sẽ đi cùng em ấy." Tống Thước nói, "Dù sao dì Từ cũng chỉ có một mình, khá là vất vả."

Tống Nhã Lan kinh ngạc, về gia đình đơn thân của Ninh Giác, về người cha chỉ biết lợi mình, định cuỗm hết tài sản nhưng bị vợ phát hiện kịp thời ly hôn, bà chưa từng đề cập với Tống Thước, bà không hề nói một lời nào với Tống Thước. 8 tuổi, còn quá nhỏ, chưa hiểu nhiều chuyện đời, nói ra cũng không hiểu. Tống Nhã Lan vô thức nghĩ: "Con hỏi Ninh Giác à?"

Tống Thước: "Con mới không có."

Là đoán ra được. Hàng xóm láng giềng qua lại, đã gặp ai, chưa từng gặp ai, liếc qua là biết, Tống Thước năm nào cũng nhận được giấy khen học sinh giỏi, có thể đoán ra cũng không có gì lạ.

"Hơn nữa." Tống Thước lẩm bẩm, "Đây là một chuyện rất buồn."

Tống Nhã Lan nhìn Tống Thước. 8 tuổi, 1m35, màu con ngươi giống như bóng của cây non, ở cái tuổi mà thay răng cũng đau đến không giấu được cái nhíu mày, vậy mà đã có bí mật.

Bà cũng muộn màng nhận ra, có lẽ phán đoán của mình đã sai.

Tuy nhiên, Tống Nhã Lan vẫn hỏi: "Vậy con có muốn đi cùng em không?"

Tống Thước nhận lấy đĩa trái cây, hai chiếc nĩa bên cạnh đĩa phát ra tiếng kim loại va chạm nhẹ. Anh nói: "Tùy."

6

Sau khi trải qua một cơn bão kèm theo mưa lớn, 4 lần cảnh báo nhiệt độ cao, tháng 9 đã đến.

Vào ngày lễ khai giảng, Tống Thước và Ninh Giác cách nhau 4 lớp, theo lý thì không thể nhìn thấy nhau. Nhưng Ninh Giác thấp hơn, đứng ở phía trước, Tống Thước lại ở hàng sau, đường chéo thỉnh thoảng có khoảng trống, anh có thể thấy Ninh Giác đang nói chuyện với bạn học.

Đồng phục mới, tóc sạch sẽ bồng bềnh, gò má ửng hồng, mềm mại, mắt sáng đến kinh ngạc, từ cái miệng không ngừng cử động có thể phán đoán, cậu nhóc đã kết bạn mới.

Tống Thước mặt không cảm xúc thu ánh mắt.

Trên sân khấu hiệu trưởng đang phát biểu, giọng nói lơ lửng, bay rất xa, dần dần trở nên mơ hồ, thay vào đó là một giọng nữ khác. Là cô giáo chủ nhiệm ở trường tiểu học cũ. Cô nói, "phải hòa đồng với bạn học", "tan học có thể chơi cùng bạn, đừng lúc nào cũng ngồi tại chỗ", "phải kết bạn nhiều hơn".

Tống Thước quyết định sẽ kết bạn tử tế.

Có một người cha là giáo viên thể dục, Tống Thước bẩm sinh đã có "độ hot" trong đám bạn học, chỉ cần chịu chủ động thì không phải là chuyện khó. Cho đến tháng 4 khi ba mẹ ly hôn, sau khi đánh một bạn học đã bịa đặt, bàn tán về lý do ly hôn sau lưng, Tống Thước cũng không kết thêm được người bạn nào nữa, trước khi chuyển đến thành phố Chiêu Ninh, chỉ có NPC trong game là cố định xuất hiện trong thế giới của anh.

Giờ ra chơi, Tống Thước xuống hai tầng, đến cửa lớp 1 (4), đứng ở cửa sau nhìn một lúc lâu, mới tìm thấy chỗ ngồi của Ninh Giác, 3, 4 cậu bé đang vây quanh cậu.

Anh khẽ nắm chặt viên kẹo ô mai trong tay, không tiến lên, nhìn một lúc, sau đó quay về tầng của mình, nghĩ: Ninh Giác chơi game đua xe thường xuyên đâm vào chướng ngại vật, tay chân luống cuống, vậy mà trong chủ đề tình bạn lại như cá gặp nước.

Sau đó không đến lớp 1 (4) nữa, cho đến khi tan học.

Đầu năm học, lớp mới chưa phân công trực nhật, vì vậy trong lớp chỉ có bóng dáng của Ninh Giác. Cậu đang lau bảng đen, khi nhìn thấy bóng Tống Thước đứng ở cửa chính, cậu hét lên một tiếng, chạy đến ôm Tống Thước: "Anh ơi!"

Mùi bụi phấn ngứa ngáy, cùng với mái tóc của Ninh Giác, cùng nhau áp lên mặt Tống Thước. Anh thấy Ninh Giác ngẩng đầu nói: "Em 1 ngày 24 tiếng không gặp anh! Nhớ anh lắm."

Hôm nay cậu mới học một ngày bằng 24 giờ, học đi đôi với hành.

Tống Thước lạnh lùng nói: "Được rồi, làm bài tập đi." Anh đẩy Ninh Giác ra, cúi xuống phủi sạch những vụn màu trên đồng phục cậu, "Bẩn chết đi được."

Khó có thể nói trong lực đẩy không có chút tư tâm nào, Ninh Giác bị đẩy loạng choạng hai bước, ngơ ngác cúi đầu, còn chưa kịp hoàn hồn, lại bị dắt về chỗ ngồi.

Chỗ ngồi của Ninh Giác ở giữa, hàng thứ hai, có thể thấy rõ bất lợi về chiều cao của cậu.

Trước khi bắt đầu làm bài tập, Tống Thước đi ra chỗ lấy nước nóng ở cuối hành lang bên ngoài lớp học để lấy nước. Cũng chính lúc này, đồng hồ điện thoại trẻ em trên cổ tay trái rung lên, trên màn hình hiện lên người gọi là "Dì Từ", Tống Thước nhận máy, đưa đồng hồ đến gần tai.

Hôm nay là dì Từ đến đón họ, trong điện thoại, bà nói công ty có việc bận, có thể sẽ đến trễ 20 phút, bảo họ xuống lầu muộn một chút, để không bị nắng.

Cúp điện thoại, khi quay về chỗ ngồi, Ninh Giác đang cúi đầu mân mê cái gì đó, có thể nghe thấy tiếng sột soạt của giấy nhựa, đột nhiên nghe Tống Thước hỏi "đang làm gì", toàn thân giật mình, viên kẹo rơi xuống theo tiếng, ngây ngốc ngẩng đầu, sau khi phản ứng lại vội vàng hỏi: "Anh có muốn ăn kẹo không?"

Cậu mở ra dâng kẹo như dâng báu vật. Kẹo cứng vị chanh được bọc trong giấy bóng kính, lấp lánh dưới ánh sáng.

Tống Thước biết rõ còn cố hỏi: "Cho anh?"

Ninh Giác gật đầu: "Cho anh."

Tâm trạng Tống Thước khá hơn một chút, nhận lấy viên kẹo lẻ loi trong tay cậu, lúc bóc vỏ hỏi "em còn không", có hơi muốn Ninh Giác thừa nhận rằng viên kẹo cuối cùng là dành cho mình, hy vọng mình là người đặc biệt.

"Em có nhiều lắm!" Ninh Giác hùng dũng lôi ra một túi lớn từ trong hộc bàn, "Nhiễm Nhiễm cho em đó!" Sau đó, lại lôi ra táo, bánh quy hành, sô cô la viên từ trong hộc bàn, "Đây là của Vũ Thành, Tiểu Minh, Tiểu Bân cho em..."

Cùng với màn điểm binh, sắc mặt Tống Thước càng ngày càng đen. Viên kẹo cứng vị chanh trong miệng trở nên chát, chua, như xương cá đâm vào nướu.

Anh hỏi: "Bọn họ đều là bạn tốt của em?"

Ninh Giác hoàn toàn không nhận ra, gật gật đầu: "Vâng ạ."

Tống Thước: "Vậy bạn thân nhất của em là ai?"

Ninh Giác tự nhiên tìm kiếm trong phạm vi mà anh đưa ra: "... Chắc là Nhiễm Nhiễm ạ."

Rắc, viên kẹo cứng bị cắn nát, Tống Thước cúi đầu làm bài, vậy mà ngay cả bài toán 90x8 cũng không tính ra được. Ninh Giác không có tâm trạng học, ăn thêm hai viên kẹo nữa, ghé sát vào hỏi: "Khi nào mẹ đến đón chúng ta vậy ạ?"

Tống Thước không có phản ứng gì, dưới sự truy hỏi liên tục của Ninh Giác, Tống Thước đang bực bội nói: "Tối nay mẹ không đến đón em nữa!"

Ninh Giác toàn thân chấn động, trợn tròn mắt: "...Cái, cái gì ạ?"

Một lời nói dối rất mỏng manh, có thời hạn, cực kỳ dễ bị vạch trần. Tống Thước có hơi bực bội, nhưng cũng không biết làm thế nào để nói cho tròn, dứt khoát không nói nữa.

"Thật sự không đón nữa ạ?" Ninh Giác hỏi, "Tại sao vậy? Có phải vì hôm qua em không cẩn thận làm vỡ bể cá không?" Cậu gấp đến nỗi nói lắp bắp, "Nhưng, nhưng em là không cẩn thận, hơn nữa cá vàng em đã vớt lại vào nước rất nhanh, không có chết..."

Tống Thước hoảng hốt, muốn kết thúc cuộc nói chuyện này: "Anh không biết tại sao."

Đột nhiên, Ninh Giác nghĩ đến một giả thuyết cực kỳ đáng sợ, nhưng rất hợp lý, sắc mặt tái nhợt: "Mẹ không yêu em nữa ạ?"

Tống Thước nghĩ, ngoài chủ đề tình bạn ra, Ninh Giác đều rất ngu ngốc, dễ dàng tin vào những lời nói vô căn cứ của người khác như vậy, hơn nữa, cho dù mẹ không đến đón, cậu cũng có thể theo mình về nhà, Tống Thước cũng đâu có từ chối——

Nhưng đột nhiên, trong khóe mắt, Tống Thước thấy hai giọt nước mắt to như hạt đậu, lăn xuống từ khóe mắt của Ninh Giác.

Ninh Giác khóc òa lên, mu bàn tay không ngừng lau mắt, từ ngôi trường còn xa lạ về nhà, phải đi như thế nào? Cậu không nhớ, do đó dự đoán được nửa đời sau dài đằng đẵng và vô tận của mình sẽ bị mắc kẹt trong lớp học, đau lòng đến tột cùng, cậu nói năng lộn xộn "em có nói xin lỗi mà", "đừng không cần em", tự học được cách nói líu lưỡi.

Lông mi ướt đẫm, đen nhánh, dính chặt vào nhau, gò má ướt sũng, mặt nín thở đến đỏ bừng.

Sao lại khóc?

Tống Thước bị chấn động, vô cùng hoảng loạn: "Cái đó, không có, anh nói bừa đó, em..." Nhưng Ninh Giác chìm đắm trong nỗi buồn, hoàn toàn không để ý.

Tuy rằng trước đây chung sống không phải là hòa thuận, nhưng cũng tuyệt đối chưa từng chọc em trai khóc, Tống Thước đã gây ra một tai họa kinh thiên động địa, tay như mới được lắp vào, hoàn toàn không biết đặt vào đâu, lúc thì vỗ vỗ đầu cậu, lúc lại nắm tay cậu, cuối cùng ôm lấy Ninh Giác, vụng về vỗ lưng cậu, trong lúc bối rối nảy ra ý: "Thật sự không được nữa thì, anh yêu em."

Ninh Giác lắc đầu, nức nở: "Không được... anh là con trai."

Tống Thước: "Con trai thì không thể yêu em à?"

Ninh Giác vừa khóc vừa nói: "Con trai, không thể làm mẹ được..."

Tống Thước im lặng, nhưng vẫn ôm Ninh Giác, vụng về vỗ lưng cậu. Ninh Giác mềm mại như một chiếc túi nhung đỏ đựng quà, đồng phục có mùi thơm của bột giặt, nước mắt cọ lên má anh, ướt sũng, Tống Thước bất giác ôm chặt hơn một chút, anh nhỏ giọng nói: "Anh cũng đâu có muốn làm mẹ của em, là anh trai, thì cũng có thể yêu chứ?"

Anh lại xoa xoa tóc Ninh Giác, "Nếu anh yêu em, thì em không khóc nữa được không?"

________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Chương trình phát sóng đặc biệt nhân Tết Trung thu! Ngoại truyện này đã được xử lý loại bỏ vai trò của người cha, mọi người cứ đọc cho vui thôi! Tết Trung thu vui vẻ, lâu rồi không gặp!! Cho tôi xem khung avatar cún con của các bạn đi ( ･⊝･∞)

KY: t đặt niềm tin sai chỗ rồi, quả nhiên sân nhà anh trường thì đừng có mơ đến if anh em ruột 💧