Ngoại Truyện 2: Tuyến IF Thanh Mai Trúc Mã - 2


1

"Em không đi!"

"Không đi?"

Ninh Giác gân cổ lên, nói "không đi", sau đó nhanh chóng liếc nhìn Tống Thước một cái: "Anh có giỏi thì mách mẹ em đi."

Nói xong, cậu nín thở tập trung, cố hết sức tỏ ra không quan tâm. Nào ngờ Tống Thước không bị chọc tức bỏ đi, ngược lại còn kéo chiếc ghế xoay ra, ngồi thẳng xuống trước máy tính: "Anh rảnh rỗi quá đi mách tội em."

Bàn tay anh nắm chuột rất xinh đẹp, thon dài, khớp xương rõ ràng. Ngay sau đó anh nhìn sang Ninh Giác đang đứng ngây ra một bên, vẫn chưa phản ứng lại: "Không phải thích chơi lắm sao? Đến đây."

Trong nửa tiếng sau đó, trong phòng 1v1 của game, Ninh Giác bị solokill 28 lần, không còn chút hứng thú chơi game nào nữa, tức giận rời khỏi chỗ.

2

Hai người đi cùng một chuyến xe buýt về khu dân cư, Ninh Giác cố ý giữ một khoảng cách, sau khi xuống xe cũng không nói chuyện gì. Cho đến khi lên tầng 4 của khu nhà, Ninh Giác mới đầy uy hiếp tuyên bố: "Hôm nay em không sang nhà anh ngủ!"

Nhưng kháng nghị không có hiệu lực, bị Tống Thước xách cặp sách, lôi vào nhà.

Trong khoảng thời gian này, Từ Tĩnh Di đang đi công tác ở nơi khác. Mười mấy năm qua, hai nhà vẫn tuân theo thông lệ "ai rảnh thì người đó giúp trông con nhà mình", vì vậy mấy ngày nay, Ninh Giác không có ai trông nom tạm thời ở nhờ nhà hàng xóm.

Vừa vào cửa, Ninh Giác ném cặp sách lên sofa, thấy Tống Nhã Lan nghe tiếng bước ra, liền vội vàng đặt ngay ngắn cặp sách lại: "Cháu chào dì!"

"Về rồi à." Tống Nhã Lan ngáp một cái, "Nhanh đi rửa mặt đi, ngủ sớm một chút."

Để báo thù cho 28 lần bị hạ gục, Ninh Giác đi đầu thu dọn khăn mặt và đồ ngủ, giành vào phòng tắm trước, đắc ý tuyên bố với Tống Thước: "Em trước!" Toàn thắng.

Sau khi đóng cửa, Ninh Giác soi gương, cẩn thận tháo khuyên tai xuống. Mới bấm được hai ngày, vẫn chưa lành, lúc rút ra có cảm giác đau nhẹ. Thiếu đi vật lấp lánh trên dái tai, Ninh Giác trong gương trở nên không khác gì những học sinh cấp ba khác, chỉ có vén tóc lên mới có thể nhìn thấy mấy lọn tóc vàng hôm qua đã tốn bộn tiền để nhuộm.

Lúc gội đầu rất cẩn thận, chỉ sợ phai màu. Sắp gội xong, Ninh Giác nghe thấy ngoài cửa mơ hồ truyền đến giọng nói của Tống Thước: "... Thầy, tối nay Ninh Giác đi cùng em đến phòng y tế, không phải trốn học... Vâng, lần sau sẽ xin phép trước ạ."

Ninh Giác đột nhiên kéo cửa ra, thò đầu ra vội vàng gọi: "Em không có——"

Tống Thước đã cúp điện thoại, tay kia cầm một chiếc quần lót tứ giác nhỏ màu be, mắt lướt nhanh qua bờ vai trần trụi, ướt đẫm nước của cậu: "Em quên lấy."

3

Trước khi ngủ, Tống Thước nói "đi sấy tóc", Ninh Giác bật máy sấy, vẫn canh cánh trong lòng đáp lại "Em không có đi cùng anh đến phòng y tế".

Sau tiếng gió ồn ào của máy sấy, trên giường vang lên tiếng sột soạt, ai ngủ phần người nấy.

Nhà có 3 phòng ngủ, một phòng ngủ chính của Tống Nhã Lan, một phòng ngủ phụ của Tống Thước, một phòng khách được dọn thành phòng chứa đồ, do đó hai cậu học sinh cấp 3 đang tuổi ăn tuổi lớn chỉ có thể chen chúc trên cùng một chiếc giường.

Không phải lần đầu tiên ngủ cùng nhau, ngay từ đầu năm học lớp 1, cái đêm Tống Thước chọc khóc Ninh Giác, anh đã lần đầu đến thăm nhà Ninh Giác, và ở lại qua đêm theo lời mời của Từ Tĩnh Di.

Ga giường là chấm bi màu xanh lá cây, mùi thơm của nước xả vải rất nhẹ. Sau khi tắt đèn, Ninh Giác ôm lấy anh, đầu, vai, cánh tay, ngón chân đều dán vào người anh, tình yêu không nỡ buông tay đã trở thành hiện thực.

Đầu tiên là quấn lấy Tống Thước yêu cầu anh kể về chuyện mạo hiểm nhất mà mình từng trải qua, sau đó lại hớn hở kể về những bài học hôm nay.

Ban ngày vừa mới chọc khóc em trai, Tống Thước mang tội trong người không có lý do gì để đẩy ra, chỉ có thể chấp nhận toàn bộ. Rất không tự nhiên, nhưng cũng nảy sinh một chút tò mò, cẩn thận, dè dặt nắm lấy một ngón tay của Ninh Giác, còn chưa kịp cảm nhận mùi vị, đột nhiên cảm thấy má mình mềm đi.

Tống Thước ngẩn người, kinh ngạc hỏi: "Em làm gì?"

"Em hôn anh." Ninh Giác áp má vào má anh. Mẹ vì yêu nên sẽ hôn mình, cậu hôn Tống Thước cũng là vì yêu——tình yêu là một phương trình đơn giản, thông thường như vậy, nhưng tình yêu lại rộng lớn bao gồm cả mái tóc mềm mại, làn da khô ráo, đôi mắt đen của anh, đều rất muốn hôn, Ninh Giác đánh giá 5 sao: "Anh thơm lắm. Em yêu anh!"

Tống Thước chỉ có thể âm thầm chịu đựng, "ừ" một tiếng. Tuy nhiên trong tim lại có một suối nước nóng nhỏ, lặng lẽ bốc hơi, sôi sục một cách khó nhận ra, cảm thấy hơi phiền, vừa có hơi vui.

Đột nhiên nhớ ra điều gì đó, anh hơi lùi ra xa một chút, ngập ngừng hỏi: "Vậy... yêu ai nhất?"

Ninh Giác: "Gì ạ?"

"Vũ Thành, Tiểu Minh, Tiểu Bân, Nhiễm Nhiễm——còn có... anh." Tống Thước nhớ từng cái tên, nhấn mạnh, "Ai là 'nhất'?"

Ninh Giác vận dụng kiến thức lớp một, phân tích nội hàm của chữ "nhất", sau khi vỡ lẽ, ghé vào tai Tống Thước nói: "Anh là 'nhất'."

4

Còn về bây giờ——

Ninh Giác né ra xa một chút, nằm sát mép giường, để tỏ ra không vui.

Không biết Tống Thước có nhận ra hành động nhỏ của cậu không, Ninh Giác dần dần buồn ngủ, tuy nhiên vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, cậu đột nhiên giật mình, mở mắt ra.

Bài tập!

Trong cặp sách còn hai tờ bài tập sinh học chưa làm xong!

Thầy giáo sinh học là một ông già nhỏ con hơn 50 tuổi, miệng lưỡi cay độc, trừng phạt không nương tay. Ninh Giác mấy lần cắn răng cũng không dám từ bỏ, đành phải rón rén dậy, cẩn thận khóa trái cửa phòng vệ sinh, ngồi xổm trước nắp bồn cầu, bắt đầu điên cuồng làm bài tập.

Vốn dĩ không cần phải như vậy, đều tại——

Ninh Giác nghĩ, đều tại tháng trước Từ Tĩnh Di đi công tác ở nơi khác về, mang về đặc sản ẩm thực, quà lưu niệm nhỏ, trong số quà tặng kèm còn có... một người đàn ông lạ.

Người đàn ông quà tặng kèm có tướng mạo anh tuấn, mặc vest màu xám khói, cười lên đuôi mắt có những nếp nhăn nhỏ. Xuất phát từ một loại trực giác nào đó, trong lòng Ninh Giác chùng xuống, có một linh cảm chẳng lành.

"Mình có lẽ sắp có ba mới rồi." Ninh Giác nói với Tiền Dương như vậy.

Hai người xếp hạng trong lớp cạnh nhau, ngồi bàn trước bàn sau, nhanh chóng phát triển mối quan hệ bạn bè. Tiền Dương nói: "Vậy thì lúc đó, cậu cũng sẽ có em trai em gái mới nhỉ? Mẹ cậu bận, sẽ không quản cậu suốt nữa, chúng ta có thể thường xuyên ra ngoài chơi."

Ninh Giác chỉ cảm thấy bất an, thậm chí là buồn bã, nhưng không thể phân tích chính xác nguyên nhân. Chỉ cảm thấy trong cơ thể mọc lên một cái cây khô, hễ có gió thổi cỏ lay, cành cây sẽ cào vào lục phủ ngũ tạng, nên không thoải mái.

Tiền Dương: "Vậy là cậu không muốn mẹ cậu tái hôn?"

Ninh Giác gật đầu. Công bằng mà nói, Ninh Giác có khá nhiều ưu điểm——mỗi ngày chủ động lau nhà rửa bát, chăm chỉ cần cù, tuy nấu ăn không giỏi, nhưng rất ít khi ăn đồ ăn vặt mà người lớn ghét, ngoan ngoãn hiểu chuyện, hoàn toàn không cần thiết phải sinh thêm em bé mới.

Nhưng——Tiền Dương nói: "Không phải vì cậu ngoan ngoãn, nên mẹ cậu mới có thời gian rảnh để nuôi con khác sao?"

Ninh Giác vỡ lẽ, nảy ra đối sách.

5

Giống như trồng hoa, hoa yếu ớt, kén chọn có thể nhận được nhiều sự quan tâm hơn, còn xương rồng kiên cường một mình, sống sao cũng được thì không ai chú ý. Nổi loạn có thể gây chú ý.

Nhưng đối với Ninh Giác từ nhỏ đến lớn đều ngoan ngoãn, nổi loạn là một bài toán khó. Vì vậy, cậu chăm chỉ nghiên cứu phim truyền hình học đường——nhuộm tóc, bấm lỗ tai, trốn học, gian lận——đầy đủ các con đường, tuy nhiên khi thực hiện, Ninh Giác chỉ dám cẩn thận thử thăm dò ranh giới, không dám vượt quá nhiều, khuyên tai đi học không dám đeo, nhưng tan học đeo lên không ai bắt, nhuộm tóc chỉ nhuộm mấy lọn...

Khó khăn lắm mới trốn học một buổi hoành tráng, lại bị Tống Thước tìm lý do bao biện cho qua.

Chuyện mẹ có thể tái hôn, cậu tạm thời không thảo luận với Tống Thước, dù sao quan hệ hai nhà quá thân thiết, kế hoạch của cậu chỉ cần sơ sẩy một chút là sẽ truyền đến tai mẹ.

Ninh Giác đấm đấm vào cái chân đã tê vì ngồi xổm, chán nản làm bài tập.

Đột nhiên nghe thấy tiếng bước chân từ phía phòng ngủ, tim thót lên, muộn màng nhận ra khe cửa bên dưới có ánh sáng lọt ra, nhưng tiếng động không xuất hiện nữa, Ninh Giác yên tâm lại, tiếp tục tính toán công thức.

Thức đến 2 giờ sáng, cái giá phải trả là sự mệt mỏi cực độ vào sáng hôm sau, Tống Thước lần thứ 3 vén tấm chăn cậu đang trùm kín đầu lên: "Dậy."

"Mấy giờ..."

"Gần 6 giờ."

6 giờ 50 có tiết đọc buổi sáng, thời gian gấp gáp. Ninh Giác hồn lìa khỏi xác hoàn thành quy trình dậy, thực tế cơ thể không hề động đậy, Tống Thước rửa mặt xong, quay lại vẫn thấy cậu trong bộ dạng nửa tỉnh nửa mê, quấn trong chăn, tai bị bịt đến đỏ ửng, tóc tai rối bù, môi hơi hé mở.

Tống Thước im lặng quan sát một lúc, ngón tay nhón một lọn tóc vàng lên, sau đó nhẹ nhàng sờ vào dái tai cậu, bị chiếc khuyên tai bạc ấm nóng làm cấn tay. Cuối cùng anh bịt mũi Ninh Giác, cho đến khi Ninh Giác không thể thở thông thuận buộc phải khởi động, giãy giụa đá anh, anh mới buông tay, nhét bàn chải đánh răng vào miệng cậu: "Đi rửa mặt."

Ninh Giác "ừm" một tiếng, chậm chạp đi về phía phòng vệ sinh. Cậu đã rất quen với sự quản thúc của Tống Thước. Dù sao cũng là bạn chơi từ nhỏ, anh trai hàng xóm lớn hơn một tuổi, đàn anh trong trường, lúc nhỏ thay răng, cũng sẽ ngay lập tức ôm lấy để cầu cứu Tống Thước, nghe lời coi như là phản xạ bản năng.

Lúc mặc đồng phục, đột nhiên có thứ gì đó được ném đến trước mắt theo một đường parabol, Ninh Giác luống cuống tay chân đỡ lấy. Là một cây bút bi.

Tống Thước hỏi: "Của em?"

Ninh Giác vô thức gật đầu. Nhưng đột nhiên nhớ ra, đây là cây bút mà tối qua mình làm bài tập, quên trong phòng vệ sinh. Nếu thừa nhận, chẳng phải cũng gián tiếp thừa nhận mình học bài giữa đêm trong phòng vệ sinh sao? Cây bút như củ khoai lang nóng, Ninh Giác ném phắt đi: "Không quen, không quen."

Bút quên mang, vậy còn bài tập thì sao? Ninh Giác đã đánh mất ký ức này, lúc đang vắt óc suy nghĩ, nghe thấy Tống Thước kéo dài giọng "ồ" một tiếng, anh không biết từ đâu biến ra hai tờ bài tập, kẹp giữa ngón tay lắc lắc: "Cái này cũng không phải của em luôn?"

Ninh Giác tối sầm mắt, nổi loạn, trái lương tâm quay mặt đi, buộc phải nói dối lần thứ hai, trả lời "không quen", và phải trả giá đắt cho việc bị phạt đứng trong giờ sinh học vì quên mang bài tập.

"Học hành cho tốt vào." Hơn nữa, trên đường đi học, Tống Thước nói như vậy: "Hết giờ học buổi tối anh đến tìm em, đừng có nghĩ đến chuyện chạy lung tung."

Lúc sắp đến cổng trường, anh đột nhiên dừng lại, Ninh Giác còn chưa kịp phản ứng, tai có cảm giác hơi đau ngứa, là có thứ gì đó bị rút ra, cậu vô thức đưa tay lên che, nhưng đã quá muộn, trong lòng bàn tay Tống Thước là chiếc khuyên tai của cậu: "Tịch thu."

6

Lọn tóc vàng đó cũng không thể tồn tại. Trong giờ tự học buổi sáng, giáo viên chủ nhiệm liếc mắt một cái đã nhận ra, áp giải Ninh Giác đến tiệm cắt tóc gần đó nhuộm lại, trong lúc đó còn hết lời khuyên bảo. Do Ninh Giác trước đây biểu hiện luôn ngoan ngoãn, nên cô mềm lòng bỏ qua, nhưng cảnh cáo: "Còn có lần sau, thì gọi phụ huynh em đến!"

Sao lần này không gọi? Ninh Giác kêu khổ không thấu.

Nhưng trong lòng lại có một chút may mắn, rất mâu thuẫn. Vừa muốn không nghe lời, để mẹ phải bận tâm một chút, vừa không muốn thật sự làm mẹ đau lòng. Điều duy nhất có thể an ủi, là lần hành động này thất bại là do sự can thiệp từ bên ngoài, chứ không phải do mình chủ động lùi bước, Ninh Giác vẫn là kẻ nổi loạn.

Hơn nữa, điều này còn khoác lên sự nổi loạn một màu sắc chủ nghĩa anh hùng của sự hy sinh——

Tin nhắn trong nhóm chat nhảy lên. 【Triệu Hà】: "Lão khọm già, chỉ thích lo chuyện bao đồng, cậu bị đem ra để dằn mặt kìa!"

【Đàn em A】: "Trường loz, chẳng tự do chút nào!"

【Đàn em B】: "Con mẹ nó, đúng là con mẹ nó mà!"

【Đàn em C】: "111"

Nhóm đàn em tỏa ra ánh sáng cách mạng không tự do, thà chết còn hơn.

Triệu Hà cùng lớp là người thầy mà Ninh Giác công nhận, quần bó, đầu moi, đồng phục có hình vẽ, thành tích đội sổ... một tên du côn rất chuẩn theo dây chuyền, sau khi dâng lên hai chai Bắc Băng Dương, Ninh Giác được nhận làm đàn em, được phép tham gia nhóm chat.

Trong nhóm đều là đàn em của Triệu Hà, số lượng không nhiều, Ninh Giác vào nhóm khá muộn, chỉ sớm hơn một người dùng có avatar hổ, tên là Loạn Mã. Loạn Mã rất bẽn lẽn, nghe nói là đàn anh lớp 12 mà Triệu Hà lôi kéo được, rất bẽn lẽn, chỉ ló mặt lúc mới vào nhóm, ngày thường rất ít khi phát biểu.

【Triệu Hà】: Đừng nản, tối nay đại ca dẫn nhóc đi bar chơi, thế nào?

Bar? Ninh Giác nhớ lại lời Tống Thước nói "đừng chạy lung tung", sau đó liên tưởng đến ánh mắt lạnh lùng của Tống Thước lúc quay đầu lại ở tiệm net tối qua, gõ chữ "nhưng tối nay chủ nhiệm lớp tôi coi lớp", băn khoăn có nên gửi đi không, một đàn em khác đã nhanh chóng đưa ra ý kiến phản đối, nói tối nay phải đi khám răng khôn, không thể đi cùng.

Ít người thì không vui, Triệu Hà bèn đổi thời gian: "Vậy thứ 7 đi, lúc đó tất cả ra ngoài chơi, đại ca mời!"

Ninh Giác thở phào nhẹ nhõm, vội vàng gõ "111", bày tỏ sự đồng tình.

7

"Cậu cứ nhìn chằm chằm cái gì vậy?"

Ở hành lang, Lưu Hàng nhìn theo ánh mắt của Tống Thước, thấy vị trí cạnh cửa sổ của lớp học năm hai, Ninh Giác đang cầm một chiếc cốc hút cỡ lớn 2L uống nước. Má phồng lên xẹp xuống, uống mệt, răng lại cắn vào ống hút mềm.

Mỗi khi ra chơi, nếu có đủ thời gian, Tống Thước lại đến đây, Lưu Hàng không khỏi thắc mắc, không hiểu Ninh Giác rốt cuộc có mấy cánh tay, mấy con mắt, đặc biệt đến mức có thể cung cấp cho Tống Thước đủ tài liệu quan sát con người, cậu ta chỉ phát hiện: "Em trai cậu không đeo khuyên tai à? Lạ nhỉ, mấy hôm trước tan học tôi còn thấy, sáng loáng——"

"Nhìn chưa đã?" Tống Thước không vui.

Lưu Hàng bị nói ngược: "..." Hỏi, "Lần trước cậu đến tiệm net, có bắt được em trai cậu không?"

Tống Thước "ừ" một tiếng, nhờ sự chỉ điểm của chuyên gia trốn học kỳ cựu Lưu Hàng, mới có thể bắt được chính xác.

"Tôi nhớ em trai cậu trước đây chẳng bao giờ trốn học, từ khi chơi cùng Triệu Hà, đúng là trai lớn 18 biến." Lưu Hàng cảm khái, "À mà, lần trước cậu mượn tài khoản phụ QQ của tôi để làm gì thế?"

Chuông vào lớp vang lên, Tống Thước vừa đi về lớp vừa lười biếng nói "giám sát".

8

Giờ toán không phải là vấn đề khó, có thể lơ đãng như nghe giờ mỹ thuật. Tống Thước nhìn công thức trên bảng đen, đột nhiên nhớ hôm qua, lúc Triệu Hà và Ninh Giác nói chuyện ở hành lang khu học xá, tay Triệu Hà đã khoác lên vai cậu.

Ninh Giác gầy nhẳng, xương vai tròn, hồi lớp 3, Tống Thước bắt chước các anh lớp lớn, lần đầu tiên khoác vai Ninh Giác.

Dù sao cũng không còn là lớp 2 nữa, đã lớn, nắm tay không tiện lắm, vừa đi vừa ôm thì không được, khoác vai là vừa đẹp. Giống như hai bộ xương đang tuổi lớn đang đối thoại.

Lúc sắp đến tuổi dậy thì, Tống Thước từng lo lắng Ninh Giác sẽ cao lên, khiến anh không thể khoác vai được, đã nảy sinh ý nghĩ xấu, định trộm đổi sữa bổ sung canxi của Ninh Giác thành sữa óc chó, nhưng đã từ bỏ, chuyển sang mỗi ngày tự mình uống thêm một hộp sữa canxi, lấy lượng để thắng.

Nhưng Ninh Giác uống ít sữa óc chó hơn cũng rõ ràng trở nên ngu ngốc hơn, ngu ngốc đến mức có thể để người khác tùy tiện tiếp xúc, đến gần.

Sau khi biết được sự tồn tại của nhóm đàn em, Tống Thước đã mượn tài khoản phụ QQ của Lưu Hàng, không tốn nhiều công sức để trà trộn vào nội bộ. Triệu Hà tổ chức hoạt động, chỉ cần tìm bạn cùng lớp đóng giả một lúc, sau đó giữa chừng trốn đi là được, nhiều nhất là để lại tiếng xấu "không nghĩa khí", "đồ nhát gan", nhưng Tống Thước cũng thuận lý thành chương có thể ẩn mình trong nhóm.

Chỉ có Ninh Giác chủ động nhắn tin riêng cho anh: "Hổ đệ! Mai cậu có đến bar không? [Cười]"

Vì Tống Thước vào nhóm sau Ninh Giác, địa vị thấp hơn, theo vai vế thì nên gọi là "đệ", Ninh Giác lẽ ra nên chăm sóc nhiều hơn. Sau khi Tống Thước trả lời "không đi", Ninh Giác liền hổ đệ này hổ đệ nọ, an ủi anh đừng ngại, nói nhiều vào.

Do kế hoạch nổi loạn hoàn toàn sụp đổ, cần thời gian điều chỉnh, Ninh Giác không trốn học nữa, cũng không dám đòi khuyên tai, không khí khá ôn hòa. Thứ 6 tan học, niềm vui nhẹ nhõm của kỳ nghỉ cuối tuần bao trùm lên những học sinh cấp 3 mắt thâm quầng, Ninh Giác đã quên thù, hớn hở nói với Tống Thước một chuyện may mắn "chiều nay em bị thầy kiểm tra bài cũ quên lời, may mà bạn bàn trước nhắc, mới thoát được một kiếp".

Cho đến khi nhìn thấy hai đôi giày đặt trước cửa nhà 401. Một đôi giày thể thao nữ, một đôi giày da đen.

Từ Tĩnh Di kết thúc chuyến công tác sớm, cùng với người đàn ông quà tặng kèm ngồi trên sofa, nghe thấy tiếng mở cửa, ánh mắt đồng loạt chiếu về phía hai người. Trai tài gái sắc, vô cùng xứng đôi.

9

Cửa chống trộm không cách âm lắm. Có thể nghe thấy, 7 giờ 52 phút, cửa đối diện mở ra, truyền đến tiếng chào hỏi nói cười, hai tiếng bước chân đi xuống cầu thang, Từ Tĩnh Di tiễn khách. Ngay sau đó là tiếng đóng cửa. Từ 8 giờ đến 9 giờ, Tống Thước xuống lầu đổ rác 3 lần, vô tình nghe lén tiếng động bên trong nhà đối diện, nhưng không nghe thấy bất kỳ cuộc đối thoại hay tranh cãi nào.

Lần cuối cùng đụng phải Tống Nhã Lan đi làm về. Tống Nhã Lan nhìn tay anh, hỏi: "Cố ý xuống lầu để vứt một cái lon à?"

Tống Thước im lặng, quay lại đường cũ. 9 rưỡi, tắm xong quay về phòng ngủ, Tống Thước ngồi xuống mép giường, nhìn thấy trong ngăn kéo chưa đóng chặt có một chút ánh sáng lóe lên, là chiếc khuyên tai bị tịch thu mấy hôm trước.

Lúc cầm trên tay săm soi, kim loại lạnh lẽo, nhưng lại tạo ra ảo giác về nhiệt độ cơ thể, khiến Tống Thước liên tưởng đến dái tai ấm áp của Ninh Giác lúc ngủ nướng buổi sáng, dường như còn vương mùi dầu gội đầu. Tống Thước ma xui quỷ khiến cúi đầu đến gần, chóp mũi chạm vào viên đá pha lê, nhẹ nhàng cọ một cái.

10

Ting tong, âm báo tin nhắn QQ.

Ninh Giác đang úp mặt trên bàn ngẩng đầu lên, nhìn màn hình.

Tối nay, Ninh Giác và người đàn ông quà tặng kèm chính thức gặp mặt, trời đã tối, chỉ thấy cửa sổ kính phản chiếu ánh sáng của thức ăn và 3 người cùng ăn tối, rất giống một gia đình trọn vẹn. Tuy nhiên không khí không mấy thoải mái, Ninh Giác cúi đầu ăn cơm, đối với những lời bắt chuyện của quà tặng kèm chỉ trả lời bằng gật đầu, lắc đầu, rõ ràng là bài xích.

Sau bữa ăn, Từ Tĩnh Di tiễn khách quay lại, cân nhắc giới thiệu với Ninh Giác. Chu Nham, lớn hơn Từ Tĩnh Di 3 tuổi, đồng nghiệp phòng marketing của công ty, đã ly hôn, con gái duy nhất theo mẹ.

Ninh Giác bật dậy, đột ngột nói: "Cái đó, con phải làm bài tập đây." Trốn khỏi phòng khách, trốn khỏi cuộc đối thoại tiếp theo.

Từ Tĩnh Di không nhắc tới nữa, chỉ theo lệ thường mang sữa canxi đã hâm nóng đến trước khi ngủ, dặn cậu ngủ sớm. Sau đó, Ninh Giác úp mặt trên bàn, vẩn vơ không mục đích, cho đến khi nghe thấy âm báo tin nhắn, Ninh Giác mới như một trạm phát sóng đã hỏng hóc nhiều năm, nhận được tín hiệu của thế giới loài người.

【SongS】: Mai sang nhà anh làm bài tập không?

Quá quen thuộc, quen đến mức không cần ghi chú. Khi nhìn thấy dòng chữ, Ninh Giác nảy sinh ý muốn đi tìm Tống Thước, ở bên cạnh anh. Từ 6, 7 tuổi, Ninh Giác lớn lên cùng Tống Thước, rất khó có thể quen với việc ở một mình trong thời gian dài nữa. Nhưng ra ngoài khó tránh khỏi đụng mặt Từ Tĩnh Di, đành phải chán nản từ bỏ.

Ninh Giác đang định trả lời "được", cũng chính lúc này, Triệu Hà trong nhóm đàn em gửi đến một vị trí, quán bar Thanh Môi.

【Triệu Hà】: Mai đại ca mời, đừng quên nhé!

11

Ting tong——

【Em trai】: Mai không đi đâu, em phải đến thư viện đọc sách! [GIF người đậu nành chăm chỉ.GIF]

【SongS】: Đi một mình?

【Em trai】: Chắc vậy...

【SongS】: Muốn đọc sách gì. Biết đâu anh có.

Hỏi liên tục, Ninh Giác không giỏi nói dối nhanh chóng không thể chống đỡ nổi, im lặng một lúc lâu sau, yếu ớt gửi một tin nhắn thoại. Hơi méo tiếng, giống như nói lúc úp mặt vào gối, ngập ngừng cầu xin: "Đừng hỏi nữa mà... Ngày kia chúng ta cùng làm bài tập, được không?"

Tống Thước lặp đi lặp lại việc bấm vào tin nhắn thoại. Giọng điệu lên, xuống, kéo dài, giống như biểu đồ điện tâm đồ đang nhảy. Anh không trả lời, chuyển sang tài khoản phụ QQ, nhanh chóng lướt qua tin nhắn sau đó tắt màn hình đi ngủ.

8 giờ ngày hôm sau, chuông báo thức vang lên. Hôm nay Tống Nhã Lan không đi làm, một đồng nghiệp nữ cùng phòng hẹn bà đi dạo phố. Tống Thước xách cặp sách, ngồi vào bàn ăn làm bài tập, Tống Nhã Lan đang đi giày tiện miệng hỏi: "Sao không làm trong phòng?"

"Ở đây nắng tốt."

"Con còn cần quang hợp nữa à." Tống Nhã Lan không hỏi thêm, "Nhớ lau nhà nhé." Ngay sau đó ra ngoài.

Nhà trở nên yên tĩnh, chỉ nghe thấy tiếng sột soạt của bút bi. Khoảng 10 giờ, Tống Thước nghe thấy tiếng mở cửa của phòng 402. 5 phút sau, Tống Thước đứng bên cửa sổ thấy Ninh Giác bước ra khỏi tòa nhà.

Anh đứng dậy, khoác áo khoác, cũng bước ra khỏi nhà.

12

"Đại ca, có phải sớm quá không?"

Một nhóm người đồng loạt ngẩng đầu, nhìn lên bảng hiệu đèn LED màu của quán bar Thanh Môi, và quầy bar vắng tanh. Một trong những đàn em lấy hết can đảm hỏi, nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng.

"Đúng đó đúng đó, tôi thấy họ đều nửa đêm mới đến uống rượu."

"Chúng ta thế này, giống như đến học bài buổi sáng vậy..."

Triệu Hà bị nói đến mặt mày xanh đỏ. Cậu ta đâu có không biết? Nhưng đồng hồ sinh học của học sinh cấp 3 đã ăn sâu vào xương tủy, cuối tuần cũng 6 giờ dậy, cộng thêm gần đây ba cậu ta quản lý chặt chẽ, đặt ra giới nghiêm, bất đắc dĩ phải làm vậy. Nhưng nói ra rất mất mặt đại ca, bèn lớn tiếng bác bỏ: "Cứ phải giống người khác à, không có chủ kiến, có thể không theo số đông được không?" Tay vẫy một cái, "Đi!"

Cậu ta nghênh ngang bước vào, Ninh Giác và những người khác đi theo, một nhóm học sinh cấp 3 trở thành những vị khách đầu tiên của quán bar Thanh Môi hôm nay.

Ninh Giác ngồi ở góc tò mò nhìn quanh. Quán bar tối om, lấp lánh những ánh đèn laser màu, cách ly với bên ngoài, tạo thành một thế giới nhỏ riêng biệt. Phải đến gần 11 giờ, bartender mới đến làm, Ninh Giác được chia một ly rượu màu cam đỏ, đẹp đẽ không gọi được tên.

Cậu học theo trong phim mượn rượu giải sầu, nhưng chỉ nếm được vị cay nồng của rượu, và vị ngọt thoang thoảng của trái cây, nhưng tâm trạng tồi tệ không hề khá hơn. Người trong quán bar dần dần đông lên, ồn ào, Ninh Giác ôm ly rượu rỗng, nghĩ, nếu không từ chối Tống Thước, đến nhà 401 cùng làm bài tập thì tốt rồi.

Cậu đang định nhấp thêm một ngụm nữa, đột nhiên nghe thấy tiếng kính vỡ, nhìn về phía nguồn âm thanh, chỉ thấy Triệu Hà đầu đầy mảnh vỡ chai rượu, một vệt máu chảy xuống từ trán, và một tên du côn đang đứng đối diện cậu ta. Ninh Giác nhận ra, đây là một băng nhóm khác ở lớp 6 có thù oán sâu sắc với Triệu Hà, oan gia ngõ hẹp.

Không đúng lúc, trong đầu Ninh Giác hiện lên hình ảnh game Quyền Vương. Hai người đứng đối diện, thanh máu trên đầu giảm dần theo trận chiến, "ba mày gay", "mẹ mày béo" vang lên liên tục, Ninh Giác cuối cùng cũng phản ứng lại, với tư cách là đàn em, mình nên làm gì đó, dũng cảm tham gia vào cuộc hỗn chiến.

Thế nhưng cậu không có kinh nghiệm đánh nhau, đành phải tóm lấy một đàn em đối phương cũng đang lẻ loi để đánh, quấn lấy không cho người đó hỗ trợ, nhanh chóng rơi vào thế yếu, nhìn nắm đấm đối phương giơ lên, Ninh Giác theo bản năng nhắm mắt lại, nhưng cơn đau dự kiến không đến, ngược lại nghe thấy một tiếng bịch.

Ninh Giác mở mắt ra. Cậu thấy Tống Thước.

13

Trong một thời gian dài, cách giải quyết vấn đề của Tống Thước đều là đánh nhau.

Trẻ tuổi, ít cảm nhận đau đớn, thể lực tốt di truyền từ cha, có thể khiến Tống Thước không giỏi giao tiếp, dùng nắm đấm để giảm bớt nhiều rắc rối trong giao tiếp xã hội.

Thói quen xấu này chấm dứt vào năm lớp 8. Một nam sinh khác trong trường, không biết vì sao cho rằng là vì Tống Thước, nên cô gái mình thích mới không chịu chấp nhận lời tỏ tình của mình, bèn hẹn đánh nhau. Tống Thước đè người ta xuống bãi cỏ, vung nắm đấm cao, chỉ có thể nghe thấy hơi thở nặng nhọc của mình và nhịp tim đập rộn ràng, đến khi phát hiện Ninh Giác không biết từ lúc nào đã đứng bên cạnh, mới đột ngột dừng tay.

Ninh Giác có lẽ đã sợ hãi, nên đứng ngây ra đó. Tống Thước đột nhiên thoát ra, có hơi hoảng hốt đứng dậy, đi được hai bước, lại cúi đầu phủi bụi trên người, mu bàn tay lau đi vết máu ở khóe miệng, lúc này mới đi đến trước mặt Ninh Giác, nhỏ giọng nói: "... Đừng sợ."

Ninh Giác lắc đầu, nhưng trên đường về nhà lại khóc, như thể muộn màng nhận ra. Tay áo không ngừng lau mắt, nói hơi sợ, không phải sợ Tống Thước đánh nhau, mà là sợ Tống Thước chảy máu, và những vết bầm tím mang đến điềm báo không lành như thể bất cứ lúc nào cũng có thể mất đi Tống Thước.

Thực ra đánh nhau là một việc có hiệu suất rất thấp. Phải mua thuốc bôi, mua dầu hồng hoa, bị mẹ mắng, còn bị thầy giáo phạt viết bản kiểm điểm, phải lau nước mắt cho em trai. Dường như còn phiền phức hơn. Vì vậy sau này đổi sang cách khác, không đánh nhau nữa, cũng là một lựa chọn hợp tình hợp lý.

Nhưng lúc này, rõ ràng thuộc trường hợp đặc biệt.

Do quán bar quá ít người, Tống Thước chỉ có thể đợi ở ghế ngoài, đến mức nghe thấy tiếng ồn ào mới nhận ra có chuyện không ổn. Anh túm cổ áo sau của nam sinh, nắm chặt nắm đấm mà người đó định tấn công, tay kia đấm tới. Ngay sau đó lấy điện thoại ra, lịch sử cuộc gọi 110 rõ ràng hiện ra trước mắt mọi người: "Thử động thêm một cái nữa xem."

14

Lịch sử cuộc gọi 110 là giả, nhưng cũng đủ để trấn áp một đám học sinh cấp 3. Bảo vệ quán bar cũng nhân cơ hội đó khống chế mấy người gây rối hung hăng nhất của hai phe, giữ lại, để tính toán giá trị những chai rượu bị vỡ.

Chỉ là quấn lấy nhau, đánh nhau kiểu trẻ con, Ninh Giác không gây ra bất kỳ thiệt hại tài sản nào, may mắn thoát nạn, trong lúc hỗn loạn được người nhà dẫn về.

Cậu đi sau vài bước, theo sau Tống Thước, mấy lần thử gọi "anh ơi", Tống Thước đều làm như không nghe thấy, đành phải im lặng, trên đường từ phản quang của cửa sổ xe thấy gò má trái của mình có một vết thương, bị thương.

Bộ dạng này của cậu, chắc chắn không thể về nhà, đành phải trốn vào nhà Tống Thước. Đóng cửa. Ninh Giác nhìn đông ngó tây, còn chưa tìm thấy bóng dáng của Tống Nhã Lan, cả người đã bị Tống Thước kéo, ấn xuống sofa.

Đầu gối của Tống Thước đè mở chân cậu ra, một tay giữ chặt hai tay cậu, đè lên đỉnh đầu, tay kia kéo khóa áo khoác cậu, kiểm tra xem trên người cậu có bị thương không. Ninh Giác giật mình: "Anh làm gì vậy? Mau buông em ra!"

"Không phải nói đi thư viện sao?" Tống Thước hỏi.

"Em, em muốn đi đâu thì đi đó." Ninh Giác lắp bắp, "Anh đừng có quản em mãi."

Trong một khoảnh khắc, ánh mắt của Tống Thước trở nên rất xa lạ, lạnh lùng, vô tình, giống như một thiết bị kim loại có độ chính xác cao trong phòng thí nghiệm, khiến cậu sợ hãi: "Em đừng động đậy." Lúc vén tà áo phông lên, Ninh Giác cuối cùng cũng giãy thoát, bò sang đầu kia của sofa.

Nhưng chỉ bò được hai bước, Ninh Giác lại bị đè xuống, Tống Thước một tay kéo quần cậu xuống, một bạt tai vỗ vào mông: "Không cần anh quản, em muốn ai quản?"

Nếu không cần Tống Thước, mùa hè năm 7 tuổi, ôm nho và thanh trà đến nhà, bám dính lấy Tống Thước không buông thì sao không nói? Tiểu học tan học, phải có Tống Thước đi cùng, mới chịu yên tĩnh làm bài tập thì sao không nói? Buổi sáng phải có Tống Thước đến gọi, nếu không thì không dậy nổi thì sao không nói? Bây giờ lớn, kết giao bạn mới, liền muốn lọc Tống Thước ra khỏi cuộc sống của mình, chưa kể là quá dễ dàng.

Ninh Giác nhận ra mình bị đánh vào mông, liền ra sức giãy giụa, cố hết sức muốn thoát ra. Nhưng cũng là lần đầu tiên nhận ra, sự chênh lệch sức lực giữa hai người lớn đến mức nào. Dưới xương sống đau rát, bép, bép, tiếng vang giòn tan. Không nói rõ là vì xấu hổ, hay là vì đau, mà Ninh Giác khóc lên, cậu cầu xin "anh ơi, đừng mà", kế đến nói "em sai rồi".

Đến khi Tống Thước dừng tay, cậu đã không nói nên lời. Quần tuột xuống đến đầu gối, áo cuốn lên, mặc cho Tống Thước lau nước mắt cho cậu: "Sợ đau như vậy, còn chạy đi đánh nhau?"

Ninh Giác nắm lấy tay anh, giọng mũi rất nặng: "Đừng mắng em..."

Tống Thước dừng lại một chút, nhỏ giọng hỏi: "Vậy có cần anh quản không?"

Ninh Giác gật đầu, nức nở nói "cần ạ".

________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Hổ đệ! Tay nhóc khỏe thật!

Cập nhật vào ngày thập toàn thập mỹ này, dài lắm nhé, xin hãy bình luận! Rất thích xem khung avatar của mọi người, có cảm giác như người nhà vậy