Ngoại Truyện 3: Tuyến IF Thanh Mai Trúc Mã - 3


1

Đối với đứa em trai đang học đòi hư hỏng, lẽ ra Tống Thước không nên nhanh chóng mềm lòng.

Nhưng mỗi lần Ninh Giác khóc, anh lại liên tưởng đến lúc khai giảng năm lớp 1, Ninh Giác bị chính mình chọc khóc, sợ hãi bị bỏ rơi. Lần đầu tiên Ninh Giác khóc trước mặt anh là vì trò đùa ác ý của mình, vì vậy sau này lớn lên, Tống Thước cũng khó tránh khỏi việc quy hết nước mắt của Ninh Giác là do mình.

Vì vậy Tống Thước vẫn rút tay về.

Gần như cùng lúc, Ninh Giác lập tức trốn đi, luống cuống tay chân kéo quần lên, co rúm ở góc sofa, rất cảnh giác nhìn chằm chằm vào từng cử chỉ của Tống Thước.

Nhưng Tống Thước chỉ kéo ngăn kéo bàn trà ra, lấy ra một tuýp thuốc mỡ đã xẹp lép: "Đến đây."

Ninh Giác im lặng chống cự, sau 2 phút bướng bỉnh, vẫn từng chút một nhích tới gần, hơi ngẩng mặt lên, để Tống Thước bôi thuốc cho mình.

Đầu tiên dùng khăn ướt lau sạch vết nước mắt, sau đó mới bôi thuốc. Ánh nắng chiếu rát sau lưng, động tác của Tống Thước rất nhẹ, điều này khiến Ninh Giác dần dần thả lỏng, quan sát những hạt bụi lơ lửng. Mùi bạc hà của thuốc mỡ rất nồng, hòa cùng vị chát của rễ cây bị vò nát——đã mua rất nhiều lần, dù đã đổi bao bì nhiều lần, nhưng Ninh Giác vẫn quen thuộc với mùi hương này.

Lần đầu tiên mua là vào năm 8 tuổi, hai người chơi ở cầu trượt vòi voi, Tống Thước không cẩn thận ngã lúc chạy, khuỷu tay bị trầy một mảng nhỏ. Để không làm phụ huynh lo lắng, họ đã dùng tiền tiêu vặt, mua thuốc mỡ theo lời giới thiệu của y tá trong hiệu thuốc. Nước mắt của Ninh Giác rơi xuống vết thương, Tống Thước đau đến nhíu mày: "Em mà còn khóc nữa, anh sẽ không bao giờ lành." Ninh Giác lúc này mới cố gắng kiềm chế, miệng mím thành hình chữ "bát", nói "không khóc".

Lần thứ 2 mua, là sau khi Tống Thước đánh nhau năm lớp 8. Cậu yêu cầu Tống Thước: "Sau này không đánh nhau nữa được không?" Và đưa ra lý do, "Anh mà bị thương, em sẽ khó chịu lắm." Tống Thước đã đồng ý.

Nhưng rõ ràng, hôm nay Tống Thước đã không giữ lời, đã đánh nhau. Ninh Giác tìm được một điểm tựa để mình có thêm chút khí thế. Nhưng cũng nhanh chóng nhận ra, là vì mình, Tống Thước mới nuốt lời.

Không lý do, Ninh Giác cảm nhận được một trận chán nản, cùng với nỗi uất ức, buồn bã như vỏ mơ chua.

Tuýp thuốc mỡ này sắp hết, lúc Tống Thước ấn đáy ống thiếc, trong khóe mắt, thấy Ninh Giác khẽ ghé vào gần, cậu đột nhiên cúi đầu, trán nhẹ nhàng tựa vào vai Tống Thước, gọi "anh ơi".

Ngón tay Tống Thước đang cầm thuốc mỡ khẽ động một cách khó nhận ra, dừng lại không rõ ràng: "Muốn bôi thuốc mỡ lên áo anh để trả thù anh?"

Ninh Giác khẽ lắc đầu, tóc cọ vào cổ, rất ngứa, đến mức Tống Thước nghe thấy màng nhĩ truyền đến những tiếng trống không đều, yết hầu khẽ lăn: "Còn có ý đồ xấu xa gì nữa?"

"Em không phải đứa trẻ hư." Ninh Giác nói, "Anh biết mà, phải không?"

"Mẹ em có lẽ sắp tái hôn. Em không muốn, nên mới trốn học, uống rượu. Như vậy, bà ấy vất vả quản em, sẽ không có thời gian để kết hôn nữa." Ninh Giác do dự, sau đó chỉ vào mặt nói, "Nhưng em... thật ra cũng không muốn để bà ấy thấy em bị thương."

"Tối nay anh có thể cho em mượn nửa cái giường được không?" Ninh Giác nhẹ nhàng nắm lấy vạt áo anh, "Em không muốn để bà ấy thấy."

Có lẽ Ninh Giác cũng không nhận ra, mình mâu thuẫn đến mức nào, hy vọng thông qua nổi loạn để đạt được mục đích, cũng không hy vọng mẹ vì thế mà lo lắng, không giải được nghịch lý, liền đến cầu cứu Tống Thước, đáng thương nhìn Tống Thước, như một chú cún con lang thang không được nhận nuôi, chỉ có thể trốn trong thùng giấy chuyển phát nhanh ở góc phố, buồn bã liếm láp bộ lông. Nhưng vẫn mang theo một sự chắc chắn mà chính mình cũng không nhận ra, sự chắc chắn rằng mười mấy năm bên nhau, sẽ không bị bỏ rơi. Tống Thước im lặng một lúc, cuối cùng cũng như cậu mong muốn, nói "được".

2

Buổi chiều, lúc Ninh Giác ngủ trưa, Tống Thước đã nhắn tin cho Từ Tĩnh Di báo tin cậu ở lại. Đối với một chuyện nhỏ có thể gọi là cơm bữa như vậy, Từ Tĩnh Di nhanh chóng đồng ý, không hỏi thêm gì, chỉ nói mình đã mua dâu tây tươi, rửa sạch đặt trong bát sứ ở bếp, rảnh thì có thể qua lấy.

Không đánh thức Ninh Giác, Tống Thước một mình đi lấy, tiện thể xách cặp sách của Ninh Giác về. Khi quay về phòng ngủ, Ninh Giác đã đổi tư thế, dang rộng ra, chiếm hết không gian.

Tống Thước không buồn ngủ, anh ăn từng quả dâu tây, nhìn Ninh Giác, nhớ lại giấc mơ tối qua của mình.

Mơ thấy Ninh Giác quay lưng lại đeo khuyên tai, mơ thấy cậu đi phía trước nhảy nhót, dái tai cũng lấp lánh theo ánh nắng, như biểu đồ điện tâm đồ lên xuống, mơ thấy môi lướt qua tai cậu, răng cấn vào viên đá pha lê.

Khoảng 3 giờ, Ninh Giác tỉnh dậy, ngồi khoanh chân ăn dâu tây: "Cũng đừng nói cho dì biết nhé? Dì mà thấy vết thương trên mặt em, cũng sẽ nói cho mẹ em biết đó. Em cứ ở đây thôi."

"Vậy không ăn tối?"

Ninh Giác nói "không ăn", kiên quyết, nhưng hơn 5 giờ, Tống Nhã Lan đi dạo phố về, nấu ăn trong bếp, mùi thức ăn bay vào phòng, cậu liền hối hận, len lén mở hé cửa, vẫy tay gọi Tống Thước vào, cầu xin: "Anh lén chừa cho em một bát cơm, cho ít thịt xào lên trên, được không?"

Sau bữa ăn, nhân lúc Tống Nhã Lan thu dọn túi rác trong một khoảng thời gian ngắn, Tống Thước đã thành công tuồn lậu cơm hộp. Như thường lệ xem dự báo thời tiết, nhân lúc mẹ không để ý mang bát rỗng trong phòng ra, trộn lẫn vào bát đũa tối nay rửa sạch, không gây nghi ngờ cho Tống Nhã Lan.

Khi quay về phòng, Ninh Giác đang làm bài tập. Tống Thước khóa trái cửa phòng, ném chiếc khăn khô lên đầu cậu: "Đi tắm."

Phòng tắm được thiết kế bên trong phòng, không cần ra ngoài, không có nguy cơ bị phát hiện. Chỉ là không mang theo quần áo thay, Ninh Giác quen đường quen lối lấy một chiếc áo phông dài tay từ trong tủ ra, nói "mượn một chút", bị Tống Thước đá nhẹ vào bắp chân, nheo mắt cười chui vào phòng tắm.

Đến khi Tống Thước cũng tắm xong, đã hơn 10 giờ. Họ nằm trên giường, chân, mắt cá chân, cánh tay chạm vào nhau.

Ninh Giác theo thói quen dựa vào vai anh, trút hết nỗi phiền muộn, nói "em không muốn mẹ em kết hôn", nói "cũng không muốn có em trai em gái". Im lặng một lúc, vô cớ nói: "Thật ra em đều biết hết."

Năm 9 tuổi đi chúc Tết họ hàng, nhân lúc mẹ không có nhà, họ hàng nói chuyện phiếm, khó tránh khỏi nhắc đến người cha trước đây của cậu. Tưởng rằng trẻ con không hiểu, nên nói không che giấu. Quả thật, đối với những từ như "ngoại tình", "lừa tiền", Ninh Giác không hiểu lắm, nhưng vẫn luôn ghi nhớ, nhai đi nhai lại, cho đến khi hoàn toàn nhai ra vị đắng.

Cậu nói với Tống Thước: "Ba em là người rất tệ. Nếu lần này lại là người như vậy thì sao?"

Rất phiền não, vô thức véo vào bụng ngón tay: "Cho dù có kết hôn, thì cũng... muộn một chút, đợi em học đại học, có thể đi làm kiếm tiền, có năng lực, nếu có chuyện không hay xảy ra, em có thể đứng ra phía trước."

Tống Thước bật cười, Ninh Giác điểm vào eo anh: "Anh cười em."

"Vậy bây giờ thì sao?" Tống Thước lười biếng, "Tiếp tục trốn học, bấm khuyên tai, nhuộm tóc?"

Ninh Giác chán nản: "Bấm khuyên tai đau lắm, nhuộm tóc sẽ phai màu, trốn học sẽ không theo kịp bài vở, có lẽ càng không thi đỗ đại học được." Cậu theo thói quen cầu cứu, "Anh ơi, làm sao bây giờ?"

Ngón tay lại điểm điểm vào eo anh, lần này hơi ngứa, Tống Thước nắm lấy tay cậu. Nhiệt độ rất thấp, giống như tai. Anh hơi nghiêng mắt, thấy đôi mắt màu nâu sẫm, trong veo của Ninh Giác dưới ánh đèn đầu giường. Rõ ràng là không đeo khuyên tai, không có ánh sáng lấp lánh của đá pha lê lên xuống, nhưng vẫn khiến Tống Thước cảm thấy hư thực khó phân, như thể cắn phải thứ gì đó, có hơi chóng mặt, nghe thấy Ninh Giác vẫn đang cầu xin hỏi "có cách nào, vừa có thể thu hút sự chú ý của mẹ, cũng không ảnh hưởng đến việc học không", "giúp em với".

Đến khi Tống Thước phản ứng lại, anh đã nói "có".

Ninh Giác vội vàng sáp vào, bắp chân đặt lên chân anh, truy hỏi "gì gì".

Có lẽ đèn đầu giường quá tối, có lẽ giọng nói của mình quá lớn, nên không nghe thấy tiếng tim đập trong lồng ngực Tống Thước, cũng không thấy vành tai đỏ ửng của Tống Thước, Tống Thước đột nhiên nhìn về phía mình: "Có thể yêu sớm mà."

Ninh Giác ngẩn người: "Yêu sớm?"

"Tuy vi phạm nội quy trường học, nhưng không cần trốn học, không cần tốn tiền nhuộm tóc, không cần lo lắng có người gây sự ở quán bar." Tống Thước chọc vào tai cậu, "cũng không cần đau nữa."

Nghe có vẻ là một diệu kế tuyệt vời. Ninh Giác mừng rỡ, nhưng sau đó nhanh chóng phản ứng lại điều gì đó, mờ mịt hỏi: "Nhưng em yêu sớm với ai đây?"

Nhất thời không nghĩ ra đối tượng phù hợp, đang suy nghĩ, Ninh Giác nhận ra ánh mắt của Tống Thước, có gì đó không giống ngày thường, hơi xa lạ, như ẩn chứa ý đồ khác, vừa như chỉ là cười, giọng điệu lười biếng: "Với anh, thế nào?"

3

"... Chúng ta?"

"Cũng không phải yêu thật, chỉ lừa mẹ em thôi." Tống Thước quay mặt đi, như thể không quan tâm, "Dù sao yêu đương rất khó, em phải tốn thời gian theo đuổi, tặng trà sữa, mua bữa sáng, sau khi thành công còn phải dành thời gian rảnh rỗi để hẹn hò, củng cố mối quan hệ, càng tốn thời gian hơn."

Anh dừng lại một lát: "... Vậy nên, có muốn cân nhắc anh không?"

Khoảng mười mấy giây, Tống Thước không nghe thấy câu trả lời. Có lẽ là quá vội vàng, dù cho một người hơi ngốc như Ninh Giác, cũng sẽ nhận ra ý đồ riêng trong đó, khó tránh khỏi do dự. Yết hầu anh lăn, đang định mở lời, nói "đùa thôi" thì nghe thấy Ninh Giác hỏi: "Anh biết yêu ạ?"

"Em không biết chút nào." Cậu có hơi ngại ngùng, "Nếu anh cũng không biết, rất dễ bị lộ đó."

Tống Thước thở phào nhẹ nhõm, lúc này mới nhận ra mình đã toát mồ hôi sau lưng: "Không biết."

Vậy mà có kinh nghiệm? Ninh Giác truy hỏi: "Chẳng lẽ anh lén lút sau lưng em yêu đương rồi?"

Xem ra đã đang khổ sở nhớ lại. Tống Thước ngập ngừng qua loa với cậu, nói "ừ, mấy người được chưa". Sau khi tắt đèn đầu giường lại nói "ngủ đi".

Ninh Giác nhỏ giọng "à", trong bóng tối không thấy rõ vẻ mặt, cậu áp vào cánh tay Tống Thước, có lẽ thật sự không nghĩ ra, nghĩ đến hơi buồn ngủ, lẩm bẩm: "Vậy em sẽ hợp tác tốt với anh."

4

Cuối tuần xảy ra hai chuyện, một lớn một nhỏ. Chuyện nhỏ là Ninh Giác lừa trong dối ngoài, nằm lỳ trong phòng Tống Thước dưỡng thương 2 ngày sau đã khỏi được 7, 8 phần, như một con mèo bị xước chút da, không bị các bà mẹ phát hiện.

Chuyện lớn là nhóm đàn em của Triệu Hà đã giải tán, theo người trong cuộc tiết lộ, trong trận chiến ở quán bar, vì rốt cuộc ly rượu là do ai làm vỡ, ai nên bồi thường phần lớn, sau đó là ai đã gọi thế lực của lớp đối địch vào làng, những vấn đề này tranh cãi không dứt, cuối cùng trở mặt thành thù, buông lời cay độc nói sau này thề không đội trời chung, Ninh Giác rời đi sớm cũng bị loại khỏi nhóm, không có băng đảng nào tiếp nhận, đành phải quay về hàng ngũ học sinh cấp 3 bình thường.

Lúc vào lớp, Ninh Giác thấy Triệu Hà mặt mũi bầm dập, cô đơn không nơi nương tựa, cảm thấy một trận thán phục, cậu nói với Tiền Dương: "Cậu biết đó, mây màu dễ tan, lưu ly dễ vỡ."

Tiền Dương: "Ngô giòn gì?" Nói thèm, kéo cậu ra căng tin mua hai gói ngô giòn phô mai.

*"琉璃脆/ lưu ly" (liúlí cuì) và "玉米脆/bánh ngô giòn" (yùmǐ cuì) đồng âm

4

"Khi nào chúng ta yêu nhau?"

Tống Thước liếc cậu một cái, tiện miệng nói "lúc nào cũng được", sau đó đổi ý nói "tối nay đi, anh sang nhà em".

Mấy ngày nay, Ninh Giác đã học hỏi rất nhiều, phim truyền hình, tiểu thuyết, những trường hợp thực tế xung quanh, nhưng vẫn cảm thấy do dự, như bước vào một vùng đất hoang chưa từng đặt chân đến, suốt đường đi cứ lẩm bẩm, lúc sắp đến khu nhà, Tống Thước đột nhiên đưa tay ra.

Ninh Giác vô thức đập tay với anh, high-five.

"... Em học đến đâu rồi?" Vẻ mặt của Tống Thước rất khó tả, thở dài, "Nắm tay chứ."

Ninh Giác liên tục "à", nắm lấy tay Tống Thước. Tống Thước luồn vào kẽ tay cậu, một bàn tay lớn hơn cậu một vòng, nắm chặt lấy, lòng bàn tay nóng hổi, Ninh Giác sờ thấy vết chai mỏng ở ngón cái và ngón giữa của anh, do viết quá nhiều mà mài ra, một chút mồ hôi, nhớ đến lần trước họ nắm tay, là lúc tiểu học tan học sợ đám đông chen lấn, Tống Thước đã nắm lấy tay cậu, lòng bàn tay cũng rất nóng, như một chiếc bánh mì mật ong nhỏ mới ra lò.

Họ cứ thế nắm tay nhau lên lầu. Tuy nhiên Từ Tĩnh Di chỉ liếc qua một cái, cảm thấy có hơi kỳ lạ, cười nói: "Lớn thế này rồi, sao vẫn như hồi nhỏ thế?"

Sau khi biết Tống Thước sẽ ở lại, cũng chỉ nói bảo anh gọi Tống Nhã Lan cũng sang ăn. Ninh Giác cuối cùng cũng phát hiện, họ lớn lên cùng nhau, sự thân mật bình thường rất khó gây nghi ngờ.

Ninh Giác cảm thấy khổ não, vì vậy ăn rất ít, sau bữa ăn quay về phòng một mình ủ rũ, cho đến khi Tống Thước bật đèn, mới ngừng mọc nấm.

"Chạy nhanh thế, cố ý không muốn rửa bát à?" Tống Thước áp bàn tay lạnh lẽo vào cổ cậu, Ninh Giác lạnh đến co rúm người, chống cự không có kết quả, còn bị cù lét, cười đến người mềm nhũn, ngã nghiêng trên giường, thở hổn hển cười: "Làm sao bây giờ..."

"Làm sao cái gì?"

"Mẹ không phát hiện ra." Ninh Giác nói, "Còn chiêu nào khác không."

Tống Thước đứng bên giường, cụp mắt nhìn cậu, nghĩ, hóa ra Ninh Giác 17 tuổi lại liều lĩnh như vậy, hoàn toàn không hiểu yêu đương, tình yêu của hai chàng trai, một khi phơi bày dưới ánh nắng sẽ có hậu quả như thế nào. Dựa vào sự giả dối, liền dám giương nanh múa vuốt, anh đưa tay vuốt đuôi mắt Ninh Giác, bôi nước mắt cười ra lên mí mắt cậu, lấp lánh: "Thật sự muốn bị phát hiện?"

Ninh Giác gật đầu.

Giây tiếp theo, cậu thấy Tống Thước cúi xuống, bóng anh bao trùm lấy mình. Môi truyền đến cảm giác mềm mại, nhưng chỉ thoáng qua, Tống Thước nhỏ giọng tự nhủ "hình như không ghét", sau đó nắm lấy ngón tay cậu, đè lên thái dương, hôn lên lần nữa, đầu lưỡi non nớt vụng về cạy mở hàm răng.

Tống Thước vốn luôn học giỏi, khi đối mặt với một bài toán chưa từng giải, cũng nhanh chóng tìm ra con đường. Ninh Giác nghe thấy tiếng mút, như thể Tống Thước đang nuốt chửng mình, đầu lưỡi tê dại, môi cũng đau, lâng lâng, như có dòng điện chạy qua xương sống, trong đầu nổ tung pháo hoa, trong cổ họng bất giác phát ra những tiếng mềm mại, lời nói của Tống Thước trong tai cũng trở nên lúc gần lúc xa: "Không phải muốn mẹ phát hiện sao?"

Anh khàn giọng nói: "Rên đi, em trai."

_______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Ai chưa theo dõi tác giả thì xin hãy theo dõi đuyyy >< Cùng nhau giúp tác giả này đạt 2 vạn độc giả nhé ∠( ᐛ 」∠)_

Tôi cứ cập nhật hàng tuần thế này...