Ngoại Truyện 4: Tuyến IF Thanh Mai Trúc Mã - 4


1

Ngoài cửa là tiếng các bà mẹ nói chuyện, họ trốn trong căn phòng sáng đèn để hôn nhau, chăn nệm cọ vào nhau sột soạt. Sau khi kết thúc, ga giường nhăn nhúm, còn có vệt tròn ướt đẫm do Ninh Giác khóc.

Cậu không nhận ra mình đã khóc, như thể mất hồn, ngây ngốc hỏi: "Lúc nãy em có rên không..."

"Có." Tống Thước quay mặt đi, vành tai đỏ ửng, giả vờ bình tĩnh, "Nhưng rất nhỏ."

Nhỏ đến mức chỉ khi ở rất gần, mới có thể nghe thấy một chút tiếng rên phát ra từ cổ họng, rất yếu ớt, treo trên đầu lưỡi, còn chưa kịp tràn ra khỏi môi, đã bị Tống Thước nuốt hết.

Ninh Giác gật đầu. Cậu đưa ngón tay chỉ vào môi Tống Thước, sau đó lại chỉ vào môi mình, rất bối rối hỏi: "Sao anh lại đưa lưỡi ra vậy?"

Thừa nhận bắt chước trong phim, thậm chí còn cố tình tìm kiếm video để học, chẳng khác nào thừa nhận việc hôn nhau là một ý đồ riêng có chủ đích, chứ không phải là ý tốt giúp đỡ, đương nhiên là không nói thật, anh chỉ búng nhẹ vào trán Ninh Giác: "Vì anh thông minh chứ sao."

Sau đó vẫn như thường lệ cùng nhau làm bài tập, Tống Thước dùng khóe mắt để ý phản ứng của Ninh Giác——cậu dường như đã dần dần hồi hồn, yên tĩnh làm bài tập, gặp bài khó vẫn sẽ chọc vào cánh tay Tống Thước, tìm kiếm sự trợ giúp từ bên ngoài.

Ninh Giác hơi ngốc nghếch, trong nụ hôn vượt quá giới hạn như vậy, vẫn theo bản năng tiếp cận, tin tưởng người bạn mười mấy năm, không hề nhận ra điều gì bất thường. Tống Thước khẽ thả lỏng.

Lẽ ra nên dừng lại đúng lúc, để tránh bị lộ, nhưng trong chăn ấm áp trước khi ngủ, anh vẫn không nhịn được, lúc Ninh Giác gối đầu lên cánh tay mình, anh đã cúi đầu hôn lên má cậu.

Quá nhẹ, Ninh Giác không nhận ra, chỉ rúc vào lòng Tống Thước, lẩm bẩm nói gì đó, hình như là phàn nàn bài tập giao quá nhiều, Tống Thước không để ý nghe, chỉ biết Ninh Giác đã ngủ thiếp đi trong lòng mình.

Má của hai người con trai cứ thế áp vào nhau, sáng mai vừa mở mắt, lông mi sẽ cọ vào nhau ngưa ngứa, họ sẽ lần lượt tỉnh dậy.

2

"Hẹn hò?"

"Không có ai yêu nhau mà cứ ru rú ở nhà mãi." Tống Thước nói, "Mẹ em thấy em 5 lần 7 lượt ra ngoài, còn không có lý do chính đáng, mới nghi ngờ em yêu sớm."

Lời này có lý. Vì vậy, buổi hẹn hò đầu tiên được định vào thứ 7 tại rạp chiếu phim.

Tối thứ 6 sau khi tan học, họ trốn ở một góc sân trường vắng vẻ để luyện tập hôn nhau. Lần nào cũng canh cánh trong lòng, phải cố gắng hết sức để rên thành tiếng, nhưng khi chạm vào môi đối phương, Ninh Giác sẽ quên hết mọi thứ, chỉ cảm thấy ngứa, nóng ran như sắp tan chảy, trong tai chỉ toàn tiếng nước lép nhép và tiếng hít thở.

Cậu biến thành một sợi dây căng cứng, Tống Thước chỉ cần khẽ gảy, cậu sẽ run rẩy không kiểm soát.

Trên đường về nhà, Ninh Giác liên tục nhìn về phía Tống Thước, trong lòng nảy sinh một cảm giác tách rời không thể tả, có hơi kỳ lạ, tim cũng nóng ran.

"Sáng mai 10 giờ anh đến gọi em." Tống Thước xoa đầu cậu, kế đến xấu xa véo má, "Đừng ngủ nướng."

Ninh Giác "dạ" hai tiếng, vẫy tay nói "tạm biệt". Dường như chỉ là một lần ra ngoài chơi bình thường, nhưng Ninh Giác biết, ngày mai họ sẽ đan tay vào nhau, sẽ hôn nhau, trao đổi dịch thể.

Họ cùng nhau lớn lên, như một linh hồn khác ký sinh trong cơ thể đối phương, thân mật đến đâu cũng là bình thường. Nhưng Ninh Giác bỗng nảy sinh cảm giác tách rời đó, như thể mình bị xé ra khỏi cơ thể đối phương.

Trước khi ngủ cũng không hiểu được nguyên nhân, suy nghĩ quá nhiều, ngược lại dẫn đến nằm mơ. Giấc mơ mông lung ướt át màu đỏ, cậu ở trong lòng Tống Thước, ngẩng đầu hôn, da dẻ dính mồ hôi. Cảm nhận rõ ràng ngón tay, đôi môi của đối phương.

9 giờ ngày hôm sau, Ninh Giác ngồi xổm ngoài ban công, dùng tay giặt sạch chiếc quần lót nhỏ.

Lần đầu tiên mộng tinh, Ninh Giác học lớp 8. Khi đó ở nhờ nhà Tống Thước, sáng tỉnh dậy, dù có kiến thức sinh học, nhưng đối diện với vết tích do mình cọ lên đồ ngủ của Tống Thước, cậu vẫn rất hoảng hốt. Nhưng Tống Thước rất bình tĩnh, nói "lo gì, anh có mắng em đâu", sau đó ném cho cậu một chiếc quần lót nhỏ sạch sẽ, đuổi cậu vào phòng tắm.

Đến khi Ninh Giác tắm xong bước ra, trên ban công đã phơi chiếc quần lót nhỏ được giặt sạch.

Sau đó Ninh Giác gọi anh là ân nhân, cho đến khi Tống Thước không thể chịu đựng được nữa, gõ vào đầu cậu ra lệnh từ bỏ cách gọi này. Không ngờ, trong mơ Ninh Giác lại đối xử với ân nhân như vậy.

Cốc cốc——hai tiếng gõ cửa. Ninh Giác vội vàng đáp lại, chạy được hai bước mới nhớ ra chiếc quần lót ướt sũng trong tay, vội vàng quay lại, vắt khô treo lên, vội vã khoác áo khoác, vừa xỏ gót giày vải vừa mở cửa: "Đến đây đến đây!"

Đối diện với Tống Thước hai giây, Ninh Giác nhận ra điều bất thường, cậu đột nhiên đến gần ngửi.

Tống Thước vô thức lùi lại hai bước, khẽ chột dạ: "Làm gì?"

"Anh xịt nước hoa ạ?"

Kế đến đưa tay lên sờ tóc mái của anh: "Cứng ngắc là keo xịt tóc ạ? Còn mặc cả áo sơ mi..."

"Không có."

Để trốn thoát, Tống Thước quay người nhanh chân xuống lầu, bỏ lại Ninh Giác chỉ biết gọi với theo "đợi đã" ở phía sau, Ninh Giác bước dài đuổi theo, lạch bạch xuống lầu, còn chưa bước ra khỏi cửa tòa nhà, đã bị Tống Thước nấp ở góc khuất ôm ngang eo.

"Được rồi, có xịt một chút." Anh cúi đầu, thừa nhận trong một khoảnh khắc úp mặt vào vai Ninh Giác, nói đùa: "Tha cho anh đi, bảo bối." Là cách xưng hô mới được thêm vào lúc luyện tập.

Ninh Giác ngửi thấy mùi nước hoa rất nhẹ, hương gỗ được hơi ấm cơ thể làm ấm lên, khiến người ta cảm thấy yên bình. Tim đập rất nhanh. Lúc Tống Thước hôn lên cổ cậu, Ninh Giác đột nhiên lại có cảm giác tách rời như lúc hôn nhau trước đó.

Cậu đột nhiên nhận ra, sự tách rời này, thật ra không phải là tách đối phương ra khỏi cơ thể mình, mà là tách họ ra khỏi thân phận bạn bè.

Cậu không còn cộng sinh trong cơ thể Tống Thước nữa. Cậu đứng bên cạnh Tống Thước, xem xét lại đôi mắt của Tống Thước.

4

Buổi hẹn hò đầu tiên kết thúc viên mãn, 2 tháng sau đó, họ đã khai phá thêm nhiều địa điểm hơn. Rạp chiếu phim, công viên, nhà sách Tân Hoa. Do việc học, không thể đi quá xa. Và điều quá đáng nhất, chẳng qua là sau giờ học buổi tối, cùng nhau ở lại trong một phòng học làm thêm hai tờ bài tập, trong khoảng trống đó, trốn sau những cuốn sách dựng cao để hôn một cái.

Chuyện tốt cần nhiều thời gian, để khi mẹ phát hiện không nghi ngờ, tốt nhất là nên luyện tập nhiều hơn, vì vậy đã kéo dài đến tháng 11.

Do nhiệt độ giảm đột ngột, không kịp mặc thêm áo, Ninh Giác không may bị cảm, cậu rất có lương tâm, để không lây cho Tống Thước, nên cuối tuần ở nhà một mình.

Sáng hôm đó, Từ Tĩnh Di có việc gấp quay về công ty, trước khi đi dặn Ninh Giác đợi khoảng 10 phút, đợi máy giặt ngừng hoạt động thì phơi bộ đồng phục đã giặt sạch.

Ninh Giác làm theo, sau khi phơi quần áo xong, vô tình qua cửa sổ nối liền ban công và phòng ngủ, thấy trong tủ quần áo mà mẹ trước khi đi không đóng chặt, treo mấy chiếc váy màu sắc sặc sỡ.

Màu đỏ son, vàng hoa trứng, xanh chàm... Chỉ 3 tháng trước, lúc Ninh Giác cất quần áo khô vào tủ của mẹ, bên trong còn đa phần là trang phục công sở màu trắng xanh đen, bình thường không có gì nổi bật.

Bình thường đến mức Ninh Giác sẽ quên mất trong những bức ảnh thời trẻ của mẹ, bà cũng từng uốn tóc xoăn lọn nhỏ, cũng từng ăn mặc xinh đẹp.

Có lẽ mười mấy năm qua, Ninh Giác hơi ngốc nghếch luôn cần bà quan tâm, lo lắng nhiều hơn, bận rộn qua lại, ngay cả thời gian rảnh để mua hai chiếc váy mới cũng không có. Cho đến khi có tình yêu mới.

Chiều hôm sau, lúc Ninh Giác đang ở trong phòng làm bài tập, nghe thấy tiếng đóng cửa rất nhẹ, cậu chạy ra cửa sổ, thấy Từ Tĩnh Di mặc váy dài màu xanh lam, áo khoác len lông màu be bước ra khỏi tòa nhà.

Ninh Giác biết bà đi hẹn hò. Xinh đẹp như một con sóng biển, cuộn trào, đến một bờ biển khác.

4

Tối nay có lẽ sẽ ăn một mình——5 giờ, Ninh Giác mở tủ lạnh, băn khoăn là hâm lại thức ăn thừa, hay gọi Tống Thước ra ngoài đi ăn ở phố ăn vặt. Nhưng đột nhiên nghe thấy tiếng mở cửa.

Từ Tĩnh Di bước xuống đôi giày cao gót, mí mắt, đôi môi lấp lánh. Khi đối diện với ánh mắt của Ninh Giác, bà ngẩn người, có lẽ nghĩ rằng cậu vẫn đang nghỉ ngơi trong phòng ngủ, nhưng rất nhanh đã hồi phục, chỉnh lại nếp áo: "Ăn tối chưa con?" Lắc lắc chiếc túi giữ nhiệt trong tay.

Trong túi giữ nhiệt có hai hộp cơm, hai phần rau xào, và một phần bánh cuộn matcha ngọc bích.

Từ Tĩnh Di về phòng thay đồ ngủ, tẩy trang, tiếp tục trở về với biểu tượng của người mẹ. Mu bàn tay sờ trán Ninh Giác, không sốt: "Họng còn đau không con?"

Ninh Giác lắc đầu, báo cáo tình hình bệnh đã khá hơn của mình. Lúc ăn cơm, đột nhiên chuyển sang một chủ đề khác: "Con tưởng mẹ đi hẹn hò thì sẽ về muộn hơn."

Mấy tháng qua, chuyện mà ai cũng biết nhưng không ai nói ra, được bày ra trên bàn ăn, như thức ăn bốc lên hơi nóng tươi mới.

"Mẹ mà không về, con làm gì có cơm nóng mà ăn."

Với trình độ nấu ăn của Ninh Giác, một mình nấu ra một bữa tối ngon miệng, có thể ăn được, độ khó không kém gì 3 ngày giành giải Nobel, nhưng vẫn biện minh: "Trong tủ lạnh còn thức ăn thừa mà."

"Còn đang bệnh kìa." Từ Tĩnh Di nói, "Lỡ lại đau bụng thì sao."

Dường như Ninh Giác rất không khiến người ta yên tâm, lúc nào cũng cần phải lo lắng. Ninh Giác đang định phản bác, thì đột nhiên phát hiện, mong muốn mà cậu đã tiết lộ với Tống Thước trước đây——hy vọng sự chú ý của mẹ sẽ chia sẻ cho mình nhiều hơn, lo lắng nhiều hơn, đã đạt được rồi.

Hóa ra lại dễ dàng như vậy, không cần nổi loạn long trời lở đất, không cần tốn công suy nghĩ, chỉ cần bị bệnh, nhíu mày, ủ rũ, mẹ sẽ từ bỏ lớp trang điểm xinh đẹp, chiếc váy mới, mà ở lại bên cạnh.

Nhưng, còn có rất nhiều chiếc váy xinh đẹp chưa thấy mẹ mặc qua. Thật đáng tiếc.

Từ Tĩnh Di dọn dẹp sau bữa ăn, bệnh nhân ngồi trên sofa, lơ đãng lật cuốn sổ ghi chép trên bàn trà, cuộn góc giấy, vo thành một ống nhọn dài.

Từ Tĩnh Di rút một tờ giấy ăn, lúc lau khô tay liếc thấy, bà đột nhiên nảy ra ý nghĩ: "Này, có muốn mẹ ngoáy tai cho không?"

Đây là thủ đoạn mà hồi nhỏ, Từ Tĩnh Di thường dùng để dỗ Ninh Giác hiếu động đi ngủ. Buổi chiều nắng ấm, cậu nằm sấp trên đùi mẹ, cuộn giấy nhẹ nhàng ngoáy tai, ngưa ngứa, rất thoải mái, vì vậy dần dần ngủ thiếp đi.

Nhưng sau khi lớn lên đã lâu không được trải nghiệm lại. Mắt Ninh Giác sáng lên, liên tục gật đầu, cúi đầu xé giấy, hai tay dâng lên, ngay sau đó nằm nghiêng trên gối sofa.

Mẹ ngồi bên cạnh, cuộn giấy ngoáy vành tai, sột soạt, sột soạt. Thoải mái đến mức khiến Ninh Giác có cảm giác buồn ngủ như hồi còn bé.

Cũng chính lúc này, Ninh Giác thấy một vệt kẻ mắt màu nâu chưa lau sạch ở đuôi mắt Từ Tĩnh Di, đứt đoạn trong nếp nhăn. Giống như vụn chì mà Ninh Giác hồi lớp một không biết cầm bút chì nên làm gãy, chữ i thấm qua giấy hồi lớp 3, một đoạn chỉ bung ra không vừa vặn trên quần đồng phục sau khi chiều cao tăng vọt.

"Mẹ ơi."

Từ Tĩnh Di đáp lời: "Làm con đau à?"

Để tránh cuộn giấy cọ vào làm đau, Ninh Giác không lắc đầu, chỉ nói "không ạ". Cậu do dự rồi hỏi, "Hôm nay hai người đi đâu hẹn hò ạ?"

"Chỉ ra công viên ngồi một lúc thôi."

Vậy thì cũng không khác gì họ với tư cách là học sinh cấp 3. Ninh Giác: "Trời lạnh thế này, ngồi trong công viên gió thổi không rát mặt à mẹ?"

Từ Tĩnh Di bật cười: "Không lạnh."

"Thật ra." Ninh Giác cụp mắt, móng tay nhẹ nhàng cào vào họa tiết kẻ ô của đệm sofa, "Cũng có thể đến nhà ngồi nói chuyện mà."

Từ Tĩnh Di vỗ nhẹ vào gáy cậu, ra hiệu quay sang tai bên kia, giọng nói nhỏ nhẹ: "Lỡ nói chuyện lâu, đến giờ cơm, con không vui, nên không ăn cơm thì sao?"

Ninh Giác buột miệng: "Làm sao có chuyện không ăn cơm được?"

Từ Tĩnh Di bật cười, tay run đến không cầm nổi cuộn giấy.

"Sau này hai người có kết hôn không?"

Từ Tĩnh Di nói: "Xem người này biểu hiện thế nào đã." Tiếp tục ngoáy vành tai, "Con biết đó, mẹ khó tính lắm."

Ninh Giác đắc ý: "Nên mới chọn con làm con trai." Dù sao cũng ngoan ngoãn, vâng lời như vậy, trăm năm khó gặp.

"Không phải." Từ Tĩnh Di nói, "Là con đã chọn mẹ làm mẹ."

Ninh Giác cân nhắc, nhỏ giọng hỏi: "Nếu, con nói là nếu. Đợi đến khi kết hôn, mẹ phát hiện chú Chu cũng giống như ba con, thì phải làm sao ạ?"

"Ly hôn chứ sao." Từ Tĩnh Di nói, "Nếu dám nhòm ngó tiền của hai mẹ con mình, anh ta không yên đâu, kiện tụng là không thể thiếu. Mẹ bây giờ có kinh nghiệm lắm, quy trình thế nào đều rành rọt hết."

Ninh Giác: "Mẹ không sợ ạ?"

"Mẹ sợ gì chứ." Từ Tĩnh Di nói, "Ai bị kiện thì người đó mới phải sợ."

Ninh Giác đột nhiên phát hiện, thật ra người nhát gan, sợ bị tổn thương lần nữa chính là mình, mẹ không hề bị mắc kẹt trong vũng lầy quá khứ, không vì một lần ngã mà không dám đi tiếp, lòng dũng cảm cũ của bà đủ để chống đỡ bà đi hết tất cả các nhánh phụ, không chỉ là tình yêu mới, mà còn bao gồm cả cuộc sống mới, khí thế mới.

Vì vậy Ninh Giác quyết tâm chúc phúc, hy vọng thấy trong tủ quần áo của mẹ có thêm nhiều chiếc váy sặc sỡ bay bổng hơn, cũng là điều hợp tình hợp lý.

"Vậy lần sau chú đến." Ninh Giác nói, "Chúng ta ăn lẩu, được không mẹ?"

5

Như trút được gánh nặng! Hóa ra lại dễ dàng như vậy, những suy nghĩ vắt óc, những phiền muộn trước đây của mình, thật không đáng nhắc đến!

Sau khi giải quyết được một vấn đề lớn, Ninh Giác bị sự phấn khích bao trùm, lúc không có chỗ để giải tỏa, cửa phòng vang lên tiếng gõ, Tống Thước xách một túi cherry tươi, đến thăm bệnh nhân.

Ninh Giác bí ẩn kéo anh vào phòng, phấn khích ôm anh nhảy lên hai cái. Tống Thước cũng cười theo: "Vui thế?"

Không giấu được chuyện trong lòng, Ninh Giác lập tức chia sẻ: "Tối nay em và mẹ đã nói chuyện thẳng thắn!" Sau đó nói, "Tái hôn không phải là chuyện gì đáng sợ", "Con người ta luôn phải bước tiếp", luyên thuyên không dứt.

Bàn tay Tống Thước sắp đặt lên eo cậu đột nhiên cứng đờ, anh nhìn vào mắt Ninh Giác, sau đó nhanh chóng tránh đi, dường như chỉ là tiện miệng hỏi: "Vậy là em quyết định chấp nhận rồi?"

Ninh Giác lập tức gật đầu, còn chưa kịp nói câu tiếp theo, Tống Thước hỏi tiếp: "Vậy có phải cũng không cần yêu sớm nữa không?"

Ninh Giác ngẩn người. Hình như là vậy, chấp nhận mẹ tái hôn, có nghĩa là không cần dùng đến những chiêu trò để thu hút sự chú ý của mẹ, cũng không cần lừa dối, tạo ra một vỏ bọc tình yêu giả tạo nữa. Cậu do dự gật đầu.

"Vậy à..." Tống Thước tuy vẫn cười, như thể hoàn toàn không để tâm, buông tay xuống nói, "Anh biết rồi."

________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Chắc là chương sau sẽ kết thúc IF, hẹ hẹ viết về thanh mai trúc mã thấy rất hạnh phúc... Ở phần bình luận có ghim một ngoại truyện thư tình Thất tịch tôi viết trước đây, ai chưa xem có thể xem qua một chút ><