Ngoại Truyện 5: Tuyến IF Thanh Mai Trúc Mã - [END]


1

Hợp đồng tuyên bố kết thúc.

Tống Thước đặt cherry xuống, như thường lệ phụ đạo cho cậu những bài tập chưa hoàn thành, rời đi vào khoảng 9 giờ 40 phút, nhưng không ở lại.

Một là vì bị cảm, ngủ chung một giường, hơi thở phả vào mặt đối phương, sẽ làm tăng nguy cơ lây nhiễm. Hai là vì yêu sớm đã kết thúc, không cần thiết phải trốn trong phòng hôn nhau nữa. Có lý có cứ.

Chỉ là hai ngày sau, cảm cúm đã khỏi, Tống Thước vẫn không đến ở lại, cũng có lý do, việc học lớp 12 quá vất vả, buổi tối phải làm thêm bài tập, ở cùng Ninh Giác sẽ bị phân tâm.

"Được thôi." Ninh Giác một mình về phòng, nằm trên giường, suy nghĩ lung tung rất nhiều, mãi không ngủ được.

Có lẽ là do Tống Thước luôn chủ động mang bữa sáng, mang đồ ngọt, mời mình ở lại, đã nuôi dưỡng Ninh Giác thành một kẻ lười biếng chỉ biết há miệng chờ sung. Vì vậy sau này, Tống Thước ít nói với cậu một hai câu, ít tiếp xúc cơ thể một chút, Ninh Giác đều không quen.

May mắn thay, vẫn cùng nhau đi học về nhà, chỉ là không còn nắm tay 10 ngón, không còn những nụ hôn thân mật, không còn gọi những danh xưng như "bảo bối", "bảo bảo" mà thôi.

Vô cớ, Ninh Giác nảy ra ý nghĩ——có lẽ nên nói muộn một chút, luyện tập yêu đương cho tốt, như vậy sau này——

Sau này cái gì? Ninh Giác nhất thời mờ mịt.

Không nghĩ ra được phần tiếp theo, đành phải tạm thời gác lại.

2

Tháng 12, sắp đến Giáng sinh, cổng trường bắt đầu bày bán táo bình an, những món đồ trang trí nhỏ cho cây thông Noel, các cửa hàng bách hóa bật nhạc Giáng sinh, một mặt trường học chủ trương không ăn Tết Tây, một mặt học sinh lén lút chúc nhau Merry Christmas, tặng những quả táo đựng trong hộp màu.

Ninh Giác theo đuổi thời thượng, cũng mua hai phần, cân nhắc quả bên tay trái nặng hơn, liền tặng quả táo bình an bên tay phải cho Tiền Dương.

Sắp đến lớp, đột nhiên có người vỗ vai cậu. Ninh Giác quay đầu lại, thấy lớp trưởng môn toán.

Lớp trưởng tên là Tề Thu, nữ, tóc ngắn ngang vai. Ngày thường ngoài lúc thu bài tập ra, không hề nói chuyện với Ninh Giác. Ninh Giác theo bản năng thanh minh: "Tôi nộp bài tập rồi."

"Tôi biết." Tề Thu hỏi, "Tôi có thể nói riêng với cậu vài câu được không?"

Tiền Dương không được mời, đành phải một mình về lớp. Hai người đi đến một nơi yên tĩnh. Tề Thu cân nhắc lời nói, nói đông nói tây, sau khi làm nóng không khí một cách đơn giản, cuối cùng cũng đề cập đến mục đích của chuyến đi này: "Cái đó, cậu và Tống Thước, có phải rất thân không?"

Đây là chuyện ai cũng biết. Ninh Giác gật gật đầu.

Giây tiếp theo, trước mắt xuất hiện một phong bì màu trắng. Miệng phong bì dán một miếng dán hình bông hoa màu hồng, chữ viết thanh tú "Gửi Tống Thước". Tề Thu nói: "Vậy cậu có thể giúp tôi chuyển cho Tống Thước được không?"

Rõ ràng, đây là một lá thư tình.

Nhận thư tình hộ Tống Thước, là việc mà Ninh Giác thường làm hồi cấp 2. Khi đó Tống Thước không kiềm chế như bây giờ, những khuyết điểm như tính khí xấu, bạo lực, không giỏi giao tiếp đều thể hiện rõ hơn. Nhưng vì ngoại hình nổi bật là điểm cộng, còn có kỳ lạ phù hợp với ảo tưởng về tình yêu của các cô gái tuổi dậy thì.

Chỉ là không dám trực tiếp đưa cho Tống Thước có tính khí xấu, nên đưa cho Ninh Giác dễ nói chuyện, không từ chối.

Ninh Giác thật thà chuyển 2, 3 lần, bị Tống Thước véo tai, ra lệnh: "Chỉ có em dễ bắt nạt thôi, nói một câu 'không tiện' thì có chết ai không?"

Không đau lắm. Ninh Giác cũng véo tai anh, ghé sát vào nói lớn: "Không tiện!" Cậu chỉ dám ngang ngược ở nhà.

Thế nhưng không biết Tống Thước đối phó kiểu gì, dần dần không còn ai đến gửi thư tình nữa, không có cơ hội thực hành, đến mức lần này, Ninh Giác không thể từ chối ngay lập tức, đã nhận lấy ủy thác này.

Sau giờ học buổi tối, Tống Thước như thường lệ đợi cậu ở cửa sau. Dựa vào khung cửa. Ninh Giác nhanh chóng thu dọn cặp sách, lúc ra ngoài phát hiện, thì ra chỗ ngồi của Tề Thu, cách chỗ Tống Thước đợi cậu, chỉ khoảng nửa mét.

Lại nhớ lại, nửa tháng trước đổi chỗ ngồi, trong lúc chờ Ninh Giác, Tống Thước đã tiện tay giúp cô chuyển bàn. Có lẽ vì thế mà rung động.

Sắp về đến nhà, Ninh Giác đưa quả táo bình an cho Tống Thước, nhấn mạnh: "Đây là quả táo nặng nhất mà em đã chọn lựa kỹ càng đó."

"Biết." Tống Thước nói, "Để anh tắm rửa chay tịnh 3 ngày mới ăn, được không?"

Ninh Giác mãn nguyện, lúc kéo khóa cặp sách, thấy một góc phong bì trong ngăn phụ, mới nhớ ra nhiệm vụ chưa hoàn thành.

Thư tình được đưa đến trước mặt. Tống Thước rõ ràng là ngẩn người, rất thận trọng, từ từ nhận lấy, không thể tin được: "... Cũng cho anh?"

Ninh Giác gật đầu: "Bạn học em nhờ em đưa cho anh."

Không khí im lặng một lúc. Sắc mặt Tống Thước trầm xuống: "Anh đã nói với em mà, đừng nhận thư hộ anh nữa?"

Giọng điệu lạnh lùng, là tình huống mà Ninh Giác hiếm khi phải đối mặt, nhưng vì đối tượng là Tống Thước, liền không đáng sợ, vô thức cãi bướng: "Anh nói từ lâu lắm rồi." Hết hạn sử dụng rồi.

"Lần sau đừng tự ý quyết định thay anh."

Mỗi người về nhà nấy. Cãi nhau tổn hao nguyên khí, buổi tối Ninh Giác mãi không ngủ được. Tức giận. Buồn bã. Suy cho cùng, chỉ là không hiểu tại sao Tống Thước lại vì chuyện này mà mắng mình——cậu mặc định mình là người thân thiết nhất với Tống Thước, có thể tùy ý vung tay múa chân, vì vậy một khi mất đi đặc quyền, mới trở nên lúng túng.

Đồng thời lại suy nghĩ lung tung không đâu vào đâu.

Lật người sang trái. Tống Thước đang đọc thư tình sao?

Lật người sang phải. Sẽ hồi âm chứ?

Nằm thẳng. Đã là lớp 12, chắc sẽ không yêu đương đâu nhỉ?

Úp mặt vào gối. Lỡ như muốn nhân lúc cuối cấp, có một mối tình hoàng hôn nồng cháy thì sao? Dù sao Tống Thước cũng thông minh, không cần quá nỗ lực, cũng có thể đạt được thành tích tốt.

Thông minh làm gì chứ? Thật là.

Nếu thật sự yêu đương. Ninh Giác nghĩ, mình phải làm sao đây?

3

Chiến tranh lạnh âm thầm.

Hôm đó trong giờ thể dục, cậu đang cùng Tiền Dương ngồi phơi lưng dưới nắng, vô tình thấy dưới gốc cây đối diện, Tề Thu đang nói chuyện với Tống Thước, không biết là vô tình gặp, hay là cố ý gặp mặt để đưa ra câu trả lời.

Ninh Giác cào vào thảm cỏ nhựa, cảm thấy mờ mịt, đột nhiên nghĩ, nếu Tống Thước yêu đương, mình hình như sẽ trở thành cái đuôi bị thạch sùng từ bỏ, cũng không biết đi đâu về đâu.

Làm thế nào để Tống Thước không yêu đương?

Linh cơ chợt lóe, Ninh Giác dùng lại cách cũ, lại trốn học buổi tối, nổi loạn chạy đến tiệm net. Tuy nhiên trong cặp sách có sách vở bài tập, chỉ là đổi chỗ tự học mà thôi.

Rèm cửa tiệm net động đậy, Ninh Giác lập tức cất bài tập đi, mở tab Liên Minh Huyền Thoại ra, luống cuống tay chân bắt đầu tìm trận, giả vờ bình tĩnh uống hai ngụm bia. Còn chưa vào trận, mu bàn tay đột nhiên bị một bàn tay khác đè lên, Tống Thước nhoài người tới, nắm tay cậu tắt trang web đi.

Bình mới rượu cũ. Ninh Giác ra tay trước: "Không cần anh quản em."

Tống Thước kéo chiếc ghế trống bên cạnh ra, khuỷu tay trái chống lên bàn, chống cằm: "Vấn đề của mẹ em không phải đã giải quyết sao?" Bối rối hỏi, "Lần này em lại muốn thu hút sự chú ý của ai?"

Ninh Giác cứng đầu: "Em tự muốn đến chơi."

Đột nhiên, ngoài cửa truyền đến tiếng hét của ông chủ: "Thầy chủ nhiệm đến kìa, mau chạy đi!"

Chỉ thầy chủ nhiệm giáo dục của trường, lúc rảnh rỗi thường xuyên tuần tra các tiệm net gần đó, xem có cá lọt lưới không. Ông chủ vừa hô một tiếng, vô số học sinh cấp 3 mặc đồng phục đồng loạt đứng dậy, như cá chép vượt vũ môn, ùa ra cửa nhỏ, cảnh tượng khá là ngoạn mục. Ninh Giác ngẩn người, bị Tống Thước nắm tay kéo ra ngoài.

Người quá đông, quá chen chúc, nhưng thầy chủ nhiệm đã đến nơi.

"Qua đây một chút."

Ninh Giác vô thức đi theo Tống Thước, trốn vào phòng chứa đồ dọn dẹp bên cạnh.

Trong phòng chứa đồ có cây lau nhà, chổi, xô nhựa, mùi nước tanh rất nhẹ, tim Ninh Giác đập thình thịch, họ chen chúc trong một không gian chật hẹp, hơi thở giao thoa.

Cậu chú ý lắng nghe sự hỗn loạn bên ngoài, những học sinh không may bị bắt lớn tiếng biện minh, thầy chủ nhiệm túm cổ áo cậu ta, nói "lại là em, lần thứ mấy rồi", còn chưa nghe xong, đột nhiên nghe thấy giọng của Tống Thước: "Em vẫn chưa trả lời anh."

Ninh Giác vô thức ngẩng đầu lên, nhớ ra câu hỏi vừa nãy, lại quay mặt đi, đột nhiên hỏi một câu chẳng ăn nhập gì: "Anh hồi âm chưa?"

Nỗi buồn, nỗi uất ức tích tụ mấy ngày nay biến thành một quả bóng bay, chỉ cần một cây kim châm vào là lập tức vỡ tung. Ninh Giác hỏi: "Anh sẽ yêu Tề Thu chứ? Em biết cậu ấy rất tốt, rất xinh đẹp, học rất giỏi, nhưng vẫn là tốt nhất đừng yêu đương thì hơn, nếu các anh không thi đỗ cùng một trường đại học, sau khi tốt nghiệp cũng có thể sẽ chia tay, nếu thi đỗ——"

Ninh Giác dừng lại, không chịu nói tiếp, cậu nắm lấy tay áo Tống Thước, nhỏ giọng nói: "... Đừng yêu đương, được không?"

"Vậy lần này trốn học là để thu hút sự chú ý của anh, phải không?"

Ninh Giác khẽ "ừm" một tiếng không thể nhận ra. Tống Thước véo vào gáy cậu, nhỏ giọng: "Lúc nói chuyện, ít nhất cũng nhìn anh chứ."

Ninh Giác đành phải nhìn thẳng vào mắt anh, gật đầu.

"Tại sao?"

Ninh Giác chỉ có thể lặp lại: "Tốt nghiệp rất dễ chia tay."

"Vậy lên đại học yêu, có được không?"

Ninh Giác lắp bắp do dự, lắc đầu nói "Không được".

Tống Thước không hỏi "tại sao" nữa, chỉ thuận theo lời cậu nói, "Tốt nghiệp đại học thì sao? Yêu đương, sau đó kết hôn, lúc đó có lẽ em có thể làm phù rể."

Ninh Giác sống mũi cay cay, lắc đầu, nói "Không tốt".

Tống Thước dùng khớp ngón tay hơi nâng cằm cậu lên, ánh đèn từ cửa sổ thông gió trên đỉnh cửa phòng chứa đồ lọt vào, nhờ một chút ánh sáng trắng, có thể thấy mắt Ninh Giác ươn ướt. Anh hỏi: "Khóc cái gì?" Giọng điệu vốn có hơi cứng nhắc bỗng trở nên dịu dàng, "Yêu đương không tốt à, tại sao lại khóc?"

Lý trí và sự kiềm chế nói "tốt", nhưng cảm tính lại lén lút nhai nát viên sủi chanh, khiến tim chua loét. Ninh Giác không thể đưa ra lý do, chỉ có thể nhìn Tống Thước, buồn bã cầu cứu.

"Em không muốn anh nắm tay, hôn, ôm người khác."

Ninh Giác lập tức gật đầu, nói "Thôi đi mà".

Tống Thước bật cười, nhưng nụ cười dần dần biến mất. Anh nhìn chằm chằm Ninh Giác một lúc, đột nhiên cắn vào môi cậu. Hôn nhau quấn quýt. Cửa sắt kêu kẽo kẹt một tiếng, sự ồn ào hỗn loạn bên ngoài đều im bặt, giống như thế giới chỉ còn lại một góc này dưới chân. Ninh Giác bất giác mở miệng đón nhận, bám vào vai anh.

Tống Thước mò mẫm tai cậu, nhỏ giọng hỏi: "Em không yêu anh, cũng không cho phép anh yêu người khác. Em trai, em có tim không vậy?"

Ninh Giác nắm lấy tay anh, má vô vọng vùi vào lòng bàn tay, như thể sắp hỏng.

"Nghe thấy không? Tim anh đập rất nhanh." Tống Thước nói, "Câu trả lời của anh đã cho em rồi. Dù có hay không, sau này em cũng phải cho anh một câu trả lời." Giống như thở dài, "Được không?"

4

Hơn 9 giờ, họ bước ra khỏi phòng chứa đồ.

Những học sinh cấp 3 đang chạy tán loạn lại quay về tiệm net. Ninh Giác đi theo Tống Thước rời đi. Đèn đường kéo bóng họ rất dài. Một cao một thấp, giống như vạch sóng điện thoại. Đến ngã tư, Tống Thước nắm lấy bàn tay lạnh cóng vì gió của cậu, cho vào túi áo mình để sưởi ấm.

Về đến nhà cũng không nói gì thêm, chỉ nhắc Ninh Giác đừng quên làm bài tập, xoa xoa đầu.

Nhưng buổi tối anh làm bài tập không suôn sẻ, cứ nghĩ đến khuôn mặt đỏ bừng, đôi mắt ươn ướt của Ninh Giác. Nghĩ, Ninh Giác sẽ trả lời thế nào.

Có lẽ không nên hỏi. Dù sao từ khi phát hiện ra tình cảm của mình, Tống Thước đã không định ép buộc Ninh Giác điều gì. Quá hiểu tính cách của cậu, chậm chạp, vụng về, quá hiểu sự tin tưởng, dựa dẫm vô điều kiện của cậu đối với mình, chỉ là với tư cách là anh trai, không thể dựa vào những điều đó, để yêu cầu sự thân mật ngoài giới hạn an toàn.

Nhưng cũng không cho rằng, Ninh Giác có cơ hội yêu đương với người khác ngoài mình.

Rất nhiều lần, Ninh Giác đã hiểu lầm sự ngập ngừng của các cô gái, đến mức chuyển lá thư tình mà người ta đã dũng cảm đưa cho mình, thành thư tình tặng cho Tống Thước. Dù sao thì luôn cười, tính tình tốt, đủ đáng yêu, Ninh Giác không thiếu người thích.

Vì vậy Tống Thước hợp tình hợp lý giữ lại, cắt đứt khả năng yêu đương của Ninh Giác. Trước khi khai sáng còn chưa nhận ra ý đồ riêng của mình, sau khi khai sáng càng không thể ngầm đồng ý. Vì vậy dù trả lời thế nào, kết quả cũng như nhau.

Anh hiểu Ninh Giác bao nhiêu, thì có bấy nhiêu cách để giữ Ninh Giác bên cạnh mình.

5

Chỉ là, sau đó liên tiếp 2, 3 ngày, những chuyện hôn hít, tiệm net, yêu đương, Ninh Giác đều không đề cập đến. Như thể mọi chuyện chưa từng xảy ra, vẫn như cũ hình với bóng, nói chuyện phiếm, chỉ thỉnh thoảng ánh mắt né tránh. Dù Tống Thước không ngại câu trả lời, cũng khó tránh khỏi bối rối, khó đoán được suy nghĩ của đối phương.

Năm mới đến, trường được nghỉ lễ Nguyên đán.

Ngày 3 là sinh nhật 18 tuổi của Tống Thước. Nhưng hôm đó lại khai giảng, đành phải ban ngày đi học, buổi tối xin nghỉ tự học, hai nhà cùng nhau ăn mừng. Hơn 6 giờ, Tống Thước trong ánh mắt ghen tị của cả lớp, mang theo một đống lời chúc vinh quang rút lui.

Ninh Giác thơm lây, cũng cùng xin nghỉ về sớm.

Mùa đông, 6 giờ trời đã tối mịt. Dự báo thời tiết nói tối nay có tuyết, nhưng mãi không rơi, bầu trời màu nước cam.

Ninh Giác đi bên cạnh, ngập ngừng: "Hôm nay là sinh nhật anh."

Vô nghĩa. Tống Thước nói: "Em không nói anh suýt nữa thì quên mất."

Ninh Giác nói: "Em có chuẩn bị quà."

Tống Thước giả vờ bình tĩnh: "Thế à, mua gì?" Nhưng trong đầu đã suy nghĩ nên đặt quà ở đâu. Ninh Giác luôn thích mua những món đồ kỳ lạ làm quà, nên mua một cái tủ nhỏ chuyên dụng để cất...

Ninh Giác đứng lại, đưa nắm tay phải ra trước mặt Tống Thước. Sau khi mở ra, có thể thấy một sợi dây đỏ thắt nơ bướm ở ngón út, đầu kia của sợi dây đỏ kéo dài, chui vào trong tay áo.

Tống Thước nhìn chằm chằm vào màu đỏ, bụng ngón tay anh nhẹ nhàng ấn lên sợi dây đỏ, dò vào trong. Lướt qua hổ khẩu, kết cấu da ấm áp, cẳng tay. Như thể nhận ra điều gì đó, anh dừng tay không đi sâu vào nữa. Ninh Giác không nhịn được tiết lộ bí mật, hơi kéo cổ áo ra, trên vai cũng có một sợi dây đỏ quấn quanh, cậu đắc ý nói: "Ở đây còn có một cái nút thắt nữa."

Hỏi: "Anh có muốn cởi không?"

Tống Thước ngẩng đầu: "Ý gì?"

Món quà rõ ràng như vậy, mà Tống Thước lại trở nên ngốc nghếch. Ninh Giác đành phải tự mình giải đáp, nhỏ giọng hỏi: "Anh có muốn em không?"

Tống Thước không nói gì. Ninh Giác cân nhắc: "Em nghĩ kỹ rồi."

Cách đó không xa là tiếng rao bán của các quầy hàng ăn vặt. Trên đầu những đám mây trôi. Dựa vào sự tối tăm của con hẻm nhỏ, cậu hôn lên tai Tống Thước: "Em không muốn anh hồi âm, không muốn thấy anh yêu đương, kết hôn, cũng không muốn làm phù rể của anh, không muốn anh quan tâm đến người khác hơn."

Tốn mấy ngày, Ninh Giác đã sắp xếp lại tất cả các dòng thời gian, rút ra được kết luận này.

Dù sao từ năm 7 tuổi, Ninh Giác đã nhận được quá nhiều sự đặc biệt, khoan dung, trân trọng từ Tống Thước. Có thể khóc thoải mái, dù sao cũng sẽ được dỗ dành. Có thể gây họa, không lo không có ai dọn dẹp. Không cần lời nói, chỉ cần ánh mắt giao lưu, cũng có thể biết được suy nghĩ của đối phương.

Cậu cũng là người quen thuộc nhất với những bí mật, những chuyện xấu hổ, những vinh quang của Tống Thước, có những mật ngữ ăn ý nhất, vì vậy không thể không nhớ nhung, không thể không yêu đối phương, vì vậy hy vọng trong một tình bạn không thuần khiết, sẽ cùng tồn tại một cách mật thiết hơn.

Hơn nữa, lúc hôn nhau, tim cậu đập nhanh như vậy, còn thường xuyên mơ mộng như vậy, đáp án gần như đã rõ ràng.

"Em nghĩ em yêu anh." Ninh Giác nói: "Em không thể không có anh."

Hỏi: "Anh có muốn em làm quà của anh không?"

Hơi căng thẳng, nhưng không nghe thấy câu trả lời. Cậu đành phải chọc vào bụng Tống Thước, thúc giục: "Anh nói gì đi chứ."

"Gì." Tống Thước nói. Vô vị, nhưng cả hai đều bật cười. Anh từ từ ôm lấy Ninh Giác, rất chặt, cúi đầu vùi vào hõm cổ cậu, một lúc lâu sau mới khàn giọng nói "Muốn".

6

Sáng sinh nhật 18 tuổi, lúc Tống Thước còn chưa yêu sớm, đi ngang qua một cửa hàng văn phòng phẩm bên đường, thấy quầy hàng ngoài cửa có bán bùa omamori. Có lẽ vì giảm giá, anh ma xui quỷ khiến đã mua một chiếc bùa đào hoa.

Dù không có tín ngưỡng, không duy tâm, coi thường những lời nói về thần Phật, nhưng khi tận tai nghe Ninh Giác nói "em yêu anh", khó tránh khỏi khiến Tống Thước nghi ngờ, liệu có thật sự có thần ý giáng lâm không.

Thà tin là có còn hơn không. Tối sinh nhật, Tống Thước lặng lẽ đốt chiếc bùa, để trả lễ.

Nhưng rõ ràng, bây giờ không phải là thời điểm tốt nhất để yêu sớm, đồng hồ đếm ngược 100 ngày thi đại học, đã chiếm hết thời gian rảnh của học sinh lớp 12, chỉ có thể ở lại phòng đối phương vào buổi tối mới có thể thân mật. Hôn nhau phải hôn rất lâu, ôm cũng phải ôm, khó tránh khỏi có phản ứng.

Lúc Tống Thước nắm lấy, Ninh Giác muốn trốn. Nhưng sau lưng là tường, giường thì chật, vẫn bị mắc kẹt trong phạm vi kiểm soát của Tống Thước, rất hoảng hốt.

Tống Thước cân nhắc: "Tinh thần thật."

Đầu óc Ninh Giác quay cuồng, cảm giác tê dại lan từ xương cụt lên đến đầu, cậu không giấu được gì, không kiềm chế được tiếng rên, Tống Thước bất đắc dĩ phải bịt miệng cậu, nhắc nhở: "Nhỏ tiếng thôi."

Rõ ràng Ninh Giác không dùng sức, nhưng sau đó lại mệt lử, dựa vào chút lương tâm cuối cùng nói: "Em giúp anh."

"Thôi đi tổ tông." Tống Thước nắm lấy chân cậu, khàn giọng, "Em cứ khép chặt vào là được."

6

Chỉ là ở lại thường xuyên như vậy, khó tránh khỏi thu hút sự chú ý của mẹ.

Từ Tĩnh Di lo lắng: "Tiểu Thước dù sao cũng học lớp 12, con cứ tìm nó chơi như vậy, có lẽ sẽ hơi làm phiền."

Ninh Giác cân nhắc, cậu và Tống Thước sẽ yêu nhau, kết hôn, nếu đã muốn đi một chặng đường dài như vậy, thẳng thắn là không thể thiếu. Nhưng bây giờ có lẽ còn quá sớm, tuy nhiên có thể tiêm phòng trước. Cậu uyển chuyển nói: "Mẹ ơi, con yêu rồi."

Từ Tĩnh Di kinh ngạc: "Con và Tiểu Thước?"

Tình yêu bại lộ, sắc mặt Ninh Giác tái nhợt, ngây người hai giây sau đó nhanh chóng xua tay: "Sao có thể, sao có thể?" Lại nói: "Tuy nhiên, đối tượng yêu đương của con quả thật hơi đặc biệt chút."

Đặc biệt? Trong lòng Từ Tĩnh Di chùng xuống, thử dò hỏi: "... Là người?"

Ninh Giác vội vàng gật đầu, Từ Tĩnh Di thở phào nhẹ nhõm, mỉm cười: "Có thời gian thì mời cô bé đến nhà chơi."

Ninh Giác: "Không phải con gái, nên mới đặc biệt."

Vẻ mặt Từ Tĩnh Di phức tạp, liếc nhìn về phía phòng 401, nhắm mắt.

May mắn là Từ Tĩnh Di không phát hiện, sau đó cùng cậu thảo luận về các chủ đề liên quan đến tình yêu, bao gồm "hòa hợp thế nào", "ai tỏ tình trước", "có xích mích không". Cuối cùng cân nhắc một lúc, nói với Ninh Giác: "Hầu hết các mối tình sớm đều không thể đi đến cuối cùng."

Không chỉ tình yêu, hôn nhân cũng vậy. Có lẽ vì đã nếm trái đắng, nên hiểu rõ những chuyện không thể vẹn toàn còn nhiều hơn, huống chi là tình yêu chưa trưởng thành của tuổi dậy thì. Nhưng cũng không nỡ nói những lời quá bi quan, chỉ nói với Ninh Giác: "So với kết quả, thật ra quá trình quan trọng hơn."

Ninh Giác nghiêm túc nói: "Chúng con sẽ có quá trình, cũng sẽ có kết quả." Lý do cụ thể, những sự ăn ý từ nhỏ đến lớn không thể nói chi tiết, cậu chỉ tiết lộ, "Vì chúng con đều không thể rời xa đối phương."

"Được thôi." Từ Tĩnh Di cười mỉm, "Mẹ cũng có một tin muốn nói với con, có muốn nghe không?"

7

Từ Tĩnh Di và Chu Nham định tổ chức hôn lễ vào giữa tháng 6.

Trong khoảng thời gian khảo sát này, hai người giao tiếp hòa hợp, tâm đầu ý hợp, Từ Tĩnh Di khá hài lòng, vì vậy đã đồng ý lời cầu hôn. Địa điểm cụ thể là ở bờ biển, tháng 6 khí hậu thích hợp, là ngày lành tháng tốt.

Trong các hạng mục khảo sát của Ninh Giác, Chu Nham cũng đạt được thành tích khá xuất sắc. Chắc chắn, thành thật, dung mạo anh tuấn, thường xuyên tặng quà nhỏ cho Ninh Giác. Hơn nữa theo Ninh Giác được biết, Chu Nham đã triệt sản, hai người sẽ không có thêm em bé mới, rõ ràng, điều này đối với sức khỏe của Từ Tĩnh Di, và địa vị gia đình của Ninh Giác, đều vô cùng quan trọng, vì vậy cũng trở thành điểm cộng.

Tổng hợp lại, Ninh Giác không có lý do gì để không đồng ý.

"Trước đây em có một cơn ác mộng." Tối hôm đó ở lại nhà Tống Thước, cậu đột nhiên nhỏ giọng nói, "Mơ thấy mẹ em qua đời, lúc em còn rất nhỏ."

Tống Thước véo véo ngón tay cậu: "Vậy nên đó là mơ."

"Anh có biết trong mơ em lớn lên như thế nào không?" Ninh Giác nói, "Thế mà là do ba em nuôi lớn! Thật là."

Tống Thước không muốn để cậu nhớ lại nhiều về giấc mơ ác, nên cố ý hỏi: "Không mơ thấy anh à?"

"Mơ thấy chứ." Ninh Giác lắc đầu nguầy nguậy, "Anh yêu em chết đi được, ngay cả học đại học cũng muốn cùng em." Phê bình, "Dính người quá."

Tống Thước xoa rối tóc cậu, ném cuốn sách đăng ký nguyện vọng vào lòng Ninh Giác: "Rảnh rỗi thì giúp anh chọn trường."

Dường như tất cả các trường và chuyên ngành trong sách đều do cậu kén chọn. Nhưng cũng không phải là ngông cuồng, nếu không thì sao có thể trong lúc yêu sớm, vẫn giữ được vị trí top 3 toàn khối.

Ninh Giác chỉ chỉ trỏ trỏ, chọn thành phố A ở giữa: "Ở đây trường tốt nhất."

Tống Thước liếc qua, hỏi: "Em thì sao?"

Ninh Giác mờ mịt lắc đầu: "Không biết..." Toàn những tên trường, những mã ngành không hiểu gì cả, cậu chưa từng suy nghĩ đến. Không phải thông minh, cũng không phải quá ngốc, là một học sinh trung bình, một người lạc quan chưa từng trải qua quá nhiều khổ cực, quá giỏi trong việc được chăng hay chớ. Nhưng dường như, một tương lai trọn vẹn, một tình yêu lâu dài, đều cần phải có kế hoạch.

Cậu quyết tâm: "Em sẽ thi cùng trường với anh!"

"Khó lắm."

"Vậy cùng một thành phố?"

Tống Thước lật cho cậu một trang: "Thành phố nào cũng được." Anh nói, "Lúc đó anh học đại học, có thể đi làm thêm, thực tập, sẽ có lương, bất cứ lúc nào cũng có thể mua vé xe đến gặp em. Vì vậy muốn đi đâu cũng được."

Ninh Giác chỉ vào cực nam: "Ở đây cũng được?"

Tống Thước hơi dừng lại: "Xa quá."

Ninh Giác chỉ vào cực tây: "Ở đây thì sao?"

"Xa quá."

Ninh Giác lại chỉ lung tung khắp nơi, đều nhận được câu trả lời giống nhau, ngón tay tiến gần đến thành phố A, tiếng phản đối càng nhỏ, khi hoàn toàn dừng lại, Tống Thước cuối cùng cũng nhượng bộ: "Cũng được."

Rõ ràng, Tống Thước vốn luôn hẹp hòi, hy vọng Ninh Giác sẽ được cất trong mắt, trong túi áo, chỉ là giả vờ rộng lượng, nhưng cũng không hoàn toàn là vì ý đồ riêng, dù sao Ninh Giác luôn không quyết đoán, cần phải nhờ anh giúp đỡ, luôn đòi hỏi rất nhiều nụ hôn, phải ôm ngủ, còn phải Tống Thước thường xuyên nói những lời ngọt ngào như "thích", "yêu".

Tuy nhiên, 18 tuổi, do dự, non nớt, ngây thơ là những màu sắc không thể thiếu, làm thế nào để yêu một cách đúng đắn, trưởng thành mới là một mệnh đề lâu dài, phải từ từ học hỏi.

"Đừng nghĩ đến chuyện này vội!" Ninh Giác gấp sách lại, "Mẹ em bảo em hỏi anh, có muốn chúng ta cùng làm phù rể không."

Tống Thước suy nghĩ một lúc, nói "được."

Nếu suy nghĩ về tương lai là một vấn đề khó, thì không bằng trước tiên hãy suy nghĩ về hôn lễ tháng 6, có nên nhân lúc nghỉ giữa chừng, kéo Ninh Giác lén ra bờ biển nhặt vỏ sò, trao một nụ hôn dưới ánh nắng lấp lánh không. Tối hôm đó ôm Ninh Giác ngủ, Tống Thước quyết định sẽ làm như vậy.

_________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Ngoại truyện trên Changpei chắc chỉ viết đến đây thôi, tôi là người viết ngoại truyện khó khăn, nhưng if viết rất hạnh phúc... Sau này có lẽ cũng sẽ viết những mẩu chuyện nhỏ trên Weibo.

Và Tiểu Lãnh đã ký hợp đồng xuất bản sách giấy và goods, các bạn quan tâm có thể theo dõi Weibo của tôi @我是午觉大王 để đến hóng ∠( ᐛ 」∠)_