Chương 1


Đêm mưa, cơn mưa rào dữ dội làm ướt đẫm những bụi cây ven đường, những dòng nước lưa thưa chảy vào đường hầm dưới lòng đất bên cạnh, dưới lầu khu nội trú của bệnh viện quân khu có một chiếc xe hơi gia dụng màu đen đỗ, ánh đèn ấm áp của đầu xe trong làn mưa rơi xối xả trở nên mờ ảo không rõ ràng.

"Nó mới 10 tuổi, không lớn lắm, là một Omega, dung mạo cũng được."

Một người đàn ông mặc áo mưa đen đứng dưới bậc thềm trước cửa, bên cạnh là một đứa trẻ thấp hơn ông ta rất nhiều, cũng mặc một chiếc áo mưa, nhưng chiếc áo mưa đó rõ ràng không vừa vặn, rộng thùng thình khoác trên người cậu bé, nước mưa từ vai gáy cậu bé chảy vào, cậu bé cũng không hề động đậy.

Phùng Vận Tuyết búi tóc tinh xảo, khuôn mặt không trang điểm vẫn có vẻ rất tinh tế và xinh đẹp, bà ở trên bậc thềm nhìn chằm chằm vào một lớn một nhỏ bên dưới, hỏi một tiếng: "Có ngoan không?"

Người đàn ông vội vàng nói: "Đương nhiên, nó là con út trong nhà, cũng ngoan nhất."

Người đàn ông như đang vội vàng bán đứa trẻ đi, một tràng nói rất nhiều lời không phản kháng không có tính khí.

"Thật sự, thưa phu nhân, tôi tuyệt đối không lừa dối bà, nó tuy tuổi còn nhỏ, nhưng rất hiểu chuyện, bà bảo nó đi về phía đông, nó tuyệt đối không đi về phía tây."

Phùng Vận Tuyết liếc mắt ra hiệu cho người hầu bên cạnh, sau đó nói với người đàn ông: "500."

Trên mặt người đàn ông toàn là nước mưa, bị xối đến mức mắt cũng không mở ra được, nhưng vẫn mặc cả với Phùng Vận Tuyết, "Thấp quá, thêm chút nữa đi phu nhân, 600, chỉ thêm 100 thôi."

"550."

"Thêm 20 nữa đi."

Phùng Vận Tuyết mặt không biểu cảm, người hầu lấy một chiếc ví đưa cho bà, bà liếc nhìn người đàn ông một cái, nói: "520."

Người đàn ông nghiến răng, sợ càng ép càng thấp, cuối cùng vẫn đồng ý.

Tiền giấy dính một chút nước mưa đã lập tức bị người đàn ông nắm chặt trong tay, sau đó như sợ bị ai cướp đi mà đặt vào trong túi trong cùng của áo, làm xong tất cả, ông ta không quay đầu lại mà đi.

"Ba ơi..." Đứa trẻ đáng thương duỗi một tay ra, tiếng "ba" đó chìm trong mưa, ngoài chính mình ra không ai nghe thấy.

Phùng Vận Tuyết bảo đứa trẻ đó lên, nhưng đứa trẻ không hề động đậy, mắt chỉ nhìn chằm chằm vào hướng người đàn ông rời đi.

"Đừng nhìn nữa." Phùng Vận Tuyết lặp lại một lần nữa với cậu bé: "Lên đi."

An Niên thất thần buông tay xuống, sợ hãi và lúng túng bước lên bậc thềm.

Phùng Vận Tuyết là người phụ nữ xinh đẹp nhất mà An Niên từng gặp, còn đẹp hơn cả mẹ, cậu cúi đầu, bước từng bước chậm rãi đi theo người phụ nữ vào trong bệnh viện, nước trên áo mưa nhỏ giọt suốt quãng đường, Phùng Vận Tuyết đi phía trước, đi một đôi giày cao gót da màu đen, váy dài đến gối, đôi tất da màu da bị những giọt nước mưa thỉnh thoảng bắn lên làm ướt, tạo thành những vệt sẫm màu.

Tiếng mưa bên tai dần dần nhỏ lại.

Phùng Vận Tuyết đi chưa được mấy bước đã dừng lại, An Niên cũng lập tức dừng bước, sợ bà có chuyện muốn nói, tim đập thình thịch.

"Đưa nó đi rửa mặt, đưa đến phòng bệnh." Phùng Vận Tuyết nói với người hầu.

"Vâng."

Phùng Vận Tuyết một mình ngồi trước cửa phòng bệnh, bắt chéo đôi chân thon dài, mũi giày điểm xuống đất, chưa đầy 10 phút, người hầu đã dẫn đứa trẻ qua.

Rất nghèo nàn, đây là ấn tượng đầu tiên của Phùng Vận Tuyết đối với An Niên, nhưng sau khi rửa sạch những vết bẩn đen kịt trên mặt, ngoài gầy một chút, cũng không khó coi.

"Cậu tên gì?"

Đứa trẻ 2 tay xoắn vào nhau, hốc mắt không hiểu sao lại đỏ hoe, nhưng vẫn cung kính trả lời: "Thưa phu nhân, con tên An Niên."

Phùng Vận Tuyết nhìn bộ dạng cố nén khóc của cậu, đột nhiên cười cười, "Ba cậu giỏi mặc cả thật, có biết 520 đồng có thể mua được bao nhiêu thứ không?"

An Niên mím môi, không dám nói một lời nào, dù không có khái niệm về tiền, cũng hiểu đây là một cái giá trên trời.

"2 năm nay không yên bình, Omega khan hiếm, khó khăn lắm mới tìm được một người hợp bát tự với Ương Nam, tôi cũng không tính toán xuất thân của cậu nữa, ba cậu đã bán cậu cho nhà họ Kỷ làm con dâu nuôi từ bé."

Nói đến 5 chữ "con dâu nuôi từ bé", giọng của Phùng Vận Tuyết trở nên rất trầm, sau đó một lúc lâu mới nói tiếp: "Con dâu nuôi từ bé là làm gì cậu có biết không?"

An Niên nửa hiểu nửa không gật đầu.

Phùng Vận Tuyết nói: "Ương Nam là Alpha, nhưng sức khỏe nó không tốt, bác sĩ nói không còn sống được bao lâu nữa, ba nó là sĩ quan liên minh, ở tiền tuyến, tôi một mình nuôi nó, mua cậu, là để xung hỉ."

Xung hỉ là gì, An Niên không rõ lắm, trong nhận thức hạn hẹp của cậu, sứ mệnh của Omega chính là mang thai và sinh con cho Alpha, sinh sản thế hệ sau, cho nên lời nói của Phùng Vận Tuyết cậu ít nhiều cũng hiểu được một chút, con dâu nuôi từ bé chắc cũng vậy, những điều này cậu đều hiểu, trước khi ra ngoài, mẹ đã dạy cậu hết.

"Con, con sẽ làm tốt ạ." An Niên đảm bảo với bà.

Phùng Vận Tuyết vẫn rất nhẹ nhàng cười một tiếng, nhưng trong mắt thì không có chút ý cười nào, "Một Omega hạ đẳng như cậu, chỉ cần ở bên cạnh nó, chăm sóc nó, nó bảo cậu làm gì thì cậu phải làm cái đó, đợi đến khi cậu trưởng thành..."

Trong mắt người phụ nữ giống như có một lớp sương mù, "Nếu Ương Nam có thể sống sót, cậu cũng coi như có tác dụng, vậy thì kết hôn."

An Niên rất xa lạ với chuyện kết hôn này, cậu không biết nên nói gì, lời nói của người phụ nữ như những viên sỏi nặng trĩu, đập vào lồng ngực cậu đến đau nhói, nước mắt trong mắt đã chứa quá lâu, cuối cùng không kìm được mà rơi xuống, An Niên cúi đầu, để nó rơi thẳng xuống đất, cố gắng không làm ướt khuôn mặt vừa mới rửa sạch.

"Cậu vừa mới nói cậu tên gì?" Phùng Vận Tuyết hỏi.

An Niên không để lại dấu vết mà hít mũi một cái, kìm nén tiếng khóc trong cổ họng, "An Niên."

"An à?" Phùng Vận Tuyết lẩm bẩm: "Khó nghe thật, từ hôm nay trở đi, cậu tên Bạch Du, tên thật không được nhắc đến nữa."

"Vâng thưa phu nhân."

Phùng Vận Tuyết từ trên ghế dài đứng dậy, nhìn về phía cánh cửa phòng bệnh phía sau nói: "Ương Nam ở bên trong, cậu vào đi."

An Niên run rẩy đẩy cửa phòng bệnh ra, mọi thứ ở đây đều vượt quá mọi nhận thức của cậu, cậu đến từ khu ổ chuột, từ nhỏ đã ngủ ở những nơi đầy rác, ánh sáng trong phòng bệnh tuy không đủ, nhưng đầu giường có bật một ngọn đèn nhỏ, bên cạnh đèn có đặt một con búp bê nhồi bông, chóp mũi có mùi hương rất thanh ngát, nhưng cậu không nhìn thấy hoa đặt ở đâu.

Sau khi Phùng Vận Tuyết đóng cửa lại liền rời đi, bên ngoài mưa vẫn còn rơi, thỉnh thoảng có sấm chớp, An Niên không hề cử động đứng trước giường bệnh, nhìn thiếu niên gầy gò nhưng không che giấu được dung mạo tinh xảo trên giường.

Cậu cũng đã từng gặp rất nhiều Alpha, nhưng những người đó và Alpha trước mắt hoàn toàn không giống nhau, vừa nãy phu nhân nói anh tên là gì nhỉ?

Hình như là tên gì đó là Nam.

An Niên cảm thấy mình quá ngu ngốc, sao ngay cả tên của thiếu gia cũng không nhớ được.

Cậu cảm thấy chân hơi mỏi, liền quỳ ngồi trước giường, như vậy, nếu thiếu gia có cần gì, cậu sẽ có thể biết được ngay lập tức.

Cửa sổ kính bị gió lớn đập vào, phát ra những tiếng động chói tai đáng sợ, một tiếng sấm vang lên, An Niên sợ hãi kêu lên một tiếng, cả người nằm sấp trên mặt đất, cơ thể gầy gò theo cơn mưa bão mà run rẩy, cậu ôm đầu rùng mình, bên cạnh không một bóng người, cậu nhận ra ba thực sự đã bán cậu, cuối cùng không kìm được mà khóc trong phòng bệnh trống trải.

"Cậu là ai?"

Một giọng nói khàn khàn cảnh giác truyền đến, An Niên từ từ đứng thẳng dậy, người trên giường bệnh từ từ ngồi dậy, nương theo ánh đèn vàng mờ ảo, cậu nhìn thấy khuôn mặt gầy gò thanh tú của thiếu niên.

"Em... em là..." An Niên che tai, lắp bắp, vẫn chưa hoàn hồn.

"Ai cho phép cậu khóc ở nơi này của tôi?" Giọng nói của thiếu niên xen lẫn chút thù địch, "Cậu đến đây làm gì?"

An Niên dùng mu bàn tay lau nước mắt trên mặt, cố nén sợ hãi gật đầu, vẫn quỳ trên mặt đất, từng chữ từng chữ nói: "Xin lỗi thiếu gia, em, em không khóc nữa, em là con dâu nuôi từ bé mà phu nhân đã tìm, bà ấy bảo tôi chăm sóc cho anh."

An Niên dù sao tuổi còn nhỏ, giọng nói đều là non nớt, Kỷ Ương Nam thiếu kiên nhẫn hít một hơi, "Con dâu nuôi từ bé? Mẹ tôi tìm?"

"Vâng ạ." An Niên hít mũi một cái, đáp.

"Cậu bao nhiêu tuổi?"

"Em 10 tuổi rồi ạ."

"Cậu là Omega?"

"Vâng thưa thiếu gia."

Kỷ Ương Nam cảm thấy mẹ mình thực sự rất hoang đường, "Cậu ở đâu? Cậu có biết con dâu nuôi từ bé làm gì không?"

Lời này Phùng Vận Tuyết cũng đã nói, An Niên đều hiểu, liền lặp lại những lời mà Phùng Vận Tuyết vừa nói: "Em đến từ khu ổ chuột Sca, phu nhân đã mua em, bảo em làm con dâu nuôi từ bé cho anh, em sẽ chăm sóc tốt cho anh, cũng sẽ ở bên cạnh anh, thưa thiếu gia, em nhất định sẽ làm tốt, xin hãy tin em."

"Sca? Khu ổ chuột bên cạnh chính phủ liên minh?"

"Vâng ạ."

Đó là khu ổ chuột lớn nhất của liên minh, Kỷ Ương Nam không dám tin mẹ anh lại tìm cho anh một đứa con dâu nuôi từ bé từ nơi này.

Nhìn khuôn mặt non nớt nhưng nghiêm túc của An Niên, cùng với tiếng gió mưa xào xạc ngoài cửa sổ, anh cảm thấy rất kỳ lạ.

"Cậu tên gì?"

Hai chữ "An Niên" theo bản năng sắp nói ra, cứng rắn dừng lại.

"Em tên Bạch Du, thưa thiếu gia."

"Tôi tên Kỷ Ương Nam, đừng gọi tôi là thiếu gia."

"Vậy em nên gọi anh là gì?"

Kỷ Ương Nam không hài lòng với cách gọi này, nhíu mày: "Đừng gọi là thiếu gia là được."

An Niên rất bất an, người cao cao tại thượng như vậy không gọi là thiếu gia thì còn có thể gọi là gì? Cậu không có kinh nghiệm, suy đi nghĩ lại, cả khuôn mặt nhỏ nhắn cũng nhăn lại, nhìn đứa trẻ trên giường rõ ràng lớn hơn mình, suy nghĩ xong liền gọi một tiếng:

"Anh Ương Nam."

Từ đêm mưa đó, 520 đồng đã mua lại cuộc đời tiếp theo của An Niên, từ đó cậu không còn tên là An Niên nữa.

_______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

ABO rất bình thường và nguyên thủy, không có khái niệm về độ tương thích

A có thể đánh dấu nhiều O, O chỉ có thể có một A, và cần phải tuyệt đối phục tùng A

Truyện cẩu huyết

Mang theo nội dung phong kiến, hiểu lầm, cưỡng ép, mang thai bỏ trốn một loạt những tình tiết cũ rích

Nhưng không bình đẳng

_______________________________

KY: nghĩ theo 1 hướng tích cực thì 520 tức là anh iu em 😊