Chương 2


Bạch Du đã rất lâu không nhìn thấy mặt trời, đây là ngày thứ 7 cậu bị bán đi, liên tục 7 ngày mưa.

Kỷ Ương Nam tuần sau sẽ phải phẫu thuật, Bạch Du không biết anh cụ thể bị bệnh gì, cậu không có tư cách hỏi nhiều, chỉ ở bên cạnh Kỷ Ương Nam.

Kỷ Ương Nam không nói nhiều, đa số thời gian đều một mình trên giường đọc sách, trong thời gian này ngoài Phùng Vận Tuyết và bác sĩ, còn có người hầu chuyên mang cơm đến, Bạch Du không hề thấy người khác đến thăm Kỷ Ương Nam.

"Anh Ương Nam, có uống nước không? Em rót cho anh."

Bạch Du dọn bát đũa mà Kỷ Ương Nam vừa ăn xong, sau đó cầm lấy bình nước bên cạnh rót nước vào trong cốc của Kỷ Ương Nam.

Bên ngoài gió lớn gào thét, mưa rào không ngớt, có một tiếng sấm, Bạch Du sợ hãi co vai lại, bình nước trong tay run lên một cái, nước sôi trực tiếp đổ xuống tay trái của cậu.

"Á..."

Tiếng kêu đau ngắn ngủi vang lên, Bạch Du cắn môi, tay vung vẩy trong không trung mấy lần, biết mình đã phạm lỗi, vội vàng cầm khăn trải bàn bên cạnh lau nước, "Xin lỗi xin lỗi, em lau sạch ngay, xin lỗi."

Kỷ Ương Nam nửa nằm trên đầu giường, nghiêng mặt nhìn Omega gầy gò này.

Theo quan sát của Kỷ Ương Nam, cậu bé này đứng lên còn chưa cao hơn chiếc tủ bên cạnh giường bao nhiêu, có lẽ do suy dinh dưỡng nên người thấp bé, trông không giống một Omega 10 tuổi chút nào.

Da hơi trắng, tóc hơi dài, đã lâu không cắt, trông rất lôi thôi, anh không nhìn rõ được khuôn mặt của đứa trẻ này.

Nhưng góc độ này có thể nhìn thấy khóe mắt đỏ hoe sắp khóc của cậu vì bị bỏng.

"Cậu không phải nói mình đến từ khu ổ chuột sao? Sợ sấm vậy?"

Bạch Du bị bỏng đến mức ngón tay gần như không còn cảm giác, cố nén nước mắt, cậu rất sợ mình thể hiện không tốt, sợ bị trừng phạt, sợ bị đuổi đi, cho nên liên tục lắc đầu, "Không sợ, em không sợ."

Kỷ Ương Nam im lặng, anh đối với đứa con dâu nuôi từ bé rụt rè này thực sự không có hứng thú, đứa trẻ nhỏ như vậy rõ ràng không hiểu gì cả, còn là Omega hạ đẳng đến từ khu ổ chuột, mẹ của anh rốt cuộc nghĩ gì vậy?

"Tôi muốn ngủ một lát, cậu ra ngoài đi."

Bạch Du vâng một tiếng, dọn dẹp bát đũa cùng với chiếc khăn trải bàn bị thấm nước đó cùng mang đi.

Cậu nở một nụ cười lấy lòng với Kỷ Ương Nam, "Anh Ương Nam, vậy anh nghỉ ngơi cho tốt, lát nữa em sẽ đến với anh."

Cậu ở trong phòng nước sôi rửa bát đũa và khăn trải bàn, chỗ bị bỏng đỏ lên một mảng, cậu dùng nước xả một lúc cảm thấy không còn đau nữa, sau đó mới quay trở lại phòng bệnh.

Thời tiết bên ngoài xám xịt, nước mưa đập vào cửa sổ kính của hành lang, Bạch Du tăng tốc bước chân, thì gặp phải Phùng Vận Tuyết ở cửa phòng bệnh.

"Chào phu nhân."

Người phụ nữ mặc một chiếc váy dài màu xanh mực, nhiệt độ vì mưa liên miên không ngừng không thể tăng lên được, cho nên bà khoác bên ngoài một chiếc áo khoác len màu sẫm, đầu ngón tay thon dài kẹp một lá thư, Bạch Du từng bước chậm rãi bước qua, mới nhìn thấy bàn tay không ngừng kìm nén run rẩy của bà.

Phùng Vận Tuyết là một nữ Beta, trên người bà, Bạch Du có thể ngửi thấy mùi hương dễ chịu, nhưng cậu biết, đó không phải là pheromone.

"Không về?" Giọng nói nhàn nhạt của Phùng Vận Tuyết không nghe ra được cảm xúc, rõ ràng không phải đang nói với Bạch Du.

Không nhận được câu trả lời, Bạch Du chỉ có thể đứng một bên, cậu không dám tự ý đi qua Phùng Vận Tuyết vào trong, người hầu bên cạnh lên tiếng: "Thưa phu nhân, người biết đấy, bây giờ không yên ổn, thượng tướng ở tiền tuyến không thể thoát thân được."

Phùng Vận Tuyết nắm chặt lá thư, khuôn mặt xinh đẹp của bà không hề phai nhạt theo tuổi tác, Bạch Du không dám ngẩng đầu lên nhìn bà, cơ thể nhỏ bé co ro bên tường, giây tiếp theo, cậu đã nghe thấy tiếng giấy bị xé nát, sau đó là tiếng cười lạnh lùng của Phùng Vận Tuyết.

"Lần nào cũng như vậy, lần nào cũng nói bận, người khác đều có thể về được, chỉ có ông ta là không thể."

Những mảnh giấy bị xé nát được Phùng Vận Tuyết tiện tay ném lên không trung, từng mảnh rơi xuống người Bạch Du.

"Là định đợi con trai chết trực tiếp về dự tang lễ à?"

"Thưa phu nhân, đừng như vậy."

"Hờ, cũng không chắc."

Mái tóc được búi gọn gàng tinh xảo xõa xuống, Phùng Vận Tuyết mắt đỏ hoe dùng tay chỉnh lại mái tóc bên thái dương, "Chết cũng không chắc sẽ về."

Giọng điệu càng giống như một sự chế giễu, bà nhìn thấy Bạch Du đang rụt rè bên cạnh, dùng đầu ngón trỏ dụi khóe mắt, "Cứ đứng đây như một khúc gỗ làm gì? Cút vào trong đi."

Bạch Du sợ hãi lùi lại, nhưng phía sau chính là tường, cậu cố gắng cúi người chào Phùng Vận Tuyết, "Xin lỗi phu nhân, con vào ngay đây."

Kỷ Ương Nam nằm nghiêng trên giường, dung mạo của thiếu niên có 5, 6 phần giống Phùng Vận Tuyết, anh chắc ngủ không yên, hàng mi rậm bất an chớp động, Bạch Du đặt đồ vật lên bàn, đầu ngón tay đỏ hoe đã nổi lên những nốt phồng rộp, cậu phớt lờ, tiến lên quỳ ngồi bên giường, giúp Kỷ Ương Nam kéo chăn lên cao hơn một chút, sau đó bắt đầu ngẩn người.

Cảm thấy mắt đau, liền tùy tiện dụi dụi, lo lắng sợ hãi mà quỳ.

Bữa tối là do Phùng Vận Tuyết mang đến, 2 mẹ con nói chuyện một lúc, Bạch Du một mình ngồi ngoài phòng bệnh gặm bánh mì, chiếc ghế dài quá cao, cậu ngồi trên đó, 2 chân đều không chạm đất, uống một ly nước, bụng ăn no tròn vo, vết phồng trên tay không xẹp xuống, cậu muốn tìm một thứ gì đó sắc nhọn để chọc vỡ nó, tìm mãi cũng không tìm thấy dụng cụ nào có thể chọc được, càng không dám hỏi y tá.

"Thôi bỏ đi." Tự mình thổi vào đầu ngón tay, tự lẩm bẩm: "Sẽ nhanh khỏi thôi, không đau chút nào."

Phùng Vận Tuyết rất muộn mới đi, Bạch Du thấy bà ra ngoài vội vàng từ trên ghế xuống, cung kính nói: "Chào phu nhân."

Phùng Vận Tuyết không để ý đến cậu, đi thẳng.

Bạch Du nhìn chằm chằm vào ngón tay bị phồng rộp, quay người đẩy cửa phòng bệnh ra.

Ban đêm Kỷ Ương Nam chỉ bật đèn ngủ, Bạch Du theo thói quen quỳ ngồi trước giường anh, trong mắt là ánh sáng của đèn ngủ, "Anh Ương Nam, có uống nước không ạ?"

Kỷ Ương Nam nói: "Trước khi ngủ không uống nước."

"Vâng ạ."

"Cậu về giường ngủ đi, cũng không phải không có giường, cứ quỳ ở đây làm gì?"

Bạch Du nghiêng đầu, vẻ mặt nghiêm túc, "Lỡ như anh Ương Nam có việc tìm em thì sao ạ?"

"Tôi sẽ gọi cậu."

"Vậy đợi anh Ương Nam ngủ, em sẽ đi ngủ."

Một câu "anh Ương Nam", 2 câu "anh Ương Nam", đầu của Kỷ Ương Nam cũng đau, "Tôi lớn hơn cậu 3 tuổi, đừng cứ anh anh mãi."

"Lớn hơn 3 tuổi chính là anh mà, anh không cho em gọi là thiếu gia, còn có thể gọi là gì nữa?" Bạch Du thắc mắc.

Kỷ Ương Nam lười tranh cãi, "Bỏ đi, tùy cậu."

Bạch Du cong mắt cười, 2 tay vịn vào mép giường, bàn tay trái bị bỏng rất nhẹ nhàng nâng lên, vết phồng vừa to vừa dễ thấy, bên ngoài mưa vẫn không ngớt, gió lớn, tối đen, tiếng sấm truyền đến, Kỷ Ương Nam nhìn thấy Bạch Du bị dọa đến mặt mày tái mét.

Hồi lâu, Kỷ Ương Nam thở dài một hơi, "Cậu lên đây."

Bạch Du ngây người: "Dạ?"

"Lên đây." Giọng nói của Kỷ Ương Nam rất nhẹ, nhưng Bạch Du nghe rất rõ.

"Vậy sao được? Anh Ương Nam, không được, em... em bẩn lắm." Bạch Du lúng túng vẫy tay, người như cậu sẽ làm bẩn giường của Kỷ Ương Nam.

"Tôi nói lần cuối cùng, lên đây." Vẻ mặt nhíu mày của Kỷ Ương Nam khiến Bạch Du nhớ lại Phùng Vận Tuyết nổi giận hôm nay, cậu sợ hãi và lúng túng bò lên giường của Kỷ Ương Nam.

"Anh Ương Nam..."

"Mỗi năm mùa mưa đều kéo dài rất lâu, sẽ có sấm sét liên tục." Kỷ Ương Nam nói.

Bạch Du ngây ngô, bộ dạng rất ngu ngốc, trong mắt còn có những tia máu đỏ, "Dạ? Em... em thật sự không sợ sấm sét, em không sợ, không sợ..."

Kỷ Ương Nam liếc nhìn cậu một cái, "Vậy mỗi đêm cậu khóc cái gì? Ồn ào đến mức tôi cũng không ngủ được."

Nước mắt của Bạch Du lập tức rơi xuống, nhưng cậu cứ cố nén, ra vẻ che giấu, trông vừa hài hước vừa đáng thương, "Xin lỗi, xin lỗi, đều là em không tốt."

Nỗi sợ hãi bị trách móc lên đến đỉnh điểm, cậu quỳ trên giường, cầu xin: "Anh Ương Nam, anh tha thứ cho em được không, sau này em sẽ không như vậy nữa, anh đừng giận."

Cậu mặc rất mỏng, ngay cả áo khoác cũng không có, trời hôm nay quá lạnh, da thịt lộ ra ngoài đều tái nhợt, nhưng sợi chỉ đỏ giữa cổ trắng bệch thì rất bắt mắt.

Kỷ Ương Nam dù sao cũng lớn hơn cậu, chưa từng gặp Omega nào hay khóc như vậy, "Cậu đừng khóc nữa."

Bạch Du cắn môi, cố gắng kìm nén tiếng khóc, "Vâng ạ, em không khóc."

"Cậu ngủ bên cạnh tôi."

"Nhưng em..."

"Lạnh quá, làm ấm chăn cho tôi, làm ấm một chút."

Vừa nghe phải làm việc cho thiếu gia, Bạch Du liền có sức lực, phản ứng lại liền lập tức nằm xuống, quấn mình lại, cố tình chui xuống dưới, dùng chân chiếm hết chỗ dưới, dùng nhiệt độ cơ thể của mình làm ấm chăn.

Kỷ Ương Nam nhìn về phía cục bông bên cạnh, Bạch Du chỉ để lộ ra một khuôn mặt nhỏ, làn da vốn trắng bệch ửng lên một chút màu hồng.

Sau đó Bạch Du phát hiện hiệu quả làm ấm chăn của mình không tốt, liền thương lượng, "Anh Ương Nam, em cởi áo khoác ngoài ra nhé."

"Không cần."

"Vâng ạ."

Tư thế ngủ của Kỷ Ương Nam tốt hơn cậu rất nhiều, vẫn nằm nghiêng, Bạch Du thậm chí còn có thể nhìn thấy hàng mi dài của anh.

Cậu đột nhiên cảm thấy tim mình đập hơi nhanh, "Anh Ương Nam, anh bị bệnh gì vậy?"

Kỷ Ương Nam cụp mắt, "Tim của tôi không tốt."

Bạch Du không hiểu những điều này, nhưng cậu biết tim là một cơ quan rất quan trọng, nằm sấp trên giường hỏi: "Vậy tuần sau phẫu thuật, có phải là sẽ chữa khỏi không ạ?"

"Không chắc."

"Sao lại vậy? Anh Ương Nam, anh không phải là Alpha sao? Mẹ em nói, Alpha rất mạnh mẽ, không gì không thể."

Kỷ Ương Nam đột nhiên cười một tiếng, rất nhẹ, nhẹ đến mức Bạch Du tưởng là ảo giác.

Tiếng sấm ngoài trời từng cơn từng cơn, ánh đèn ngủ đầu giường chiếu lên khuôn mặt của Kỷ Ương Nam vô cùng dịu dàng, Bạch Du nhìn chằm chằm hồi lâu, sau đó ngồi dậy.

"Cậu làm gì?" Kỷ Ương Nam có hơi thiếu kiên nhẫn, "Còn chưa ngủ?"

Bạch Du lấy thứ treo trên cổ xuống, Kỷ Ương Nam không hiểu nhìn, thứ hình vuông đó cứ thế treo trước mắt, cái bóng phản chiếu trên tường lắc lư qua lại.

Là một miếng ngọc rất kém chất lượng, thậm chí còn giống như nhựa.

"Đây là gì?"

"Đây là thẻ vô sự." Bạch Du cuộn sợi chỉ đỏ thành một cục, nắm trong lòng bàn tay sau đó đưa cho Kỷ Ương Nam, "Mẹ cho em, tượng trưng cho bình an vô sự, tặng cho anh."

"Tặng tôi làm gì?"

"Anh đeo nó, bệnh nhất định sẽ được chữa khỏi."

Kỷ Ương Nam trước giờ không tin những điều này, "Cũng không có tác dụng."

Giọng nói của Bạch Du non nớt, mỗi một chữ nói ra đều mang theo một âm cuối mềm mại, giống như một loại phương ngữ nào đó.

"Có tác dụng mà, nhất định có tác dụng, anh Ương Nam, anh nhất định sẽ bình an vô sự."

Từ sau khi bị bệnh, Kỷ Ương Nam rất ít khi có cảm giác tim đập mạnh, lúc này tim đột nhiên đập mạnh một cái, sau đó lại ẩn mình trong tiếng mưa ngoài cửa sổ.

________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Thiết lập của bài viết này là Omega 16 tuổi trưởng thành

Thời kỳ con non rất ngắn, lớn lên rồi

Tiểu Du của chúng ta sắp bắt đầu làm một cô dâu nhỏ thực sự