Chương 3


Phố trung tâm bên cạnh chính phủ liên minh là một con phố rất sầm uất, mỗi lần Bạch Du đi học đều đi qua quầy báo ven đường, bên trong có một ông già ngồi, ông là một người lính đã giải ngũ từ tiền tuyến, chân cẳng không tốt, ngày nào cũng xem tin tức chiến sự trên chiếc tivi đen trắng đó.

Mỗi lần Bạch Du đi qua đây đều cố tình đi rất chậm, tuần báo thời sự sẽ không bán cho Omega, Omega cũng không có tư cách bàn luận chính trị, Bạch Du chỉ muốn biết tin tức về việc khi nào thì tiếng đại bác sẽ ngừng, liền dựng tai lên nghe tiếng phát thanh trong chiếc tivi đen trắng đó.

Hôm nay dường như có tin tức đáng phấn khởi, ông già Alpha cười rất to, ngay cả tiền mua báo cũng quên thu, không nghe thấy gì cả, Bạch Du từ bỏ, đeo túi xách đi về phía trường học.

Hôm nay cậu vì phải đến bệnh viện vào buổi sáng, cho nên đã đến muộn 3 tiếng, nhưng may mà hôm qua đã xin nghỉ phép với huấn luyện viên, nếu không có lẽ phải bị phạt nữa.

Trường chuyên Omega quản giáo rất nghiêm khắc, Omega phải tuân thủ tất cả các quy tắc của trường, nếu không sẽ phải chịu phạt.

Lúc Bạch Du đến trường đã qua 11 giờ trưa, trường học không lớn, để tiện cho việc quản lý, tất cả các phòng học đều được thiết kế theo kiểu bậc thang, giờ này mọi người chắc đều đã đi ăn cơm, trong phòng học chỉ còn Thời Xuân, cậu ta vẫn còn đang chép phạt giáo quy bị phạt 2 hôm trước.

"Tiểu Du, cậu đến rồi à?"

Thời Xuân và cậu cùng 16 tuổi, thậm chí còn nhỏ hơn cậu 4 tháng, để tóc dài quá nửa, sau gáy có buộc một bím tóc nhỏ, ngoại hình đáng yêu, trên chóp mũi có những nốt tàn nhang chi chít, Bạch Du ngồi xuống bên cạnh cậu ta, hỏi: "Sao cậu không đi ăn cơm?"

"Chưa chép xong, huấn luyện viên nói chép không xong thì không được ăn." Thời Xuân trông không có vẻ buồn bã, cắn đầu bút nói với Bạch Du: "Tiểu Du cậu viết xong chưa? Nếu chưa viết xong chúng ta cùng viết, đúng rồi, hôm nay đi bệnh viện, sức khỏe có khá hơn chút nào không?"

Bạch Du bị phạt chép 2 lần giáo quy, cậu chỉ chép xong 1 lần, lần còn lại còn chưa bắt đầu viết, vì sáng nay đến bệnh viện lại làm lỡ thời gian, xem ra đến tối nay cũng không chắc đã được ăn cơm.

"Chưa, chúng ta cùng viết."

"Được ."

Chữ của Thời Xuân không thể nói là đẹp, cùng lắm là ngay ngắn, còn Bạch Du thì viết một tay chữ rất đẹp, giống như con người cậu vậy, chưa viết được bao lâu, Thời Xuân đã không nhịn được mà nói chuyện với cậu.

"Tiểu Du, cậu có biết không, tiền tuyến thắng trận, chính phủ liên minh để nghỉ ngơi, đã ngừng trưng binh 2 năm."

Bạch Du sững sờ, quay mặt qua, con ngươi màu hổ phách trong veo sáng ngời, "Sao cậu biết? Thắng thật sao?"

"Vì anh trai tôi nhập ngũ được trả về mà, chuyện tối hôm qua, chiến tranh kéo dài bao nhiêu năm nay, dân chúng lầm than, Alpha ít đi, khu ổ chuột bên cạnh sắp bị bắt hết kìa."

Điều này Bạch Du biết, Alpha ở khu ổ chuột từ lúc mới sinh ra sẽ bị chính phủ ghi chép số hiệu, đến tuổi là phải nhập ngũ, rất nhiều người vì sợ ra trận mà giấu giếm con cái sinh ra, nhưng cuối cùng đều sẽ bị chính phủ bắt đi, còn Omega thì chỉ cần sinh sản, không ngừng sinh sôi, mới có thể bù đắp dân số bị thiếu hụt vì chiến tranh.

"Tốt quá." Thời Xuân chép mệt, nằm sấp trên bàn, nhìn khuôn mặt của Bạch Du, cảm thán: "Không cần phải nghe tiếng đại bác nữa."

Bạch Du nghe vậy cười cười, "Ừm, tốt quá."

"Đúng rồi!" Thời Xuân từ trên bàn ngẩng đầu lên, một tay nắm lấy cánh tay nhỏ của Bạch Du, mắt sáng long lanh, "Chiến tranh đã ngừng, có phải cậu sắp kết hôn với thiếu gia nhà cậu không?"

Bạch Du sững sờ, không mấy giây sau gò má đã đỏ bừng, lắp bắp giải thích: "Không có chuyện đó đâu, tôi, tôi cũng không biết."

"Cậu không phải là con dâu nuôi từ bé của anh ấy sao? Đã trưởng thành lâu như vậy, còn không kết hôn à?"

"Tôi..."

"Ôi trời, tôi quên mất." Thời Xuân vỗ đầu, lo lắng nói: "Kỳ phát tình của cậu còn chưa qua phải không?"

Omega 16 tuổi trưởng thành, điều đó có nghĩa là có thể kết hôn sinh con, liên minh quy định 16 tuổi là vì đa số Omega gần như sẽ vào kỳ phát tình đầu tiên vào năm 16 tuổi, chỉ cần có kỳ phát tình, cơ thể phát triển hoàn toàn là có thể sinh sản, có những Omega dậy thì sớm, 15 tuổi đã có thể vào kỳ phát tình, 16 tuổi đã có thể sinh con đầu lòng.

Mà Bạch Du đã sớm qua 16 tuổi, cậu sắp bước sang tuổi 17, vẫn chưa trải qua lần phát tình đầu tiên.

"Bác sĩ nói có lẽ là do tuyến thể của tôi phát triển chậm, cho nên mãi không có kỳ phát tình." Bạch Du thất vọng cụp mắt xuống, cắn môi, nhỏ giọng nói: "Có lẽ... phải đợi thêm một thời gian nữa."

Ở bệnh viện cậu còn làm một số xét nghiệm khác, nhưng kết quả phải đợi 2 ngày nữa mới có, cậu vì chuyện này mà buồn bã rất lâu.

Thời Xuân an ủi cậu, "Không sao, vậy thì cứ đợi đi, dù sao cậu sớm muộn gì cũng là Omega của nhà họ, tôi nghe nói thiếu gia nhà cậu đã là thượng úy nhỉ? Tốt quá, biết đâu rất nhanh sẽ được làm thượng tá, sau đó cậu sẽ là phu nhân thượng tá."

Bạch Du vội vàng bịt miệng cậu ta lại, "Không được nói bậy."

"Ưm ưm..." Thời Xuân kéo tay cậu xuống, chớp chớp 2 mắt, cậu ta nhìn thấy vành tai đỏ ửng của Bạch Du, bắt đầu trêu chọc cậu: "Đâu có nói sai, cậu không muốn gả cho anh ấy à? Cậu không muốn, có rất nhiều người muốn đấy."

Bạch Du không chịu được trêu chọc, trong lòng buồn bã nhưng vẫn cảm thấy Thời Xuân nói đúng, nhưng cậu bất lực, cậu không có cách nào làm chủ cho thiếu gia, nếu thiếu gia thực sự muốn kết hôn với Omega khác, vậy thì cậu cũng không có tư cách để quản.

Thời Xuân chậc một tiếng, ghé vào thì thầm bên tai cậu, "Cậu ngốc quá, có phải đã quên sứ mệnh của Omega rồi không?"

Thời Xuân ra sức nháy mắt với cậu, Bạch Du ngây người, cũng không biết đang nghĩ gì, Thời Xuân liền nói: "Omega sinh ra là để sinh con cho Alpha, trực tiếp mang thai là được mà, sinh 1 đứa con còn không kết hôn được à, một đứa không được, thì sinh 2 đứa, 3 4 đứa, nhà họ Kỷ của họ không phải là gia đình bình thường đâu, có con rồi, không lẽ ngay cả một cái danh phận cũng không cho."

Con ngươi của Bạch Du như chứa một vũng nước, cậu đương nhiên biết, điều thứ nhất trong giáo quy của Omega: Trách nhiệm của Omega là thai dưỡng sinh mệnh.

Hôm qua cậu vẫn còn đang chép lại, nhớ rất rõ.

Nhưng cậu ngay cả kỳ phát tình cũng chưa có, làm sao mà sinh?

Quan trọng nhất là, cậu không biết nên nói cho Thời Xuân thế nào, cậu và thiếu gia còn chưa từng có cái đó, hơn nữa cậu đã rất lâu không gặp Kỷ Ương Nam.

Đầu óc của Thời Xuân quay nhanh hơn cậu rất nhiều, cười hì hì cho cậu ý tưởng, "Đồ ngốc, không có kỳ phát tình thì thôi, thiếu gia nhà cậu dù sao cũng có kỳ mẫn cảm, cậu chủ động một chút, bám lấy anh ấy đòi thêm mấy lần, tôi không tin là không có thai."

Mặt của Bạch Du bị những lời này làm cho xấu hổ, "Thời Xuân, cậu học những thứ này ở đâu ra vậy?"

"Nhà tôi làm gì cậu không phải không biết, cậu không hiểu thì đến hỏi tôi chứ."

Mẹ của Thời Xuân từng là một Omega ở khu đèn đỏ, sau đó được người ta chuộc thân mới ra ngoài, nhưng vẫn chưa kết hôn, chỉ sống ở nhà của Alpha, người trong trường thường xuyên sẽ vì chuyện này mà chế nhạo cậu ta, nhưng Thời Xuân chưa bao giờ né tránh những điều này, Bạch Du cũng không quan tâm.

Cậu chỉ có một mình Thời Xuân là bạn.

"Tiểu Du, nghe lời tôi đi, gan dạ một chút, bám người một chút, Alpha đều là động vật nửa thân dưới, cậu xinh đẹp như vậy, còn là con dâu nuôi từ bé, vốn dĩ là mối quan hệ nên sinh con."

Bạch Du bị cậu ta nói đến mức đầu óc cũng nóng lên, bút bị cậu nắm chặt trong tay, cúi đầu nói: "Đừng đùa tôi nữa, mau viết đi, bụng không đói à."

Thời Xuân viết chữ rất chậm, nhưng thích nói chuyện, hơn 100 điều giáo quy 2 người chép đến 6 giờ chiều, mới nộp lên.

Huấn luyện viên là một Alpha khoảng 30 tuổi, trên má phải có một vết sẹo rất sâu, vẻ mặt hung dữ, cầm bài chép phạt của 2 người, trong tay còn có roi da.

"Lần sau lại phạm sai lầm, không phải là chép giáo quy đơn giản như vậy nữa đâu."

Bạch Du gật đầu, hơi cúi người xuống, "Vâng, sau này sẽ không phạm nữa."

Thời Xuân lúc này cũng không dám lơ là, giống như Bạch Du nhận lỗi, "Xin lỗi huấn luyện viên, sau này nhất định sẽ tuân thủ giáo quy."

2 người đi song song ra khỏi trường học, đèn đường trên phố trung tâm đã được bật lên, bóng của 2 người bị kéo dài ra, cuối cùng chia tay ở ngã tư.