Chương 4


Đồng hồ trên phố trung tâm đang điểm, trong đầu của Bạch Du toàn là những lời mà Thời Xuân đã nói với cậu trong lớp học.

Chủ động, bám người, những điều này cậu thực ra đều hiểu, nhưng cậu dù sao cũng nhát gan, không dám làm những chuyện này trước mặt Kỷ Ương Nam, Kỷ Ương Nam từ sau khi trưởng thành đã gia nhập quân đội liên minh, thời gian ở nhà rất ít, lần cuối cùng gặp mặt, đã là 2 tháng trước.

Mà bây giờ quan trọng nhất là, tuyến thể của cậu phát triển có vấn đề, nếu không thể sinh con, vậy thì một Omega như cậu còn có tác dụng gì?

Thiếu gia nhất định cũng sẽ ghét bỏ cậu.

Bạch Du càng nghĩ tâm trạng càng sa sút.

Thời Xuân nói chiến tranh đã ngừng, vậy thì thiếu gia chắc cũng sắp về, cậu phải nhanh chóng về nhà mới được.

Nhà họ Kỷ nằm ở khu biệt thự cách không xa chính phủ liên minh, là nơi ở được phân cho các sĩ quan cao cấp, tòa nhà đã có tuổi, mấy năm nay chiến tranh không ngừng, trị an ở những nơi khác đều rất loạn, nhưng khu vực quân khu vẫn rất yên ổn, Bạch Du nhớ năm ngoái có người lẻn vào trộm cắp, tối hôm đó đã bị quân đội liên minh tuần tra bắt được, đùi bị súng bắn một lỗ, máu chảy lênh láng, sợ hãi nằm trên đất cầu xin, cuối cùng vào tù, cũng không biết là sống hay chết.

Năm nay là năm thứ 7 Bạch Du ở đây, cậu sắp 17 tuổi, sinh nhật 16 tuổi trưởng thành, là cậu một mình trải qua, Kỷ Ương Nam cùng cha ra tiền tuyến, tối hôm đó, cậu đã lén lút ước, hy vọng mình có thể thuận lợi sinh cho Kỷ Ương Nam một đứa con.

Chui vào trong chăn liền cảm thấy mình quá buông thả, liền đổi thành hy vọng thiếu gia bình an.

Lúc đi về nhà, trời đã dần tối, Phùng Vận Tuyết đang đứng bên cạnh vườn hoa trước biệt thự hút thuốc, bà mới bắt đầu hút thuốc 2 năm gần đây, đặc biệt là lúc bực bội.

Phùng Vận Tuyết lúc nào cũng sẽ vì một cuộc điện thoại hoặc một lá thư mà nổi giận vào ban đêm, lúc nghiêm trọng sẽ đập đồ, những món đồ sứ và đồ nội thất đắt tiền đó, tất cả đều bị đập vỡ tan tành, Bạch Du chỉ có thể trốn trong phòng, đợi người đi khỏi, cậu mới cùng ra ngoài dọn dẹp.

Điếu thuốc kẹp giữa ngón tay đã cháy được một nửa, sau khi trời tối gió lớn, Phùng Vận Tuyết khoác một chiếc áo ngủ lụa dài, bà ở nhà vẫn luôn mặc như vậy.

Bạch Du tới gần, cung kính gọi bà: "Chào phu nhân."

Tay cầm thuốc của Phùng Vận Tuyết run lên, nhưng không nhìn cậu, "Đi đâu."

"Ở trường chép phạt, cho nên về muộn ạ." Bạch Du thành thật nói, cúi đầu: "Xin lỗi."

Phùng Vận Tuyết hút thêm một hơi thuốc, 2 tay khoanh trước ngực, hỏi cậu: "Hôm nay đến bệnh viện, kết quả thế nào?"

Nhắc đến chuyện này, sắc mặt Bạch Du cứng đờ, trong lòng giằng xé, nhưng cuối cùng vẫn lấy kết quả kiểm tra trong túi ra đưa cho Phùng Vận Tuyết xem.

"Bác sĩ nói, có lẽ là vì tuyến thể phát triển có vấn đề."

"Có lẽ? Vậy có nghĩa là, cậu có thể là một Omega không thể sinh sản."

Sắc mặt Phùng Vận Tuyết lạnh lùng, không nhìn ra được vui buồn, nhưng tim của Bạch Du lại như bị ném lên cao, mãi không rơi xuống được, cậu thậm chí còn cảm thấy xấu hổ, "Thưa phu nhân, con..."

"Vào đi." Phùng Vận Tuyết trả lại tờ giấy cho cậu, sau đó tiếp tục hút thuốc.

Bạch Du run rẩy nhận lấy, trong lòng chua xót không chịu nổi, cúi đầu đi không cẩn thận đụng phải người từ trong bếp đi ra.

"Ôi trời, cậu sao vậy? Đui à." Du Du mặc một chiếc tạp dề liền thân màu be, xoa vai mắng.

"Xin lỗi, có đụng đau không? Để tôi xem."

"Tránh ra, đừng có chạm vào tôi." Tuổi của Du Du lớn hơn cậu mấy tuổi, tính tình nóng nảy, đối với Bạch Du trước giờ cũng không có lời hay ý đẹp nào, "Bận chết đi được, mau vào bếp giúp đi."

Bạch Du liên tục gật đầu: "Ừm, đợi tôi một chút, tôi đi ngay đây."

Cậu đặt ba lô xuống, liền vội vàng vào bếp, vừa đi vừa kéo tay áo lên.

Rau trong bếp đã nhặt được một nửa, Bạch Du ngồi xổm xuống tiếp tục nhặt, cậu làm việc nhanh nhẹn ít nói, ngày thường ở nhà việc gì cũng làm.

Du Du bị cậu đụng một bụng tức giận, Tô Diệp vừa hay từ trên đường xuống, tay ôm ga giường thay ra, vừa hay nhìn thấy Bạch Du đang ngồi xổm trong bếp nhặt rau, tay cầm một bó rau, đầu ngón tay dính một chút bùn đất, rất nghiêm túc làm việc, cô quay mặt qua nói với Du Du: "Em lại mắng em ấy à?"

"Cậu ta ngu quá." Du Du tức giận nói.

Tô Diệp khuyên cô: "Em đối xử với em ấy tốt hơn một chút, dù sao sau này em ấy cũng sẽ kết hôn với thiếu gia."

"Con dâu nuôi từ bé thôi mà, hơn nữa, Omega ngu đần như vậy cũng không xứng với thiếu gia."

Tô Diệp nhắc nhở: "Đừng nói bậy."

"Được thôi chị đi nấu cơm đi, em đi dọn dẹp phòng, không phải tối nay thiếu gia sẽ về sao?" Du Du lấy ga giường trong tay Tô Diệp, quay người đi.

Tô Diệp ngồi vào trong bếp, Bạch Du nghe tiếng ngẩng đầu lên, "Chị Tô Diệp."

"Rau làm sạch sẽ một chút."

"Dạ."

Cơm trong nhà trước giờ đều do Tô Diệp nấu, ấn tượng của cô đối với Bạch Du vẫn luôn rất tốt, từ lúc mới vào nhà này, đã là một Omega rất ngoan ngoãn hiểu chuyện.

"Ngài Kỷ một thời gian nữa sẽ về."

Bạch Du ngây người, Tô Diệp cười một tiếng, chiếc tạp dề mà cô mặc cũng giống như của Du Du, 2 bên vai có những chiếc bèo nhún dựng lên, rất đáng yêu.

Ngài Kỷ mà Tô Diệp nói là cha của Kỷ Ương Nam, họ chưa bao giờ dùng quân hàm để gọi ông, vĩnh viễn chỉ gọi ông là ngài Kỷ, Bạch Du đến nhà họ Kỷ nhiều năm như vậy, tổng cộng gặp ông chưa đến 3 lần.

"Tiếng đại bác ngừng rồi, hy vọng sau này sẽ không có chiến tranh nữa." Tô Diệp nói.

Bạch Du từ từ cúi đầu, lí nhí dạ một tiếng.

"Hôm nay sao em về muộn vậy?"

"Xin lỗi." Bạch Du theo thói quen xin lỗi: "Em ở trường chép phạt giáo quy."

"Em sắp tốt nghiệp phải không?"

"Vâng."

Thường thì sau khi Omega trưởng thành sẽ trực tiếp kết hôn, nhưng nếu không có hôn phối thì sẽ tiếp tục ở lại trường học, nhưng Omega sau 17 tuổi sẽ bị buộc phải tốt nghiệp.

"Hôm nay thiếu gia sẽ về."

Bạch Du lại sững sờ, giống như không tin, con ngươi màu hổ phách sáng long lanh, Tô Diệp cười cười: "Cậu ấy sắp tròn 20 tuổi, em quên rồi sao?"

Bạch Du cắn môi, "Em nhớ mà."

Tô Diệp ngồi xổm xuống, ghé sát vào tai cậu nói chuyện, trên người cô có mùi bột xà phòng dễ chịu, "Nếu em có thể sinh cho thiếu gia một tiểu bảo bảo thì tốt quá."

Bạch Du hai tay xoắn vào nhau, tim đập thình thịch, Tô Diệp tiếp tục nói: "Trong nhà cần có một sinh linh nhỏ bé mới, phu nhân cũng sẽ vui."

Trong ngôi nhà này hình như chỉ có Tô Diệp coi cậu là người bạn đời của Kỷ Ương Nam.

Bạch Du đỏ mặt, ừ một tiếng: "Em... em sẽ mà."

Kỷ Ương Nam không về vào giờ ăn cơm, tim của Bạch Du vẫn treo lơ lửng, không hiểu sao cứ không yên được, sau khi giúp Tô Diệp dọn dẹp nhà bếp xong, Du Du lại bảo cậu lên lầu dọn dẹp.

"Dọn cho sạch sẽ vào, còn nữa, ga giường trong phòng đều thay mới hết." Du Du trừng mắt nhìn cậu, lấy chiếc tạp dề trên người xuống khoác lên cổ cậu, "Nghe thấy chưa?"

Bạch Du 2 tay đưa ra sau lưng thắt dây thành một chiếc nơ bướm, sau đó gật đầu, "Nghe thấy."

Phòng của Kỷ Ương Nam ngày nào cũng được dọn dẹp, nơi này đã 2 tháng hơn không có người ở, Bạch Du trải ga giường mới lên giường, sau đó cúi người xuống từng chút một chỉnh lại 4 góc, những nếp nhăn phía trên không duỗi ra được, cậu liền quỳ trên giường dùng lòng bàn tay trải phẳng từng chút một.

Cậu làm những việc này rất thành thạo, ngón tay nắm chặt vỏ chăn, tâm tư đã không biết bay đi đâu nữa, trong đầu đầy ắp hình ảnh của Kỷ Ương Nam.

"Ngược rồi."

Bạch Du quỳ ngồi trên giường, đôi dép lê màu trơn trên chân rơi xuống đất, vạt tạp dề quá dài, bị cậu đè dưới đầu gối, nửa người dưới cậu chỉ mặc một chiếc quần dài rộng thùng thình, mắt cá chân thon gầy lộ ra, đôi chân không đi tất da trắng nõn, lấp lánh rủ xuống bên giường.

Cậu không chắc có phải tai mình có vấn đề không, đến mức không dám quay đầu lại.

Giọng nói lạnh lùng thanh thoát phía sau lặp lại một lần nữa: "Lồng ngược."

Chiếc chăn mềm mại được cậu nắm chặt trong lòng bàn tay, đã đổ một ít mồ hôi, tim Bạch Du sắp không còn chịu sự kiểm soát của cậu nữa, cổ cũng cứng đờ.

Cậu chậm rãi quay mặt lại, người Alpha phía sau cao lớn vô cùng, chắc là vừa mới về, bộ quân phục màu xanh mực trên người còn chưa cởi ra, yết hầu nhô cao lăn trên chiếc cúc kỷ luật được cài cẩn thận, Bạch Du suýt nữa là nhìn thấy mặt đối phương, nhưng ngay giây tiếp theo cậu đã cụp mắt xuống.

Đôi chân thon dài của người Alpha được bao bọc trong ống quần màu xanh mực, chất liệu vải được là rất phẳng phiu, bó trong đôi bốt quân đội màu đen, đầu óc Bạch Du trở nên chậm chạp, đầu mũi mơ hồ ngửi thấy một mùi hương.

Lúc này cậu nên lập tức xuống giường, sau đó cậu cần phải cúi chào thiếu gia, hoặc là giúp anh cởi quân phục, nhưng bây giờ cậu không hề cử động, như một con vật nhỏ lạc đường, không biết phải làm sao.

Giọng của Alpha trước giờ luôn bình tĩnh, hoặc có lẽ là đang trêu chọc, Bạch Du không nghe ra được.

"Mới bao lâu không gặp, không còn nhớ tôi nữa?"

_______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Tiểu Du! Người đó là chồng của cậu đấy