Chương 5


Ánh đèn phòng ngủ màu vàng ấm áp, Bạch Du quay lưng về phía Kỷ Ương Nam quỳ ngồi trên giường, cái bóng đổ xuống mép giường, trông thật cô đơn.

Đôi bốt quân đội bằng da màu đen từng bước tiến đến gần cậu, vành tai của Bạch Du run lên, ném chiếc chăn trong tay đi, vội vàng xuống từ trên giường, ra vẻ phạm lỗi mà đứng sang một bên.

"Xin lỗi, em vừa mới..."

Alpha cao hơn cậu rất nhiều, rõ ràng còn cách một khoảng, nhưng đã che đi một chút ánh đèn trên đỉnh đầu, cậu nhìn chằm chằm vào đôi bốt quân đội đó, trái tim gần như sắp nhảy ra khỏi cổ họng.

Bạch Du cảm thấy biểu hiện hôm nay của mình thực sự quá tệ, trong lòng cậu nhớ nhung, há miệng định quan tâm Kỷ Ương Nam 2 câu, Alpha đã dời khỏi trước mặt cậu, đi về phía chiếc ghế sofa đơn trong phòng ngủ, và cởi áo khoác quân đội bên ngoài ra, Bạch Du lập tức tiến lên nhận lấy bộ quân phục từ tay anh, động tác thành thạo đặt lên khuỷu tay.

Mùi hương thanh mát vừa mới ngửi thấy lúc này lại xộc vào khoang mũi, cậu nhận ra đó là mùi hương từ trên quần áo của Alpha, không kìm được mà đỏ mặt, đang định hỏi Kỷ Ương Nam có ăn cơm chưa, Kỷ Ương Nam quay người lại, ngồi trên ghế sofa, người anh quá cao, chân dài co lại, ngẩng mắt lên nhìn về phía Bạch Du.

"Hôm nay cậu ở trường chép phạt giáo quy?"

Tim Bạch Du thắt lại, đối diện với đôi mắt của Kỷ Ương Nam, ngoại hình của Alpha đã sớm phai đi vẻ ngây ngô của thời niên thiếu, trở nên trưởng thành, lông mày và mắt sâu thẳm, sống mũi cao thẳng, con ngươi màu đó cực kỳ sâu, Bạch Du nhìn lâu, luôn có một ảo giác giây tiếp theo sẽ bị hút vào.

"Em... vâng." Bạch Du chưa bao giờ nói dối, huống hồ là trước mặt Kỷ Ương Nam.

"Vì chuyện gì?"

Bạch Du mím môi, thành thật nói: "Vì cãi lại huấn luyện viên."

Tấm lưng thẳng tắp của Kỷ Ương Nam thả lỏng một chút, dựa vào lưng ghế sofa, "Huấn luyện viên của cậu là một Alpha, Omega cãi lại Alpha, chỉ bị phạt chép?"

Kỷ Ương Nam ở liên minh đã lâu, cũng đã từng đi theo cha mình ra tiền tuyến, thưởng phạt trong quân đội trước giờ luôn phân minh, đối mặt với Omega làm sai việc, quân đội thậm chí còn có hình phạt riêng.

"Không phải!"

Alpha ngồi trước mặt Bạch Du, nhưng vẫn có một cảm giác áp bức, Bạch Du nắm chặt tạp dề, cố gắng giải thích: "Là vì nhà Thời Xuân có việc nên đến muộn, em thay cậu ấy giải thích 2 câu, huấn luyện viên tức giận, cho nên mới bảo em chép phạt giáo quy, không phải là cố ý cãi lại."

"Thời Xuân?"

"Vâng ạ, là bạn của em."

Kỷ Ương Nam nhìn Omega đứng trước mặt anh, đôi mắt màu hổ phách trong veo như 2 viên bi thủy tinh, chiếc tạp dề trên người cũng không biết từ đâu ra, dài đến đầu gối, trông xám xịt, nhưng phần bèo nhún dựng lên trên vai trông rất đáng yêu.

Trong ấn tượng, Bạch Du đã từng nhắc đến cái tên Thời Xuân này với anh, nhưng dù sao cũng không liên quan đến anh, chép phạt giáo quy là chuyện nhỏ, nhưng anh cũng không hy vọng Bạch Du gây chuyện ở trường học.

"Anh Ương Nam..."

Kỷ Ương Nam từ trên ghế sofa đứng dậy, tiện tay cởi cúc áo sơ mi, "Lần sau đừng tái phạm nữa."

Bạch Du nhìn chằm chằm vào bóng lưng anh rời đi, đáp: "Vâng ạ."

Tấm ga giường bị lồng ngược đã được Bạch Du chỉnh lại, tiện thể treo bộ quân phục mà Kỷ Ương Nam đã cởi ra, sau đó xuống lầu về phòng rửa mặt, đối diện gương vỗ mấy lần vào má, cuối cùng thay bộ quần áo thường ngày mình mặc khi ngủ, ra ngoài vừa hay gặp phải Du Du.

"Cậu làm gì?"

"Hả?" Bạch Du sờ sờ tai, "Tôi... tôi đi lấy nước."

"Tối muộn rồi còn uống?"

Bạch Du ngượng ngùng nói: "Là cho thiếu gia uống."

Du Du ngày thường tuy có ý kiến với Bạch Du, nhưng việc chăm sóc thiếu gia từ trước đến nay đều là do Bạch Du làm, cho nên lúc này cô cũng không tiện nói gì.

"Đúng rồi, Du Du."

"Làm gì?"

"Thiếu gia trở về đã ăn gì chưa?"

Du Du tinh ranh nheo mắt lại, chính là không trả lời thẳng: "Cậu bây giờ hỏi có phải là hơi muộn không?"

Hình như cũng vậy, Bạch Du nhíu mày, cảm thấy mình lại phạm lỗi, Du Du khẽ mắng cậu: "Ngu chết đi được."

Bạch Du không phản bác, lấy lòng nói với cô: "Tạp dề ngày mai tôi sẽ giặt cho cậu, cậu nghỉ ngơi sớm đi nhé, ngủ ngon."

Trong biệt thự tầng một có một chiếc đồng hồ quả lắc, bây giờ đã tắt hết đèn, Bạch Du cũng không biết mấy giờ, tối đen, cậu mò mẫm tay vịn cầu thang lên lầu, chậm rãi đi về phía phòng của Kỷ Ương Nam.

Phòng của Kỷ Ương Nam nối liền với phòng tắm riêng, anh tắm xong trong đó, đơn giản dùng khăn lau khô tóc, sau đó khoác áo choàng ngủ chuẩn bị ra ngoài, vừa mới mở cửa đã ngửi thấy một mùi hương rất nhạt rất nhạt, khứu giác nhạy bén của Alpha khiến anh cảnh giác, mùi hương này rất giống pheromone của Omega.

Khuôn mặt cẩn thận của Bạch Du từ khe cửa lọt vào.

"Anh Ương Nam."

"Cậu làm gì?" Kỷ Ương Nam mặt không biểu cảm nói.

Bạch Du cắn môi, lấy hết can đảm đi vào, bộ đồ ngủ của cậu rất cũ, lùng thùng khoác trên người, hơi nước trong phòng tắm quấn quanh bên cạnh, Bạch Du tuy chưa có kỳ phát tình, nhưng cậu dù sao cũng là một Omega, pheromone độc đáo rất thanh ngát, nhưng Kỷ Ương Nam ngửi rất rõ, trong hơi nước ẩm ướt, rất giống một mùi hương thanh mát của thực vật.

"Anh còn giận sao?"

Kỷ Ương Nam không hiểu, mái tóc đen nhánh mềm mại rủ xuống trước trán, bớt đi vài phần sắc bén, Bạch Du lấy hết can đảm nhìn anh, lồng ngực của Alpha có những cơ bắp vừa phải, những giọt nước nhỏ vào trong áo choàng ngủ, Bạch Du tuy xấu hổ, nhưng vẫn nói tiếp: "Vì em ở trường phạm lỗi, cãi lại huấn luyện viên, cho nên anh tức giận."

Kỷ Ương Nam sững sờ, sau đó cong môi cười nói: "Hờ, gan của cậu lớn hơn rồi, có phải sau này cũng sẽ cãi lại tôi không?"

"Em sẽ không!" Bạch Du bước về phía trước 2 bước, con ngươi sáng long lanh, đảm bảo với anh: "Em tuyệt đối sẽ không!"

Không gian kín mít khiến không khí cũng trở nên loãng đi, bên trong còn lẫn pheromone của 2 người, chiếc cổ trắng nõn của Omega trong phòng tắm mờ ảo hơi nước hơi mơ hồ, Kỷ Ương Nam cảm thấy tuyến thể không thoải mái, liền bảo Bạch Du tránh ra.

Nhưng hình như từ lúc gặp mặt hôm nay, gan của Omega đã trở nên rất lớn, cậu không chỉ không nghe lời tránh ra, mà còn tiến lên 3 2 bước, mũi chân của 2 người đối vào nhau.

Kỷ Ương Nam cụp mắt một cái, liền liếc thấy vành tai đỏ ửng của Omega.

Màu tóc của Bạch Du giống như con ngươi của cậu, đều là màu sáng, vẻ mặt ngây thơ trong sáng, da dẻ mịn màng, mấy năm nay ở nhà họ Kỷ nuôi nấng cũng tốt hơn Omega bên ngoài.

Kỷ Ương Nam toàn thân bốc hơi nước, nhìn xuống cậu: "Vừa mới nói sẽ không cãi lại tôi, nhưng bây giờ dám phớt lờ mệnh lệnh của tôi, giáo quy chép uổng công rồi?"

Bạch Du 2 tay nắm chặt vải quần, 2 mắt cũng dính hơi nước, "Em không có..."

"Điều thứ hai trong giáo quy của Omega là gì?"

Đầu óc của Bạch Du lúc này quay rất nhanh, những thứ cậu đã chép rất nhiều lần làm sao có thể quên được.

"Đối với mệnh lệnh của Alpha phải tuyệt đối phục tùng."

"Vậy bây giờ cậu đang làm gì?"

Cả người Bạch Du co rúm, đáng thương nhìn Kỷ Ương Nam, "Em trưởng thành rồi."

Kết quả kiểm tra ở bệnh viện ban ngày và câu nói "Omega không thể sinh sản" mà Phùng Vận Tuyết đã nói với cậu đều khiến cậu kinh hãi.

Cậu không biết nếu cậu thực sự không thể sinh sản cuối cùng sẽ có kết quả gì, nhưng dù sao cũng phải thử một lần, Tô Diệp cũng nói với cậu nếu cậu có thể sinh cho thiếu gia một tiểu bảo bảo, trong nhà đều sẽ rất vui.

"Cậu không chỉ phản kháng tôi, mà còn trả lời không đúng câu hỏi." Kỷ Ương Nam nói.

Bạch Du liều mình, nhón chân lên ôm anh, 2 tay vòng qua cổ Alpha, muốn hôn nhưng không dám hôn, chỉ dám dùng mũi cọ cọ cằm của Kỷ Ương Nam, Alpha vẫn không hề động đậy, Bạch Du sợ hãi và lo lắng, nhắm mắt lại dùng môi hôn khóe miệng của Kỷ Ương Nam.

Giọng nói không tự chủ mang theo sự cầu xin, "Anh Ương Nam, xin lỗi, anh tha thứ cho em đi, em có thể chấp nhận hình phạt."

Dù sao giáo quy của Omega cậu cũng đã thuộc làu làu, chép thêm 2 lần cũng không sao.

"Anh có thể hôn em một cái được không?" Bạch Du đột nhiên buồn bã, tất cả những gì mà các Omega khác đều có thể làm được, cậu hình như không làm được.

Kỷ Ương Nam nhìn Omega vụng về hôn mình, lấy lòng mình, vị trí lồng ngực bên trái có nhịp tim hơi khác thường.

Sau khi trở về, Phùng Vận Tuyết đã nói chuyện với anh một lúc, trong đó cũng có nhắc đến Bạch Du, Omega với tư cách là con dâu nuôi từ bé của anh được mua về nhà, theo lý mà nói, sau khi trưởng thành nên kết hôn, nhưng vì chiến sự và tuyến thể của Bạch Du phát triển chậm trễ.

Đây cũng không phải là lần đầu tiên họ hôn nhau, nụ hôn đầu tiên của họ là 2 tháng trước khi anh rời nhà, anh đột nhiên đến kỳ mẫn cảm, nắm lấy Bạch Du đến gọi anh dậy, hôn một trận trên giường.

Omega rất ngoan, cơ thể rất mềm, đến cuối cùng quần áo đều bị cởi sạch, còn mơ màng ghé vào đòi hôn, nhưng anh không thể không dừng lại, trong nhà toàn là pheromone mất kiểm soát, dưới ánh mắt ướt át của Bạch Du, anh đã tiêm thuốc ức chế mới đến quân đội.

Bạch Du không biết từ lúc nào đã khóc, anh ngẩng một tay lên giữ cằm của Bạch Du, ép cậu ngẩng đầu lên, gò má ửng hồng có những vết nước mắt.

"Em làm không tốt." Giọng Bạch Du mang theo tiếng khóc.

"Cậu có gì làm không tốt?"

"Điều thứ nhất trong giáo quy."

Kỷ Ương Nam không có thời gian để ý đến điều thứ nhất trong giáo quy của cậu là gì, anh chỉ rất bực bội, độc ác cắn môi của Bạch Du, Omega không những không lùi lại, mà còn nghênh đón, há miệng hút lấy lưỡi mềm mại của anh.

________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Giáo quy 1: Trách nhiệm hàng đầu của Omega là sinh sản

(Sau này chắc vẫn sẽ cập nhật vào buổi chiều)