Chương 6


Phía ngực trái của Kỷ Ương Nam có một vết sẹo, là do phẫu thuật hồi nhỏ để lại, vấn đề về tim của anh là bẩm sinh, trước khi gặp Bạch Du đã từng phẫu thuật một lần, hiệu quả không lý tưởng, lần phẫu thuật cuối cùng là vào năm 13 tuổi, thực ra bản thân anh cũng không ôm nhiều hy vọng, trái tim hoạt động quá tải đã ảnh hưởng đến các cơ quan khác của cơ thể, bao gồm cả tuyến thể của anh, chỉ là có lúc anh không thể chịu đựng được cảnh Phùng Vận Tuyết đau lòng vì anh có thể sẽ qua đời, cho nên anh đã chấp nhận đề nghị của Phùng Vận Tuyết mua Bạch Du về để xung hỉ.

Hơi nước trên cửa kính phòng tắm đã sớm tan thành từng giọt nước, cánh cửa bị đẩy ra va vào tường, sau đó phát ra một tiếng kẽo kẹt.

Bạch Du bị đè lên chiếc giường mềm mại, 2 chân yếu ớt kẹp lấy eo của Kỷ Ương Nam, bắp chân mảnh mai lộ ra khỏi ống quần rộng thùng thình, cậu vô thức nắm lấy chiếc áo choàng ngủ trắng tinh trên người Alpha, không dùng sức đã bị kéo xuống, đầu lưỡi sau khi hôn xong đưa ra khỏi miệng, đôi mắt ẩm ướt nhìn thấy vết sẹo trên ngực trái của Kỷ Ương Nam.

Cậu do dự một lát, 2 tay chống lên vai Kỷ Ương Nam, sau đó ra sức lật người lại.

"Anh Ương Nam."

Kỷ Ương Nam nằm dưới thân cậu, không biết cậu lại muốn làm gì, yết hầu lăn một vòng, nghe thấy giọng nói kìm nén sự ngượng ngùng của Omega: "Để em."

"Trường học còn dạy cái này?" Kỷ Ương Nam chế nhạo nói.

Mặt của Bạch Du lập tức đỏ bừng, khóe mắt đầu mày đều là sắc xuân, "Không dạy, nhưng mà..."

Từ lúc Kỷ Ương Nam xuất viện, cậu đã luôn ở bên cạnh chăm sóc, tuy sau phẫu thuật đến nay cũng không có vấn đề gì, nhưng cậu vốn dĩ nên chăm sóc cho thiếu gia, tự nhiên phải chủ động một chút.

"Em... để em là được." Bạch Du không dám nhìn thẳng vào anh, người nóng ran, đầu ngón tay rất nhẹ nhàng lướt qua vết sẹo do phẫu thuật để lại của Kỷ Ương Nam.

"Không dạy, cậu học ở đâu ra?

Pheromone của Alpha đã sớm bay đầy cả căn phòng, Bạch Du muộn màng mới bắt đầu căng thẳng, mềm nhũn chân từ từ nâng hông lên, quần lót bên trong cũng dần dần ướt đẫm.

"Omega, vốn dĩ... vốn dĩ phải làm những việc này." Bạch Du miệng khô lưỡi đắng, "Nếu không, làm, làm sao..."

Lông mày Kỷ Ương Nam khẽ nhíu lại, tim anh đập có hơi bất thường, sau phẫu thuật tuy không có di chứng gì lớn, nhưng mỗi lần nếu cảm xúc có biến động quá lớn, vẫn sẽ có một cảm giác tim đập nhanh khó chịu.

"Sao vậy ạ?" Tay của Bạch Du vuốt ve lồng ngực của Alpha, không kìm được lo lắng: "Anh khó chịu sao? Em... đã nói để em làm mà."

Anh không để ý đến lời nói của Bạch Du, mà trực tiếp ngồi dậy, nửa thân dưới của 2 người áp sát vào nhau, bộ phận phồng lên dọa Omega một phen, vịn vào vai anh mới không bị ngã ra sau.

"Anh Ương Nam." Bạch Du vẫn rất lo lắng, "Anh không sao chứ?"

Kỷ Ương Nam dời bàn tay đặt trên ngực mình đi, Bạch Du là một Omega hoàn chỉnh, ngoài việc chưa có kỳ phát tình, Kỷ Ương Nam không rõ kỳ phát tình đối với một Omega quan trọng đến mức nào, nhưng đối với Alpha mà nói, một Omega tỏa ra pheromone trên giường của anh, và trăm lần thuận theo anh không nghi ngờ gì là có sức hấp dẫn chết người.

Dương vật cứng đến nóng ran, anh dẫn tay của Bạch Du xuống, ra lệnh: "Đến đây."

Lòng bàn tay của Omega vừa nóng vừa mềm, còn có cả mồ hôi, run rẩy nắm lấy dương vật của anh, nhưng không biết bước tiếp theo nên làm thế nào.

"Động đi." Tay của Kỷ Ương Nam luồn vào trong vạt áo của cậu, véo eo cậu.

"Ưm..." Vị trí bị chạm vào trên eo như bốc cháy, khiến Bạch Du khẽ kêu lên.

Đầu óc cậu căng phồng, định nói không biết, nhưng sau đó nhận ra là chính mình đã yêu cầu chủ động, cho nên liều mạng nhớ lại trước đây Thời Xuân đã dạy cậu thế nào.

Dương vật màu tím đỏ ra vào giữa những ngón tay cuộn tròn của Bạch Du, hơi thở ẩm ướt hoàn toàn phả lên vành tai sắp rỉ máu của Omega.

Tay còn lại níu lấy cổ của Kỷ Ương Nam, chóp mũi đối diện, hơi thở giao hòa, môi không cẩn thận lại chạm vào nhau, quấn quýt trao đổi một nụ hôn rất lâu.

Thứ trong tay dường như ngày càng lớn, Bạch Du trốn tránh mà đập trán mình lên vai Alpha, động tác trên tay cũng không dừng lại, tay trên eo đã rơi xuống mông, véo nắn, cơ thể, nhiệt độ, và cả pheromone của Kỷ Ương Nam đều khiến cậu không thể suy nghĩ.

"Cậu vừa mới nói, điều thứ nhất trong giáo quy." Kỷ Ương Nam tay còn lại đưa lên xoa đôi môi đỏ sưng của Bạch Du, giọng nói khàn khàn: "Là gì?"

Bạch Du nhắm mắt lại trả lời: "Sinh sản."

"Cậu muốn sinh con?"

Bạch Du ngây người, trong mắt là một mảng nước, mờ mịt nói: "Vâng ạ, muốn."

Cậu vốn dĩ nên sinh con cho thiếu gia, nếu không cậu còn có thể làm gì?

"Nhưng cậu làm cái này không thành thạo lắm." Kỷ Ương Nam nói.

Bạch Du theo bản năng định giải thích, nhưng sau đó cảm thấy thiếu gia nhà mình nói đúng, lập tức thất vọng vô cùng, còn không quên đảm bảo: "Em sẽ học."

"Nhanh một chút." Kỷ Ương Nam níu lấy hông cậu, ưỡn người lên.

Chóp mũi của Omega rịn ra mồ hôi, lưỡi liếm môi cuối cùng dùng răng cắn lại, kìm nén không phát ra tiếng.

Kỷ Ương Nam nhìn khuôn mặt ửng hồng của Bạch Du, Omega ở nhà anh gần 7 năm, trên dưới trong nhà đều biết quan hệ của 2 người họ, bất kể họ làm gì với nhau cũng là chuyện quá bình thường, chỉ là rất nhiều lúc, anh không muốn như vậy.

Kỷ Ương Nam lại hôn Omega, 2 người lên đỉnh trong nụ hôn ướt át dính dính, tinh dịch của Alpha bắn lên tay cậu và cả bụng cậu, Bạch Du thở hổn hển, không dám rên rỉ ra tiếng.

Pheromone của Alpha quá nồng, ngoài lần trước Kỷ Ương Nam đến kỳ mẫn cảm, lần này là lần cậu tiếp xúc nồng nặc nhất, đến mức cậu không thể kiểm soát được bản thân, hậu huyệt trở nên ẩm ướt không chịu nổi, là một loại bản năng phục tùng.

Bạch Du chui vào lòng Kỷ Ương Nam, co chân lại để Alpha cởi chiếc quần lót đã ướt đẫm của mình, cậu thậm chí đã chuẩn bị sẵn sàng, nhưng Kỷ Ương Nam không tiếp tục chạm vào cậu.

"Anh Ương Nam..." Cậu mơ màng gọi.

"Tắm đi."

Lúc Bạch Du được bế lên vẫn là trạng thái ngây người, theo sau là một trận buồn bã.

Lúc tắm rất mệt, nhưng vẫn không dám để Kỷ Ương Nam giúp mình tắm, cậu trần truồng giữ lấy tay Alpha, "Em tự mình làm là được, em tắm cho anh."

Quần lót đã không thể mặc được nữa, sau khi Bạch Du tắm xong, tùy tiện mặc quần áo lên định đi.

"Anh Ương Nam, ngủ ngon."

"Đi đâu?"

"Đi ngủ ạ." Bạch Du cong mắt cười: "Anh nghỉ ngơi sớm đi, anh vừa mới từ quân đội trở về, em không thể ở đây làm phiền anh được, anh ngủ thêm một lát, ngày mai em sẽ gọi anh dậy."

Sau khi Bạch Du rời khỏi phòng, Kỷ Ương Nam quay người lại mới nhìn thấy trên bàn không biết từ lúc nào đã được đặt một đĩa bánh ngọt, anh nhìn cánh cửa phòng đã đóng chặt từ lâu, cảm nhận được pheromone của Omega còn sót trong phòng, cơn tim đập nhanh đã sớm biến mất.

7 giờ sáng, Kỷ Ương Nam xuống lầu, gặp phải Phùng Vận Tuyết đang ngồi trong phòng ăn, người phụ nữ ăn mặc tinh xảo, tóc búi thành một búi tóc đẹp, mặc một chiếc váy dài màu xanh lá cây, đầu ngón tay kẹp điếu thuốc.

"Dậy sớm thế?" Phùng Vận Tuyết hỏi.

Kỷ Ương Nam hơi nhíu mày, "Đừng hút nữa."

Phùng Vận Tuyết cười một tiếng: "Con còn quản được cả mẹ à."

Lời nói là vậy, nhưng vẫn dụi tắt điếu thuốc, "Ăn sáng đi."

"Bạch Du 17 rồi." Phùng Vận Tuyết nói thẳng: "Bây giờ chiến hỏa đã ngừng, đợi con qua sinh nhật xong, nên kết hôn đi."

"16."

"Cũng gần như vậy."

Kỷ Ương Nam im lặng nhìn mẹ mình, Phùng Vận Tuyết liếc nhìn anh một cái, nói: "Mẹ cũng không còn trẻ nữa, sau khi kết hôn, sinh một đứa con, trong nhà cũng có thể náo nhiệt hơn."

Kỷ Ương Nam quay đầu nhìn chằm chằm vào đĩa thức ăn trước mắt, vẫn không nói một lời nào, qua 2 phút, "Một tuần nữa, quân đội sẽ rút lui, ông ta sẽ trở về từ tiền tuyến."

Phùng Vận Tuyết sững sờ, trong mắt phảng phất màu mực đậm đặc, sau đó ồ một tiếng: "Được thôi, mẹ đã mong đợi lâu như vậy, cuối cùng cũng trở về."

"Ăn đi." Kỷ Ương Nam đưa thìa cho bà: "Thuốc lá sau này cai đi."

Phùng Vận Tuyết không trả lời, chỉ cười cười.

Du Du mặc một chiếc tạp dề mới, giống hệt chiếc màu be trước đây, chỉ là màu sắc khác nhau, đổi thành màu tím than, cô định đến nhà vệ sinh dọn dẹp quần áo bẩn, vừa hay gặp phải Bạch Du từ bên trong bước ra, 2 người nhìn nhau, Du Du lại bắt đầu trách móc cậu: "Biết bây giờ là mấy giờ không? Cậu là chủ nhân hay là thiếu gia là chủ nhân?"

Bạch Du giật mình: "Thiếu gia tỉnh rồi ạ?"

"Anh ấy sắp đi rồi."

"Anh, anh ấy đi đâu?" Bạch Du bực bội, cậu vốn định để Kỷ Ương Nam ngủ thêm một lát mới cố tình không đi gọi anh, sao bây giờ lại sắp đi vậy.

Du Du lười để ý đến cậu, "Tránh ra, tôi giặt quần áo."

Ngoài cửa truyền đến tiếng động cơ xe hơi, Bạch Du do dự mấy giây liền chạy ra ngoài, chiếc xe quân dụng màu xanh đậm đó đã rời khỏi cổng biệt thự, Phùng Vận Tuyết đứng bên cạnh vườn hoa, quay người nhìn thấy Bạch Du.

"Sau này dậy sớm hơn."

Bạch Du ngây người gật đầu: "Vâng thưa phu nhân."

Nhiệt độ buổi sáng hơi se lạnh, Bạch Du hắt hơi một cái, về phòng lấy áo khoác mới đến trường học, Thời Xuân đến sớm hơn cậu rất nhiều, từ sau khi đến muộn một lần lần trước, cậu ta gần như mỗi ngày đều đến sớm một tiếng.

"Sao cậu ủ rũ vậy, sao vậy?"

"Tôi không sao." Bạch Du gượng gạo cười một tiếng, "Tối hôm qua không ngủ ngon."

Thời Xuân an ủi cậu: "Vậy thì hôm nay cậu ngủ sớm đi."

"Ừm."

"Ủa." Thời Xuân nhíu mày, khịt mũi ghé vào, chóp mũi có những nốt tàn nhang nhăn thành một cục, như một chú chó nhỏ ngửi trên người cậu, "Trên người cậu có mùi gì?"

Bạch Du mờ mịt hỏi: "Mùi gì?"

Thời Xuân trợn to mắt: "Tiểu Du cậu! Cậu sao vậy, mang theo một thân mùi hương của Alpha đến trường Omega, bị huấn luyện viên ngửi thấy thì không xong đâu, mũi của các Alpha đều giống như chó vậy, cậu mau thay quần áo đi."

"Tôi thay rồi mà." Bạch Du không hiểu lắm, tự mình ngửi một lần nữa: "Thật sự có sao?"

"Tôi lừa cậu làm gì? Có phải là vì tuyến thể của cậu phát triển chậm cho nên mũi cũng không nhạy không." Thời Xuân khịt mũi nói: "Tối hôm qua cậu ngủ cùng thiếu gia nhà cậu phải không?"

Bạch Du theo bản năng liền đỏ mặt phản bác: "Tôi không có."

"Cậu lừa người khác còn được, đừng có lừa tôi, tôi hiểu biết hơn những Omega ngây thơ đó nhiều."

Bạch Du cúi gằm đầu không nói gì, Thời Xuân nói cậu là đồ ngốc, sau đó khoác lên người cậu chiếc áo khoác mà mình đã mang theo, "May mà tôi mang thêm một chiếc áo khoác, cậu mặc tạm đi."

"Cảm ơn."

Thời Xuân nói như vậy, Bạch Du cả một ngày đều lo lắng bất an, kéo khóa áo khoác lên cao nhất, sợ để lộ ra một chút mùi hương của Kỷ Ương Nam, buổi trưa ăn cơm ở nhà ăn, Omega xếp hàng sau cậu còn hỏi cậu trên người xịt nước hoa lạ gì, Bạch Du chỉ có thể lắp bắp nói là mùi bột xà phòng.

3 giờ chiều, cách giờ tan học còn 1 tiếng rưỡi, Bạch Du lại đến xin nghỉ phép với huấn luyện viên đi bệnh viện, huấn luyện viên mặt sẹo vẻ mặt hung dữ, Bạch Du sợ ông ta nhưng may mà không bị làm khó, thuận lợi xin nghỉ phép được.

Bệnh viện mà cậu định đến thuộc chính phủ liên minh, thuộc về khu quân sự, ra vào cần có giấy thông hành, giấy thông hành trên người cậu là do Phùng Vận Tuyết đưa cho lúc trước, cậu dựa vào giấy tờ vào trong bệnh viện, tìm được bác sĩ đã làm xét nghiệm cho cậu lúc đó.

"Tuyến thể của cậu phát triển chỉ chậm hơn Omega bình thường một chút, nhưng không có gì đáng ngại, cho nên mới ảnh hưởng đến việc phát tình."

"Vậy..." Bạch Du lúng túng ngồi trên ghế, hỏi: "Có ảnh hưởng đến, việc sinh con không?"

Bác sĩ nói với cậu: "Nếu cậu có thể vào kỳ phát tình vào năm 17 tuổi, thực ra sẽ không có ảnh hưởng gì, nhưng khoang sinh sản của cậu cũng có chút vấn đề."

Tim Bạch Du thắt lại, "Gì cơ, vấn đề gì?"

"Khoang sinh sản nhỏ hơn Omega bình thường, hình dạng hơi kỳ lạ, vị trí còn hơi lùi về phía sau nữa, không dễ thụ thai." Bác sĩ nói uyển chuyển, đưa tờ giấy trên tay cho cậu: "Cái này là bẩm sinh."

Sắc mặt Bạch Du tái nhợt, lúng túng ngồi đó, bác sĩ an ủi cậu: "Chỉ là tỷ lệ mang thai thấp, không phải là hoàn toàn không thể có con, có thể thử thêm mấy lần với Alpha."

Bạch Du cầm tờ giấy từ bệnh viện ra ngoài, đứng hơn 10 phút ở dưới lầu, gió thổi làm mặt cậu cứng đờ, cậu gấp tờ giấy lại cất vào trong ba lô, dụi dụi mắt, sau đó từ từ về nhà.

Hóa ra cậu là một Omega không thể sinh sản, thảo nào thiếu gia không chịu sinh con với cậu.

_________________________________

KY: thiếu gia không cho em sinh là để bảo vệ em đó 🥺