Chương 1


Nghiêm Đông không biết Nghiêm Giai Niên là từ lúc nào bắt đầu không nghe lời.

Anh nhận được điện thoại của giáo viên chủ nhiệm Nghiêm Giai Niên, lúc đó Nghiêm Đông đang lên lớp ở phòng tập quyền anh, dì lao công cầm điện thoại của anh lắc lắc, nói huấn luyện viên Nghiêm điện thoại của cậu đã vang lên hai lần. Nghiêm Đông nói khẽ câu xin lỗi với học viên, giơ tay dùng răng cắn mở miếng dán trên găng tay quyền anh, một tiếng "rẹt" vang lên, cầm lấy điện thoại phát hiện hiển thị cuộc gọi đến là "Chủ nhiệm lớp Tiểu Niên".

Giáo viên chủ nhiệm ngữ khí khách khí, hỏi Nghiêm Đông hôm nay có rảnh qua trường học một chuyến hay không.

2 tiếng sau, Nghiêm Đông đã ngồi trong văn phòng giáo viên chủ nhiệm của Nghiêm Giai Niên.

Đây không phải lần đầu tiên Nghiêm Đông giao thiệp cùng người phụ nữ này, người phụ nữ có khí chất văn nhân, đeo kính gọng bạc, không béo không gầy, khi nói chuyện luôn luôn khách sáo: "Phụ huynh em Nghiêm Giai Niên, trước đây tôi từng trò chuyện với cậu, cũng hiểu rõ hoàn cảnh gia đình đặc biệt của Nghiêm Giai Niên, biết cậu là anh trai, tự mình nuôi nấng em ấy cũng không dễ dàng, nếu không phải trường hợp đặc biệt tôi sẽ không gọi cậu tới đây."

Nghiêm Đông nén giận: "Vâng, làm phiền cô phải bận tâm, Tiểu Niên làm sao vậy?"

Cô Quý thở dài một hơi: "Nghiêm Giai Niên hiện tại học lớp 11, nhìn thì cách kỳ thi đại học còn 2 năm, dường như không vội, nhưng mỗi một năm cấp 3 đều rất quan trọng, thật sự phải đặt hết tâm tư vào việc học tập, cậu nói có đúng không? Ừm, Nghiêm Giai Niên gần đây... hẳn là yêu sớm. Loại chuyện này, chúng tôi khẳng định vẫn là phải thông báo cho phụ huynh, giáo dục gia đình và giáo dục nhà trường phải nắm chặt cả hai tay, phụ huynh em Nghiêm Giai Niên."

Buổi tối lúc Nghiêm Giai Niên vào cửa còn đang gửi tin nhắn thoại, cậu vừa thay giày vừa gửi đi câu cuối cùng, trong giọng nói mang theo ý cười, không hề biết đại họa sắp lâm đầu giống như phái lạc quan, biểu cảm và ngữ khí đều rất sinh động: "Được, vậy sáng mai tôi đến đón cậu nhé." Giày thay xong điện thoại cũng không cất đi, nắm ở trong tay, vừa ngẩng đầu nhìn thấy anh trai cậu đang dựa vào tủ lạnh âm u nhìn chằm chằm cậu.

Nghiêm Giai Niên trong lòng nhảy dựng, theo bản năng giả ngoan: "Anh ơi."

Nghiêm Đông "Ừ" một tiếng: "Nói chuyện với ai, vui vẻ như vậy."

Nghiêm Giai Niên bỏ điện thoại vào trong túi: "Không có ai, bạn học." Cái biểu cảm sinh động kia liền không còn, biến mất không còn tăm hơi.

Nghiêm Đông gật gật đầu: "Lấy ảnh bạn gái nhỏ của em ra đây cho anh xem."

Nghiêm Giai Niên nghe đến ngẩn người: "Cái gì?"

Nghiêm Đông lửa giận đã lên tới cổ họng: "Muốn anh nói lần thứ 2?"

Nghiêm Giai Niên ở trước mặt Nghiêm Đông vẫn luôn rất ngoan, hồi nhỏ là ngoan thật, Nghiêm Đông cũng không biết từ lúc nào thì biến thành giả ngoan, rõ ràng là một bộ tướng mạo phong lưu, ngũ quan mi mắt của cậu đại khái giống mẹ, mắt phượng hẹp dài, môi rất mỏng. Trước đây thì luôn dùng bộ dạng này lấy lòng anh trai, vây quanh chân Nghiêm Đông hỏi anh "anh ơi hôm nay vất vả không", nói "anh ơi đợi em sau này kiếm được tiền em có thể nuôi anh", loại lời nói này Nghiêm Giai Niên biết nói nhất.

Nghiêm Đông tự bảo mình đừng nghe lọt vào trong lòng, nhưng không chịu nổi cứ nghe mãi, một cái lơ đãng liền dễ dàng không quản được chính mình, tin thật.

Khi đó Nghiêm Đông xoa đầu em trai, nói với cậu những việc này đều không cần em bận tâm, em vui vui vẻ vẻ lớn lên là được. Không nghĩ tới Nghiêm Giai Niên cũng tin thật, quả thực lớn lên, hẳn là cũng quả thực rất vui vẻ đi. Nghĩ đến đây, Nghiêm Đông liền cảm thấy không nén được lửa giận, anh nhìn gương mặt của Nghiêm Giai Niên: "Đừng để anh động thủ với em, em đã lớn, không thích hợp, anh nói gì em nghe thấy chứ."

Nghiêm Giai Niên dựa vào cửa: "Ai nói với anh vậy, em làm gì có bạn gái."

Nghiêm Đông gật đầu.

Anh vài bước bước tới, hung hăng bóp chặt cổ tay Nghiêm Giai Niên, không màng em trai giãy giụa và kêu đau, lôi người đến trước ảnh chụp cha mẹ Nghiêm Giai Niên. Trước ảnh chụp có một cái lư hương, bên trong cắm rất nhiều cây hương đã cháy hết, trái cây bày biện cứ cách 3 ngày Nghiêm Đông sẽ thay mới.

Anh ấn Nghiêm Giai Niên xuống đất: "Quỳ."

Nghiêm Giai Niên quỳ đến thành thành thật thật, chính là cổ tay đau rát, cậu lén lút xoa cổ tay của mình.

Nghiêm Đông nén không được lửa giận thì không thể không châm một điếu thuốc, liếc mắt nhìn động tác nhỏ của cậu: "Nói với cha mẹ em xem, em ở trong trường đều đã làm cái gì."

Nghiêm Giai Niên ngạnh cổ: "Học tập."

Nghiêm Đông nghe xong bật cười, anh cúi đầu, khói thuốc trong miệng không chút kiêng dè phả vào mặt em trai, anh nhìn chằm chằm vào mắt Nghiêm Giai Niên, vươn tay từ túi quần mông của Nghiêm Giai Niên rút điện thoại của cậu ra. Nghiêm Giai Niên không dám nói gì, bộ dạng như bị bắt nạt, mật khẩu điện thoại của Nghiêm Giai Niên thì Nghiêm Đông biết, là sinh nhật của Nghiêm Đông, Nghiêm Đông ấn vài cái, báo lỗi mật khẩu sai.

Nghiêm Đông cắn cắn đầu lọc trong miệng, hỏi: "Sinh nhật bạn gái em là bao nhiêu."

Nghiêm Giai Niên không tiếp lời.

Nghiêm Đông nâng mắt nhìn cậu: "Nghiêm Giai Niên, tối nay nếu còn có lần sau em không tiếp lời anh, em tự mình liệu mà làm. Anh hỏi lại một lần nữa, sinh nhật bạn gái em là bao nhiêu."

Nghiêm Giai Niên nhỏ giọng đáp: "041121."

Điện thoại mở khóa.

WeChat ghim 2 cái, một cái là chính mình, còn có một cái là cái ảnh đại diện con mèo đáng yêu. Nghiêm Đông nhìn đến bình tĩnh, nửa tháng trước ảnh đại diện WeChat của Nghiêm Giai Niên đổi thành một con chó, Nghiêm Đông chưa từng hỏi, trẻ con thích đổi ảnh đại diện, anh không để ý, hóa ra là ảnh đôi với bạn gái nhỏ.

Ấn vào nhìn thoáng qua, không có ghi chú, biệt danh là từ tiếng Anh mà Nghiêm Đông không biết.

Tin nhắn thoại vừa nãy chính là gửi cho cô gái, hiển thị có 2 tin nhắn chưa đọc, trả lời rất nhanh, lúc Nghiêm Giai Niên vào cửa vừa nói sáng mai đi đón cô, đối phương lập tức nói được, ngày mai cậu mang cho tôi bánh bao rau xanh dưới lầu nhà cậu được không.

Nghiêm Đông đưa điện thoại qua: "Xóa đi."

Nghiêm Giai Niên trừng mắt: "Dựa vào cái gì!"

Nghiêm Đông nhìn cậu: "Nghiêm Giai Niên, căn nhà này là của em. Em nếu cảm thấy mình đã lớn, anh không thể thay cha mẹ em quản em nữa, cứ việc đuổi anh ra ngoài. Nhưng chỉ cần anh ở nơi này một ngày, anh chính là anh trai của em, em liền phải nghe anh."

Cha mẹ Nghiêm Giai Niên đi sớm, Nghiêm Giai Niên gần như là Nghiêm Đông một tay nuôi lớn.

Họ không cho Nghiêm Đông cơ hội học tập, Nghiêm Đông không biết phụ huynh nên làm như thế nào, đôi khi tỏ ra quá mức độc tài. Anh biết rõ phương pháp của mình không đúng, buổi tối không ngủ được, cau mày ngồi ở trên giường liên tiếp châm mấy điếu thuốc, làm cho phòng ngủ khói lửa mù mịt, trong lòng vẫn là nín nhịn lửa giận. Lửa giận của Nghiêm Đông trước nay không phát ra với Nghiêm Giai Niên, ngoại trừ lúc Nghiêm Giai Niên phạm lỗi, Nghiêm Đông đối với cậu luôn là nâng niu yêu thương, tất cả tính khí tốt và đồ vật tốt đều cho cậu.

Phỏng chừng Nghiêm Giai Niên đã ngủ, Nghiêm Đông mang theo một thân mùi thuốc lá mở cửa phòng, tự mình quỳ gối trước ảnh chụp cha mẹ Nghiêm Giai Niên. Trong lòng anh có lửa giận cũng có hổ thẹn, luôn cảm thấy tất cả lỗi lầm của Nghiêm Giai Niên đều là lỗi lầm của chính mình, là anh không nuôi dạy tốt Nghiêm Giai Niên, e là phải khiến họ thất vọng.

Nghiêm Đông là được cha mẹ Nghiêm Giai Niên nhặt về vào mùa đông, trong trời băng đất tuyết, Nghiêm Đông mặc một chiếc áo bông rách, gần như sắp chết rét. Cho nên đặt cho anh cái tên gọi là Nghiêm Đông, sau này chú dì luôn hối hận, cứ nghĩ đi đổi tên cho anh, nói cái tên này đặt không tốt, Nghiêm Đông càng ngày càng giống cái tên của anh, trên mặt không thích cười, chuyện gì cũng nín nhịn trong lòng.

Việc này chưa kịp làm, Nghiêm Đông vẫn luôn gọi là Nghiêm Đông, họ đã không còn nữa.

Khi đó Nghiêm Giai Niên vừa mới 3 tuổi, hoàn toàn không biết cha mẹ không còn nữa là một sự việc như thế nào, đôi tay nhỏ bé non nớt ôm lấy cánh tay anh trai, bi bô gọi "mẹ", hỏi Nghiêm Đông ba mẹ rốt cuộc khi nào về nhà. Nghiêm Đông hôn trán cậu, nói ba mẹ thời gian này rất bận, sau này sẽ trở về.

Khi đó Nghiêm Đông 12 tuổi, ngày ngày đem em trai 3 tuổi nâng trong lòng bàn tay chăm sóc lớn lên. Năm 16 tuổi Nghiêm Đông tốt nghiệp cấp 2, gần như không suy nghĩ nhiều anh đã quyết định không đi học cấp 3, hắn hồi nhỏ đánh nhau đã rất lợi hại, đăng ký cho mình một khóa quyền anh, di sản chú dì để lại không nhiều, anh phải sớm tính toán, bắt đầu kiếm tiền, nuôi Nghiêm Giai Niên đọc xong sách.

Nghiêm Giai Niên rất ngoan, rất nghe lời.

Đợi cậu lớn đến khi biết mình không còn cha mẹ, cũng chỉ là ôm Nghiêm Đông khóc mấy ngày, mấy ngày đó Nghiêm Giai Niên gần như đều là rúc vào trong lòng ngực Nghiêm Đông, nằm bò trên lưng Nghiêm Đông, Nghiêm Đông đi đâu đều phải mang theo một vật treo như vậy, buổi tối ngủ đều phải ôm, Nghiêm Giai Niên không dám ngủ một mình. Khi đó Nghiêm Giai Niên còn không biết Nghiêm Đông không phải anh trai ruột của cậu, có đêm nọ bưng lấy mặt Nghiêm Đông hôn cằm anh, sự thân mật và ỷ lại rất tự nhiên, nhỏ giọng nói anh ơi đừng rời bỏ em nữa, chúng ta vĩnh viễn đều phải ở bên nhau.

Nghiêm Đông nói được, anh trai cả đời đều không rời bỏ em.

Câu nói này Nghiêm Đông là thật sự để ở trong lòng, chỉ cần Nghiêm Giai Niên cần, Nghiêm Đông không có ý định rời bỏ cậu.

Cho nên là bắt đầu từ khi nào?

Nghiêm Giai Niên không còn ỷ lại anh, có cuộc sống của riêng mình, mật khẩu điện thoại đã đổi, ảnh đại diện là ảnh đôi, quen bạn gái.

Nghiêm Giai Niên không còn nghe lời anh nữa.

Nghiêm Giai Niên nghĩ đến không còn là anh ơi đừng rời bỏ em, mà là sự quản giáo của anh thật sự khiến cậu rất phiền.

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Go!

1. Ngụy cốt khoa, đơn thuần xây dựng một chút cốt khoa, thèm, thuộc về là tự cắt thịt đùi.

2. Văn xuôi dòng, không có văn bút. Toàn văn miễn phí 7 vạn chữ, dung lượng ngắn cốt truyện tiến triển ngồi tên lửa, có điều đọc một hơi hẳn là sẽ rất trôi chảy? Bởi vì tôi là viết xong một hơi.

3. Thiết lập nhân vật không hoàn hảo, đều miễn phí, bất kể cảm thấy đang ngược ai cũng xin hạ khẩu lưu tình, đừng mắng nhân vật chính càng đừng mắng tôi, nhịn không được nhất định phải mắng có thể mắng tôi, đừng mắng nhân vật chính, cảm ơn.

4. Trước 3 vạn chữ đổi mới hàng ngày, 5 giờ mỗi ngày. Còn lại tùy theo bảng xếp hạng, hẳn là mỗi tuần 1 vạn chữ, 3 đến 4 lần cập nhật.

5. Xem cho vui thôi, các bảo bối nguyện ý thì giúp tôi ấn thêm vào kệ sách ném chút sao biển, cúi đầu!

KY: thèm cốt khoa rồi mà hàng riel dạo này chưa kiếm được bộ nào ưng nên gặm tạm hàng giả, sang tháng cho ăn hàng riel