Chương 10


Điện thoại Nghiêm Đông vừa có mạng liền nhận được một tin nhắn như vậy, cười nói với Nghiêm Giai Niên "được", sau đó nói mình vừa tới, gửi định vị cho Nghiêm Giai Niên. Nghiêm Giai Niên lập tức gọi một cuộc điện thoại tới, Nghiêm Đông đeo tai nghe, thỉnh thoảng nói với cậu vài câu.

Lần thi đấu này ở Hồ Nam, mùa hè ở Hồ Nam rất nóng, Nghiêm Giai Niên là một bệnh nhân viêm dạ dày ruột còn lải nhải anh trai cậu: "Anh đừng tham mát mà ăn quá nhiều đồ lạnh nhé, đến lúc đó đau bụng."

Nghiêm Đông nói được.

Nghiêm Giai Niên nói tiếp: "Hồ Nam ăn cay, anh cũng đừng ăn quá nhiều cay, đến lúc đó đau bụng."

Nghiêm Đông nói được.

Nghiêm Giai Niên bật cười thành tiếng: "Anh qua loa với em à, em nói cái gì anh cũng nói được, anh có nghe thấy em nói cái gì không?"

Nghiêm Đông vừa tới chỗ gửi hành lý, đang tìm xem băng chuyền nào là của chuyến bay của mình, vừa tìm vừa nói: "Nghe thấy."

Nghiêm Giai Niên đối với việc này rất hài lòng, giống như bây giờ cậu mới là anh trai, Nghiêm Đông là em trai, Nghiêm Đông phải nghe cậu dạy bảo. Nghiêm Giai Niên nằm bò trên giường, bụng kêu ùng ục, buổi tối cậu đã thành thành thật thật uống cháo, nhưng cháo không no lâu, anh trai cậu đi Hồ Nam, lúc máy bay còn đang bay Nghiêm Giai Niên vẫn luôn xem cẩm nang ẩm thực Hồ Nam, xem đến thèm muốn chết.

Nghiêm Đông tìm được chỗ, hành lý vẫn chưa tới: "Buổi tối vẫn chưa ăn?"

Nghiêm Giai Niên theo bản năng đáp: "Ăn rồi, em nghe lời lắm, em uống..." Lời cậu khựng lại, nhớ tới giao ước 3 điều, thôi xong, quên chụp ảnh báo cáo, Nghiêm Giai Niên hắng giọng, "Em thật sự uống cháo, chỉ là quên chụp cho anh xem thôi."

Nghiêm Đông hình như là cười một tiếng, nụ cười này nếu là trước mặt, Nghiêm Giai Niên nghe thấy tiếng liền biết nụ cười của anh trai cậu biểu đạt ý gì, là cười thật hay cười lạnh, là vui vẻ hay tức giận, nhưng bây giờ không ở trước mặt, tín hiệu cũng không phải rất tốt, mơ mơ hồ hồ, cậu phân không rõ.

Nghiêm Giai Niên thở dài: "Anh đừng cười nữa, em đều không biết anh là tức đến bật cười hay là bị em làm cho cười ngốc nữa."

Nghiêm Đông hỏi: "Có khác biệt?"

Nghiêm Giai Niên nói: "Thật sự đã uống cháo! Lần sau em chắc chắn chụp ảnh, anh vừa đi em không quen."

Nghiêm Đông đi ăn cơm, lần thi đấu này có không ít người quen, vòng tròn chỉ lớn như vậy, quanh năm lăn lộn thi đấu ít nhiều đều có thể gọi ra tên. Mối quan hệ của ông chủ phòng tập vốn dĩ đã rộng, dẫn theo Nghiêm Đông và Cố Lương Vũ đi kết bạn bái sơn đầu.

Lúc chú Lý nhắc đến chuyện ăn cơm Nghiêm Giai Niên đang nghe đây, Nghiêm Giai Niên nói bên tai Nghiêm Đông: "Có thể đừng cúp máy không, anh không cần nói chuyện với em, em chỉ nghe tiếng thôi." Nghiêm Đông quả nhiên không cúp máy, Nghiêm Giai Niên đi theo suốt chặng đường, giống như cũng thật sự đi theo anh trai cậu tới Hồ Nam vậy.

Nghiêm Giai Niên cũng không nói chuyện, lúc Nghiêm Đông ở trên xe khá yên tĩnh, cậu liền làm một bộ đề thi. Sau khi Nghiêm Đông tới tiệm cơm thì rất ồn ào, cậu liền mở trò chơi offline trên điện thoại, trò chơi nhỏ cũng không cần dùng não, giết thời gian, não dùng để nghe lén Nghiêm Đông bên kia nói chuyện.

Người không ít, hẳn là một bàn lớn, chú Lý và một người khác nói chuyện nhiều nhất, 2 người họ vai vế lớn.

Lúc chú Lý giới thiệu Nghiêm Đông thì nói như thế này: "Vị này, Nghiêm Đông, các ông cũng không phải chưa từng nghe qua, cậu ấy chính là cơ hội ra ngoài thi đấu ít, không tích cực, tôi cứ nói cậu ấy mãi, nói cũng vô dụng, ông nói xem có đau đầu không? Trong tay mang theo một hạt giống tốt như vậy, nhưng bản thân không để tâm."

Nghiêm Đông bắt tay với người ta: "Chào ngài, Nghiêm Đông."

Người kia cười: "Biết, trận đấu trước cậu đánh tôi có xem, về liền tìm tên cậu, vừa nhìn từ nhỏ đến lớn mới thi đấu 3 lần. Tôi lúc đó liền tìm lão Lý, hỏi ông ấy có ý gì, giấu một hạt giống tốt như thế này chờ giết ai một ngựa đây?"

Ngữ khí Nghiêm Đông nhàn nhạt: "Không có, không dứt ra được, thi đấu một lần thời gian quá lâu."

Chú Lý bất mãn với Nghiêm Đông đã lâu: "Lấy được mấy cái cúp, phí dạy học tăng lên một chút liền cảm thấy thỏa mãn, ngày ngày canh giữ mấy cái phí dạy học của cậu ấy mà dạy lấy dạy để, tôi nói cậu ấy vô dụng, nhanh lên đi lão Đằng, ông giúp tôi..."

Đột ngột im bặt.

Nghiêm Giai Niên sửng sốt, chuyển sang WeChat xem thì thấy cuộc gọi đã bị ngắt. Cậu lập tức ném qua một dấu chấm hỏi, không ai để ý cậu.

Nghiêm Giai Niên gọi lại, gọi 3 lần mới được bắt máy, lúc bắt máy chủ đề của Nghiêm Đông đã kết thúc, bọn họ đang nói chuyện về Cố Lương Vũ. Nghiêm Giai Niên tức giận không thôi: "Anh sợ em nghe à?"

Nghiêm Đông hình như cách bọn họ một khoảng cách, nhỏ giọng nói: "Không, tín hiệu không tốt."

Nghiêm Giai Niên nhìn chằm chằm màn hình điện thoại: "Anh ngày ngày nói dối với em, coi em còn 3 tuổi, dễ lừa."

Nghiêm Đông liền không nói chuyện nữa.

Sau đó nữa là ăn cơm, thỉnh thoảng chủ đề cũng sẽ quay về trên người Nghiêm Đông, người được chú Lý gọi là "lão Đằng" kia hỏi dự định sau này của Nghiêm Đông, hỏi anh: "Nghiêm Đông, cậu sau này cứ định dạy học mãi sao? Trình độ của cậu thật sự không đến mức đó, đừng mai một chính mình."

Nghiêm Đông nhất thời không trả lời.

Nghiêm Giai Niên châm chọc khiêu khích trong tai nghe của anh: "Em ở đây có phải có lời không tiện nói không?"

Nghiêm Đông thở ra một hơi: "Tôi không có ước mơ lớn như vậy, đánh thành tích, lấy quán quân, đánh ở ngoại quốc, đó đều là nói miệng. Thật sự muốn thì không có thời gian kiếm tiền nữa, ngày nào cũng phải huấn luyện."

Lão Đằng nhìn chú Lý một cái, chú Lý thở dài.

Lão Đằng liền thăm dò hỏi: "Cậu là... sinh hoạt có khó khăn? Không nên chứ, tôi đoán cậu bây giờ phí dạy học thế nào cũng có 5 600 đi?"

Chú Lý tiếp lời: "1 giờ 500."

Lão Đằng liếc ông một cái: "Cái đồ già nhà ông, ăn chia bao nhiêu?"

Chú Lý mắng một câu: "Cậu ấy chỉ 3 phần, mấy huấn luyện viên hợp tác khác đều ăn chia 5 phần, còn cao?"

Lão Đằng lại buồn bực: "Cậu cho dù một ngày chỉ lên 2 tiếng, 1 ngày kiếm 700 còn chưa đủ à? Trong nhà có khó khăn?"

Nghiêm Đông nửa ngày mới nói: "Không khó khăn, chỉ là không có tâm tư mài giũa thi đấu."

Nghiêm Giai Niên nghe đến thật phiền, cậu thực ra thật không muốn nghe nữa, ép buộc bản thân nghe.

Không có ai rõ ràng hơn Nghiêm Giai Niên, Nghiêm Đông đều là vì cậu, Nghiêm Đông một ngày ít nhất cũng có thể lên 5 tiết, lúc nhiều, cũng chính là nghỉ hè nghỉ đông, anh có thể lên đủ 7 tiết, cũng tức là nói lúc Nghiêm Đông lên nhiều một ngày có thể kiếm 2500, nhưng anh còn chê chưa đủ.

Nghiêm Đông đánh thi đấu chính là để tăng phí dạy học, không phải vì vinh dự cũng không phải vì địa vị, anh chính là muốn kiếm nhiều hơn chút, kiếm nhiều hơn chút nữa, để Nghiêm Giai Niên muốn mua cái gì thì mua cái đó, muốn làm cái gì thì làm cái đó. Nghiêm Giai Niên rõ ràng nhất, cho nên cậu nghe đến phiền.

Nghe nửa ngày, Nghiêm Giai Niên mạnh mẽ lăn xuống giường, chỉnh nhỏ âm thanh cuộc gọi điện thoại, bắt đầu làm đề thi.

Đợi Nghiêm Giai Niên làm xong 3 bộ đề, bên tai nghe cuối cùng cũng tan cuộc, 3 người ở phòng tập đều là đặt cùng một khách sạn, lúc chú Lý đưa thẻ phòng cho Nghiêm Đông nhìn Nghiêm Đông một lúc lâu, nói: "Cậu lần này thi đấu có thể thành tích còn chưa tốt bằng lần trước, trong lòng cậu rõ ràng chứ?"

Nghiêm Đông "Ừ" một tiếng: "Tôi biết."

Quẹt thẻ vào cửa, Nghiêm Đông đã lâu không nghe thấy âm thanh bên kia tai nghe, muốn xem xem cuộc gọi có phải vẫn đang tiếp tục hay không, vừa lấy điện thoại ra Nghiêm Giai Niên liền lên tiếng: "Anh biết cái gì?"

Nghiêm Đông đặt điện thoại lên bàn, không nhìn: "Không có gì."

Nghiêm Giai Niên cúp điện thoại, gọi video, Nghiêm Đông nhận.

Bọn họ sắp thi đấu, trên bàn cơm không uống rượu, Nghiêm Đông nhìn qua có hơi mệt mỏi, không có gì khác. Nghiêm Giai Niên vừa nhìn thấy mặt anh trai cậu liền tính khí gì cũng không còn: "Anh có phải tắm rửa cái là ngủ không?"

Nghiêm Đông ngồi trên ghế, cầm điện thoại: "Ừ, em cũng nên chuẩn bị ngủ đi, còn đang ốm đấy."

Nghiêm Giai Niên không có hứng thú gì "Vâng" một tiếng.

Nghiêm Đông muốn nói chút gì đó, nhịn xuống không nói.

Nghiêm Giai Niên lại mở miệng: "Thôi bỏ đi, không lấy quán quân cũng cho anh vào cửa."

Nghiêm Đông nhìn cậu một lúc, nói được.

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Hôm nay có hai chương, phía sau còn có

KY: 2 hôm nữa vào đoán xem có quán quân không nhé~