Chương 11


Lần thi đấu này, Nghiêm Đông đánh rất vất vả, căn bản không lọt vào top 3, lần trước còn là quý quân cơ, quả nhiên không tốt bằng lần trước. Nếu Nghiêm Giai Niên không nghe lén bọn họ nói chuyện, cậu nhất định không nghĩ thông suốt, không biết tại sao, chỉ coi là núi cao còn có núi cao hơn, nhưng cậu bây giờ rất rõ ràng nguyên nhân.

Người khác đều một lòng một dạ nghiên cứu thi đấu, ngày ngày huấn luyện, nghiên cứu đối thủ nghiên cứu chính mình, Nghiêm Đông thì sao, ngày ngày dạy học, dạy học, ngoại trừ dạy học vẫn là dạy học. Thi đấu Nghiêm Giai Niên xem toàn bộ quá trình phát sóng trực tiếp, xem đến trầm mặc, xem đến thay anh trai cậu tủi thân, không phải dựa vào cái gì chứ, những người kia ngày ngày làm cái gì, anh trai cậu ngày ngày làm cái gì, một chút cũng không công bằng.

Nhưng Nghiêm Giai Niên biết cậu đây là không nói lý lẽ, thi đấu chính là thi đấu, ai quản cậu những cái đó?

Nghiêm Giai Niên trách qua trách lại giận qua giận lại, trách nhất giận nhất vẫn là chính mình, nếu không phải cậu, anh trai cậu sớm đã lấy được quán quân.

Nhưng Nghiêm Giai Niên lại cảm thấy mình thật sự là súc sinh, bởi vì cậu cảm thấy sự thỏa mãn quỷ dị, ở trong mắt anh trai cậu cậu sống vui vẻ quan trọng hơn cuộc đời của chính anh trai cậu quá nhiều. Giờ khắc này Nghiêm Giai Niên thậm chí đều không quan tâm Nghiêm Đông đối với cậu rốt cuộc là loại thích nào, quản anh là em trai hay là cái gì khác, chỉ cần là có một người có thể đối tốt với cậu đến mức độ này, đâu còn có thể đi quản rốt cuộc là loại thích nào? Không quan trọng nữa.

Lúc thi đấu kết thúc còn có ăn cơm, trước khi thi đấu không thể uống rượu, chung quy cảm thấy không đã ghiền, sau khi thi đấu nhất định phải uống một trận mới được. Nghiêm Giai Niên rất rõ ràng uống rượu lời nói ra sẽ không uyển chuyển như lần trước, hơn nữa thành tích bày ra đó, thành tích của Nghiêm Đông không tốt bằng lần trước, không đẹp mắt. Cậu nếu còn nghe, nhất định phải làm mình tức chết, nhưng chính là nhịn không được, một cuộc điện thoại gọi qua, tiếp tục bắt đầu chơi trò chơi offline của cậu.

Chú Lý uống mạnh nhất.

Ông là thật sự hận, lần này phòng tập tới góp vui, top 3 sờ cũng chưa sờ tới, trước đây còn có thể sờ tới, quả thực là trò cười. Mượn rượu ông bóp bả vai Nghiêm Đông, ông đối với Nghiêm Đông hận là thật sự có một chút, nhưng loại hận này hoàn toàn thuộc về "hận sắt không thành thép", ông nghĩ không thông Nghiêm Đông, trước đây nghĩ không thông không hỏi, Nghiêm Đông bao lớn người? Ông và Nghiêm Đông không thân không thích, không đến lượt ông hỏi, lần này ông thật sự nín không được.

"Nghiêm Đông, tôi đều thay cậu thấy uất ức, cậu không thấy mất mặt? Cậu rốt cuộc là vì cái gì, cậu kiếm nhiều tiền như vậy cho ai tiêu, Nghiêm Giai Niên có thể tiêu nhiều tiền như vậy? Cậu phải nuôi nó thành cái dạng gì, cậu là ai của nó, cậu đến anh trai ruột của nó cũng không phải, tôi thật sự nghĩ không thông cậu, cậu có thể có tiền đồ tốt bao nhiêu cậu không biết? Tôi thật sự là, địt con mẹ, địt con mẹ! Tôi thật sự là địt con mẹ." Rượu uống nhiều, cảm xúc cũng lên đầu, mấy câu cuối cùng đều là phát tiết, khó nghe.

Giọng Nghiêm Đông rất trầm: "Anh, xin lỗi."

Chú Lý mắng anh: "Cút con mẹ cậu đi, cậu xin lỗi ai? Cậu đâu có xin lỗi tôi, tôi đối với cậu không có ơn, cậu làm việc ở chỗ tôi, tôi ăn chia với cậu, cậu không có xin lỗi tôi, cậu chỉ có xin lỗi chính cậu!"

Nghiêm Đông không tiếp lời.

Chú Lý thật sự đã hơi say, túm lấy Nghiêm Đông nói không dứt: "Cậu nếu không có thiên phú, tôi lười quản cậu, cậu con mẹ nó thích làm cái gì thì làm cái đó đi, đánh hay không đánh thi đấu dạy hay không dạy học có liên quan cái rắm gì đến tôi. Nhưng cậu rơi vào tay tôi, cậu có thiên phú, ây, có thiên phú chính là lãng phí, chính là lãng phí, trâu bò."

Nghiêm Đông hít một hơi: "Anh Lý."

Chú Lý phiền anh: "Cậu đừng gọi tôi, ai quen biết cậu. Thần kinh, nhìn thấy cậu tôi liền tức giận, cậu nói cho tôi biết Nghiêm Đông, cậu hôm nay để lời lại cho tôi, cậu cứ nói tôi Nghiêm Đông đời này chính là vì kiếm chút tiền lẻ, tôi đối với đánh thi đấu không có chút hứng thú nào, tôi đối với quán quân không có chút hứng thú nào, cậu để lời ở đây, sau này tôi tuyệt đối không ép cậu đánh thi đấu, cậu ngày ngày dạy học dạy chết tôi cũng không cản cậu."

Tay Nghiêm Giai Niên run rẩy, dùng tốc độ nhanh nhất cúp điện thoại.

Cậu hít sâu với không khí, hốc mắt nóng lên, không dám nghe tiếp nữa. Cậu đoán không ra Nghiêm Đông sẽ nói cái gì, nhưng bất luận Nghiêm Đông nói cái gì cậu cũng không dám nghe. Hít vào, thở ra, Nghiêm Giai Niên cảm thấy cổ họng mình phát chặt, cũng nóng bỏng, cứ như vậy hít sâu 2 lần, tầm mắt rốt cuộc vẫn là mơ hồ.

Cậu đột nhiên cảm thấy thật không đáng.

Bản thân thật không đáng, không đáng để Nghiêm Đông đối tốt với cậu như vậy.

Nhưng ngay lập tức, Nghiêm Giai Niên liền rất chật vật cảm thấy may mắn, cậu may mắn vì tình cảm của mình đối với Nghiêm Đông biến chất, không đơn thuần coi anh là anh trai, cho nên Nghiêm Giai Niên thường xuyên cảm thấy áy náy nợ nần, cậu may mắn vì mình có quyết tâm báo đáp, may mắn vì cậu muốn đối tốt với Nghiêm Đông không chỉ là vì trả ơn nghĩa anh trai, mà là bởi vì làm một con người là Nghiêm Giai Niên, cậu muốn đối với Nghiêm Đông tốt hơn một chút.

Cái này là không giống nhau.

Nghiêm Đông tiêu tốn 15 năm nuôi lớn Nghiêm Giai Niên, vậy Nghiêm Giai Niên cũng có thể tiêu tốn rất nhiều năm để Nghiêm Đông nhìn thấy chính anh, anh không chỉ là anh trai của Nghiêm Giai Niên, cũng là chính bản thân Nghiêm Đông.

Sau khi thi đấu trở về, kỳ nghỉ hè của Nghiêm Giai Niên cũng tiến vào giai đoạn kết thúc.

Lên lớp 12, bất cứ ai cũng phát hiện ra Nghiêm Giai Niên học tập dụng công hơn trước đây. Dường như ngoại trừ học tập dụng công hơn cậu cũng không có thay đổi nào khác, Nghiêm Giai Niên vẫn là buổi tối học tập ở trong phòng đến rất muộn, lúc ngủ mò lên giường Nghiêm Đông, tay không quá thành thật sờ soạng vài cái sau đó liền ngủ.

Lần thi tháng đầu tiên của lớp 12, thành tích của Nghiêm Giai Niên dọa cho giáo viên chủ nhiệm giật mình một cái, cậu thi được hạng 9 của lớp. Sau giờ học giáo viên chủ nhiệm tìm Nghiêm Giai Niên nói chuyện, nhưng chính bản thân Nghiêm Giai Niên đều có thể cảm giác được lần này và lần nửa năm trước không quá giống nhau, cô Quý trông có vẻ muốn nói lại thôi.

Nghiêm Giai Niên cười cười: "Thưa cô, cô muốn nói gì thì nói đi."

Cô Quý hắng giọng: "Ây da, cũng không có, cô đương nhiên là vui mừng thay em, cũng có thể nhìn ra sự nỗ lực của em. Có điều... ừ, nói thế nào nhỉ? Giai Niên, em cũng đừng tạo áp lực quá lớn cho bản thân, cô thấy em gần đây ít nói, cũng gầy đi không ít."

Nghiêm Giai Niên vẫn cười: "Em không sao thưa cô, chỉ một năm này thôi, không mệt đến đâu được."

Lời này nói ra, hiểu chuyện biết bao. Nhưng trong lòng cô Quý luôn cảm thấy không đúng, luôn cảm thấy Nghiêm Giai Niên là có nguyên nhân, nhưng Nghiêm Giai Niên trông có vẻ không muốn nói, cô cân nhắc cảm thấy không tiện hỏi, trong lòng nghĩ thôi bỏ đi, lát nữa gọi điện thoại cho Nghiêm Đông hỏi tình hình xem sao.

Nghiêm Giai Niên giống như có thuật đọc tâm: "Thưa cô, em cũng không phạm lỗi, lần này cô đừng tìm anh trai em nữa nhé? Anh ấy ngày nào cũng rất mệt, còn cứ vì chuyện của em mà phiền lòng."

Cô Quý còn có hơi xấu hổ, cười cười: "Được, vậy cô sẽ không tìm anh em nữa, cô cũng không có ý gì khác, chính là phải chú ý tâm trạng và sức khỏe, em hiểu ý cô không?"

Nghiêm Giai Niên cười rất đẹp: "Cô yên tâm, tâm trạng và sức khỏe em đều tốt lắm."

Buổi tối Nghiêm Giai Niên sửa san toàn bộ những bài làm sai, cậu vẫn còn mấy dạng đề không hiểu rõ, cho nên mỗi dạng đề đều sửa sang ra mấy bài điển hình, định ngày mai đến trường tìm giáo viên hỏi, hỏi rõ ràng xong lại làm những bài này một lần nữa. Còn đang sửa sang bài sai đây, Nghiêm Đông gõ cửa đi vào, đưa cho cậu một cốc sữa bò, hỏi: "12 giờ rồi, em định đến mấy giờ?"

Tay phải viết đề của Nghiêm Giai Niên đều không dừng, gọi tên anh trai cậu: "Nghiêm Đông."

Nghiêm Đông "Chậc" một tiếng, không so đo với cậu: "Ừ."

Tay trái Nghiêm Giai Niên ngoắc ngoắc ngón tay với anh, bảo anh cúi đầu.

Nghiêm Đông không hiểu ý cậu, cúi đầu xuống.

Nghiêm Giai Niên bóp cằm anh hôn một cái lên miệng anh: "Nửa tiếng, anh đợi em một chút, không được tự mình ngủ."

...

Nghiêm Đông đều ngẩn ra, gần như nghi ngờ vừa nãy là ảo giác của anh, bởi vì Nghiêm Giai Niên vẫn luôn viết đề, mắt đều không đặt lên người anh. Anh nhất thời không biết phản ứng thế nào, ngứa tay, muốn đánh cậu, miệng cũng ngứa, muốn mắng cậu, nhưng Nghiêm Giai Niên đều học đến bốc khói.

Thật sự rất vi diệu kỳ lạ đi, vi diệu kỳ lạ nhất là Nghiêm Đông thế mà nhịn xuống, ném cho Nghiêm Giai Niên một câu "sớm chút", xoay người đi mất.

Đợi Nghiêm Đông đi khỏi, Nghiêm Giai Niên lúc này mới dừng bút, cậu liếm liếm môi của mình, run vai cười nửa ngày.

Nghiêm Giai Niên bởi vì cái này mà hơi lâng lâng, cậu đương nhiên là cố ý, hôn xong một cái tâm tư đều bay bổng, nhưng chính cậu nói nửa tiếng, cứng rắn ép buộc bản thân cũng lại học nửa tiếng, thời gian vừa đến bay vèo đến phòng Nghiêm Đông.

Tay Nghiêm Giai Niên ấn ở bên eo Nghiêm Đông: "Anh ơi, em vừa nãy có phải đã hôn anh không?"

Lời mắng cậu Nghiêm Đông đều nhịn xuống, tên nhãi con khốn kiếp thế mà còn dám nhắc lại: "Em cứ ỷ vào thi đại học mà làm càn đi, đợi em thi đại học xong anh sẽ xử lý em."

Nghiêm Giai Niên gật đầu: "Em biết, em biết, anh vĩ đại biết bao, vì để không ảnh hưởng trạng thái của em quả thực là đã nhẫn nhục chịu đựng."

Nghiêm Đông nghiến răng.

Nghiêm Giai Niên chậm rãi sờ cơ bụng anh: "Anh ơi, em nửa tháng không làm, hôm nay đặc biệt có hứng thú, anh giúp em đi, em chép đề chép đến mỏi tay."

Nghiêm Đông hít khí, quả thực không tin lỗ tai của mình, từng chữ từng chữ nhảy ra: "Em nói lại lần nữa?"

Nghiêm Giai Niên cọ anh: "Anh ơi, thật đó, không tin anh sờ đi, hôn xong là có phản ứng, nó cương nửa tiếng luôn."

Nghiêm Đông là thật sự nhịn không được muốn đánh cậu, anh từ trên giường lật người dậy, chăn vừa xốc, một cái tát liền chào hỏi lên mông Nghiêm Giai Niên.

Cái tát này đánh cho Nghiêm Giai Niên đều ngẩn ra.

Thực ra vừa nãy cậu không có phản ứng, đó là cố ý nói để bôi bác anh trai cậu.

Nhưng cái tát này giáng xuống thì thật không chắc nữa.

Nghiêm Giai Niên mạnh mẽ hít một hơi: "Không phải Nghiêm Đông, anh nghĩ thế nào vậy."

Chăn đều đã xốc ra, Nghiêm Đông là trơ mắt nhìn cái tát này của mình đánh cái gì dựng lên, mặt anh đều đen thùi. Nghiêm Giai Niên cũng là bị chọc cười, cậu cũng không biết là giận mình hay là giận anh trai cậu, cậu nhìn Nghiêm Đông: "Cái này anh thật sự phải chịu trách nhiệm đấy."

Mắt thấy mặt anh trai cậu càng ngày càng đen, Nghiêm Giai Niên trong lòng thở dài, xoay người xuống giường: "Em đi tắm cái."

Còn chưa đi, giọng Nghiêm Đông phát trầm: "Đứng lại."

Nghiêm Giai Niên rõ ràng cảm giác tim mình đều ngừng đập một nhịp, tốc độ nói của cậu hơi nhanh, trong lòng không biết treo cái gì, vừa hưng phấn vừa không dám tin tưởng: "Làm gì vậy ạ."

Nghiêm Đông xách cổ áo sau của cậu bắt cậu ngồi trên giường, một tay che kín mắt cậu, một tay kéo quần cậu. Hơi thở Nghiêm Giai Niên run rẩy nửa ngày, khàn giọng nắm lấy cổ tay Nghiêm Đông: "Anh làm gì."

Nghiêm Đông cắn răng mắng cậu: "Được hời còn khoe mẽ, ngậm miệng."

Nghiêm Giai Niên run run, chủ yếu là tim đang run, dỗ dành anh trai cậu: "Anh đừng che mắt em được không? Anh ơi, Nghiêm Đông, cho em nhìn xem."

Giọng nói của Nghiêm Đông dán sát lỗ tai Nghiêm Giai Niên: "Bảo em ngậm cái miệng lại, không nghe thấy?"

Nghiêm Giai Niên quay đầu, tuy rằng không nhìn thấy, vẫn là muốn tìm miệng anh trai cậu: "Anh đừng mắng em nữa Nghiêm Đông, anh càng mắng em em càng nhớ anh." Không nhìn thấy càng giày vò người, Nghiêm Giai Niên dựa vào tưởng tượng, tưởng tượng đôi khi so với tận mắt nhìn thấy uy lực càng lớn hơn.

Nghiêm Đông bị cậu chọc cười: "Em bệnh gì thế?"

Nghiêm Giai Niên thở hổn hển: "Em một thân bệnh, toàn là bệnh, anh chữa trị cho em đàng hoàng, được không?"