Chương 12


Lần thi tháng thứ 2 Nghiêm Giai Niên thụt lùi một hạng.

Trông thì như là thụt lùi, nhưng cô Quý vẫn rất hài lòng, lần trước Nghiêm Giai Niên tiến bộ quá mạnh, cô cũng đã chuẩn bị sẵn tinh thần lần này tụt xuống một chút, thụt lùi một hạng không tính là thụt lùi, chỉ có thể coi là duy trì được, duy trì được chính là cái không dễ dàng nhất.

Lần này cô không tìm Nghiêm Giai Niên trò chuyện, ngược lại tìm Nghiêm Đông.

Cô Quý từng gặp Nghiêm Đông vài lần, đối với Nghiêm Đông ấn tượng có hơi... Nghiêm Đông vóc dáng cao lớn, khí chất lạnh lùng bức người, tuy rằng cô Quý biết anh nuôi lớn Nghiêm Giai Niên là một người anh trai tốt, nhưng không thể không ấn tượng đầu tiên cảm thấy anh đa phần là một người nghiêm khắc. Nghiêm Giai Niên lần này tụt một hạng, cô Quý lo lắng Nghiêm Đông không hài lòng với thành tích này.

Trong điện thoại cô Quý nói rất rõ ràng, nói Nghiêm Giai Niên lần này không tính là thụt lùi, cậu tiến bộ đến mức này duy trì được chính là việc lợi hại nhất, đây đều đã là tháng 11, mỗi một học sinh đều đang vì thi đại học mà chạy nước rút, không chỉ cậu tiến bộ, người khác cũng đang tiến bộ. Nghiêm Đông đáp lại rất lễ phép, nói mình đã biết, ở nhà sẽ chăm sóc tốt Tiểu Niên.

Cô Quý nghe thấy yên tâm, mang tính chất lịch sự lại khen ngợi Nghiêm Đông vài câu, tán thán sự không dễ dàng của anh.

Cuộc điện thoại này gọi đến trong lòng Nghiêm Đông không phải tư vị, cúp máy xong dựa vào bên cạnh võ đài quyền anh trăn trở rất lâu.

Cố Lương Vũ vừa tan lớp, thuận tay ném cho Nghiêm Đông một chai nước lạnh: "Nghĩ gì vậy?"

Nghiêm Đông vặn nắp uống mấy ngụm: "Không có gì, tan lớp à?"

Cố Lương Vũ nhún vai: "Tan, nghỉ lát đi huấn luyện đây, cậu thì sao."

Nghiêm Đông nói: "Còn tiết."

Cố Lương Vũ thở dài một hơi: "Cậu dành dụm tiền còn chưa đủ cho em trai cậu tiêu à? Nó sắp lên đại học, học xong đại học đã tự mình có thể kiếm tiền, cậu nuôi đến mức này còn chưa đủ à? Tôi vừa đi huấn luyện bên kia liền rướn cổ chờ, chờ nửa ngày không thấy cậu, đánh thật hung dữ, lấy tôi ra trút giận thay cậu đấy."

Nghiêm Đông nhìn anh một cái: "Nó nếu còn muốn học lên cao chẳng phải vẫn cần tôi chu cấp sao."

Cố Lương Vũ nghe đến bật cười: "Theo như cậu nói nó kết hôn cậu còn phải mua nhà mua xe cho nó, sinh con có cần cậu mua sữa bột cho nó không?"

Nghiêm Đông ném qua một ánh mắt sắc như dao.

Cố Lương Vũ xua tay: "Được, chuyện hai anh em các cậu tôi hỏi thừa, đi huấn luyện đây."

Nghiêm Đông không nói gì nữa, Cố Lương Vũ trước khi đi lại nhìn anh một cái, lắc đầu.

Vừa nãy trong lòng Nghiêm Đông trăn trở chuyện, bị Cố Lương Vũ cắt ngang, lúc này lại nhặt lên.

Nghiêm Giai Niên không biết là từ khi nào trở nên hiểu chuyện nghe lời hơn, cô Quý gọi một cuộc điện thoại tới, nói anh chăm sóc Nghiêm Giai Niên rất tốt, khen ngợi một hồi. Nhưng thực ra Nghiêm Đông biết chuyện này không có quan hệ gì với mình, Nghiêm Giai Niên là dựa vào sự nỗ lực của chính mình thi lên được, ở phương diện này anh không giúp được một chút bề bộn nào.

Trước đây Nghiêm Giai Niên thỉnh thoảng làm càn một chút, thỉnh thoảng cậy sủng sinh kiêu, thỉnh thoảng phát tác tác phong tính khí thiếu gia, Nghiêm Đông còn có lập trường quản cậu đánh cậu mắng cậu, khi đó còn có dáng vẻ làm anh trai. Nhưng bây giờ dường như không cần thiết nữa, con người Nghiêm Đông ở chỗ Nghiêm Giai Niên ngày càng vô dụng.

Còn tính là anh trai sao?

Nghiêm Đông vẫn luôn không cho phép mình đi nghĩ 2 người bây giờ rốt cuộc tính là chuyện gì xảy ra, anh không dám nghĩ kỹ, biết thi đại học là cái cớ mình tự tìm cho mình, trước khi thi đại học cứ mơ mơ hồ hồ qua ngày như vậy đi, nhưng bây giờ Nghiêm Đông phải nghĩ. Thi đại học quả thực là một cái ngưỡng, Nghiêm Giai Niên chưa từng gặp qua người nào, nửa đời trước Nghiêm Đông canh giữ cậu, cậu cũng canh giữ Nghiêm Đông, Nghiêm Đông không thể bởi vì cái này mà ở lúc Nghiêm Giai Niên chưa hiểu chuyện đóng dấu buộc dây cho người ta, Nghiêm Giai Niên sớm muộn cũng sẽ biết bên ngoài có nhiều người tốt hơn.

Nghiêm Đông trăn trở một vòng, tính toán thời gian, bây giờ là tháng 11, cách kỳ thi đại học còn 7 tháng.

Lễ Giáng Sinh năm nay cũng rất náo nhiệt, có vài nơi cấp trên không cho phép đón lễ Giáng Sinh, nhưng trong lòng mọi người vẫn luôn hướng về sự náo nhiệt. Một năm này trải qua đều là bình bình đạm đạm, khó khăn lắm mới có một ngày lễ tất cả mọi người đều có thể náo nhiệt cùng nhau, nơi nhỏ bé như phòng tập quyền anh không ai quản, ông chủ sắm một cây thông Noel.

Nghiêm Đông của bây giờ cũng biết ngày lễ Giáng Sinh này sẽ bị rất nhiều người dùng để tỏ tình, tiết học cuối cùng buổi tối của anh là người quen cũ, cậu nam sinh học kiến trúc kia. Nam sinh họ Lâm, vẫn luôn rất có chừng mực, cho nên Nghiêm Đông không quản, anh không hằn học với tiền, nói cho cùng thực ra giữa hai người có chút hiểu lầm, coi như là hiểu lầm đi.

Tiểu Lâm ngay từ đầu là trên phần mềm mạng xã hội lướt đến "Nghiêm Đông", 2 người trò chuyện mấy ngày trò chuyện đến nóng bỏng, cậu ta hiển nhiên cũng là thèm khát thân thể đối phương, top 0 nào nhìn thấy loại thể cách dáng người này mà không thèm khát? Hẹn gặp mặt, bên kia cho địa chỉ phòng tập quyền anh, Tiểu Lâm tới nhìn một cái liền biết tên súc sinh kia chính là chụp lén dùng ảnh giả.

Cậu ta lúc đó liền cầm điện thoại muốn hỏi, phát hiện đối phương đã kéo đen cậu ta.

Cậu ta đối với chuyện này tiếp nhận tốt, cũng coi như là hết cách, chơi phần mềm mạng xã hội dùng ảnh giả quá nhiều, thật sự là hết cách. Tuy rằng mấy ngày nay trò chuyện với cậu ta không phải Nghiêm Đông, nhưng dáng người và ngoại hình cậu ta thích chính là Nghiêm Đông, hơn nữa người kia nói chuyện có hơi bóng bẩy, cậu ta hoàn toàn là vì khuôn mặt và dáng người mới nhịn, lần này cũng coi như là đôi bên đều vui vẻ. Cậu ta mua tiết học của Nghiêm Đông, phát hiện tiết học của người này thật khó mua, xếp hàng nửa tháng mới xếp được tiết học đầu tiên của mình.

Nghiêm Đông không dễ cua, Tiểu Lâm đối với việc này rất hài lòng, không dễ cua chứng tỏ không phải người tùy tiện.

Ngao ngán đến Giáng Sinh, Tiểu Lâm ăn mặc trang điểm tỉ mỉ, mua một cái đồng hồ đeo tay, chuẩn bị chính thức tỏ tình với Nghiêm Đông. Cậu ta đặt trước tiết học cuối cùng của Nghiêm Đông vào lễ Giáng Sinh, sau khi tan lớp hẹn Nghiêm Đông ra ngoài ăn cơm, Nghiêm Đông trực tiếp từ chối. Tiểu Lâm không nản lòng, đem món quà cậu ta mua tặng ra ngoài: "Anh à, em có thể nhìn ra anh thích con trai, 2 chúng ta quen biết cũng khá lâu, anh không có đối tượng, em biết."

Nghiêm Đông không nhận: "Xin lỗi, tôi có nói qua, cậu học tiết của tôi nếu là vì cái này thì thôi đi."

Tiểu Lâm cười cười: "Ăn một bữa cơm bình thường cũng không được sao? Em không bắt anh lập tức đồng ý với em, chúng ta làm quen làm quen, tìm hiểu tìm hiểu, anh tìm hiểu em xong nói không thích em em cũng liền hết hy vọng."

Nghiêm Đông vẫn lịch sự: "Tôi không có dự định yêu đương, không liên quan đến cậu, xin lỗi."

Tiểu Lâm vẫn là tranh thủ vài câu cho mình, Nghiêm Đông phòng thủ kiên cố, cuối cùng ngay cả đồng hồ đeo tay cũng không tặng ra ngoài được.

Trong tiệm phát quà Giáng Sinh, loại ngày lễ này không có bút tích lớn gì, Nghiêm Đông từ trong hộp mù bốc trúng một cái bình giữ nhiệt Giáng Sinh, mang về nhà cho Nghiêm Giai Niên. Vừa về nhà phát hiện Nghiêm Giai Niên đang ngồi trên sô pha bóc quà đây, học sinh bọn họ đối với loại ngày lễ này cũng 10 phần nhiệt tình, tỏ tình tặng quà quá nhiều.

Bình giữ nhiệt của Nghiêm Đông vẫn còn đựng trong hộp, hộp đựng trong túi, trơ mắt nhìn Nghiêm Giai Niên bóc ra một cái giống hệt nhau. Nghiêm Đông "Chậc" một tiếng, rất phiền, không biết va phải đại vận gì, sao lần nào cũng thế này? Anh xách cái túi, tiện tay ném lên bàn, sau đó dự định coi như không có chuyện này.

Nghiêm Đông đi làm bữa ăn khuya, Nghiêm Giai Niên liền ở trên sô pha xã giao, nhận được quà tổng phải cảm ơn người ta chứ? Còn có người nhận được quà của Nghiêm Giai Niên đến cảm ơn cậu. Có người gửi chữ, có người gửi tin nhắn thoại, Nghiêm Đông thực ra không muốn nghe, nhưng Nghiêm Giai Niên cũng không biết kiêng dè, mỗi một chữ đều để Nghiêm Đông nghe đến rành mạch minh bạch.

Tôn Dật trêu chọc Nghiêm Giai Niên, nói anh Niên, cậu sáng mai sớm mở một cái sạp bán táo là được đấy.

Nghiêm Giai Niên cười nói, cút đi, cậu thích ăn cậu lấy đi mà ăn.

Tôn Dật vội vàng nói, tôi không thèm, Văn Văn tặng tôi táo rồi, tôi có một quả là được.

Nghiêm Đông rửa một hộp việt quất.

Năm Nghiêm Giai Niên tốt nghiệp cấp 2 cao lên nhanh nhất, dường như lập tức liền cao lên rất nhiều. Sau khi lên cấp 3 cũng cao, nhưng cao không quá nhiều nữa, trước khi khai giảng lớp 12 đo chiều cao, phát hiện cậu lại nhích lên thêm 2 centimet, rất xấu hổ mà mắc kẹt ở 1m79.

Chiều cao này ở trong đám nam sinh không tính là rất cao, nhưng Nghiêm Giai Niên lớp 12 gầy đi mấy cân, nhìn cao. Dáng người thanh gầy, tướng mạo phong lưu, bây giờ học tập cũng tốt, được hoan nghênh là điều đương nhiên. Nói không chừng Nghiêm Giai Niên ngày nào đó tự mình liền nghĩ thông suốt, yêu đương không thể yêu với anh trai, vẫn là phải yêu với người cùng lứa tuổi, nam sinh cũng được nữ sinh cũng được, càng có tiếng nói chung sở thích chung.

Nghiêm Đông đem bữa ăn khuya và việt quất cùng bưng lên bàn.

Nghiêm Giai Niên vội vàng cất điện thoại, cười híp mắt rửa tay ngồi xuống trước bàn.

Người theo đuổi Nghiêm Đông cũng không ít, đại đa số bị bộ mặt lạnh lùng của anh dọa lui, có người cũng dám tỏ tình, nhưng bị thái độ của anh đả kích. Nhưng Nghiêm Giai Niên không giống, Nghiêm Giai Niên thích cười, mắt cậu đẹp môi cũng đẹp, cười lên càng xinh đẹp hơn, cho dù bị từ chối cũng say đắm.

Nghiêm Giai Niên đem một hộp quà mình tự bọc đẩy qua: "Giáng sinh vui vẻ, anh ơi."

Nghiêm Đông đẩy hộp sang một bên: "Ăn cơm."

Nghiêm Giai Niên không buông tha: "Anh bóc ra xem xem."

Trong hộp là một cái dao cạo râu, nhãn hiệu lớn, rất tinh xảo, không rẻ. Nghiêm Đông nhận lấy.

Nghiêm Giai Niên tự lo bóc cái hộp anh trai cậu ném trên bàn, Nghiêm Đông nhìn cũng không cản, Nghiêm Giai Niên vừa nhìn cái bình giữ nhiệt kia liền ngẩn ra, ngẩn nửa ngày cười ra tiếng: "Nghiêm Đông, anh sao thế này."

Nghiêm Đông cũng hơi phiền: "Không phải mua, trong tiệm bốc trúng."

Nghiêm Giai Niên vẫn là nhận lấy, lại có 2 cái bình giữ nhiệt giống hệt nhau.

Nghiêm Đông đôi khi cảm thấy đây cũng là một loại ám thị.

Ám thị anh luôn đuổi không kịp, ám thị anh luôn là người thừa.

_______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Có bảng rồi, sau này không cập nhật hàng ngày nữa nhé, tùy theo bảng. Sách mới có khi bảng xếp hạng ít, xem đã, ngày mai không nhất định cập nhật, cứ coi như không cập nhật, các bạn lười đợi có thể chờ hoàn kết hẵng xem, tổng cộng cũng không có mấy chương.