Chương 13


Lúc học lớp 11 cảm thấy cách kỳ thi đại học còn xa, vừa lên lớp 12 dường như thời gian cả một năm trời chỉ là một cái chớp mắt. Nghỉ đông Nghiêm Giai Niên và Nghiêm Đông đều bận rộn như nhau, bản thân trường học chỉ cho nghỉ đông 2 tuần, 2 tuần này Nghiêm Giai Niên còn tự mình tìm một lớp học phụ đạo chạy nước rút thi đại học, 8 giờ sáng đã phải đến, 10 giờ tối mới tan học trở về, còn mệt hơn đi học ở trường, lớp học phụ đạo này cường độ quá cao, vắt kiệt não bộ.

Sinh nhật năm nay Nghiêm Giai Niên đều không trải qua cẩn thận, ngày đón cùng bạn bè trực tiếp bỏ qua, ngày đón cùng Nghiêm Đông chẳng qua là buổi tối cùng nhau ăn một cái bánh kem, 19 tuổi lặng lẽ tới.

May mà Nghiêm Giai Niên qua Tết béo lên một chút, mùa đông vốn dĩ đã ăn nhiều, cơm Nghiêm Đông nấu toàn là dinh dưỡng, nuôi Nghiêm Giai Niên béo lên 1 2kg.

Tháng 3 thi thử lần 1, thành tích Nghiêm Giai Niên không lý tưởng, lúc thi tiếng Anh cậu không chống đỡ nổi, nghe bài nghe thế mà lại ngủ gật, một khoảng lớn đều là khoanh bừa. Thành tích tiếng Anh của Nghiêm Giai Niên vừa ra dọa cho giáo viên chủ nhiệm và giáo viên tiếng Anh giật nảy mình, 2 người trước tiên đi tìm bài thi của Nghiêm Giai Niên, nhìn rõ ràng mới thở phào nhẹ nhõm, tình huống này đa phần có nguyên nhân, hẳn không phải là sự thụt lùi về thành tích của Nghiêm Giai Niên.

Cô Quý tìm Nghiêm Giai Niên trò chuyện, hỏi cậu làm sao vậy.

Nghiêm Giai Niên cũng có hơi ngượng ngùng, nói mình lúc nghe bài nghe ngủ gật, tối qua ôn tập quá muộn. Tối qua cậu đều là tự mình ngủ, ôn tập xong đều đã hơn 2 giờ, cậu không đi xem Nghiêm Đông đã ngủ chưa, không muốn đánh thức Nghiêm Đông.

Cô Quý vội vàng khuyên cậu: "Thành tích hiện tại của em đặt ở lúc lớp 11 vừa khai giảng em có thể tin được không? Cô đương nhiên hy vọng em vẫn luôn tiến về phía trước, nhưng chúng ta nhất định phải lượng sức mà đi, thân thể mới là quan trọng nhất, đúng không? Giai Niên, đây may mà là kỳ thi thử, em nếu thi đại học xuất hiện sự cố ngoài ý muốn như thế này, đi đâu mà hối hận?"

Nghiêm Giai Niên gật đầu, nói mình biết.

Cô Quý dặn dò không dứt, là thật sự giật nảy mình, niệm đến Nghiêm Giai Niên đều sắp ngủ gật mới thả cậu đi.

Thi thử lần một thi được hạng hai mươi mấy, xếp hạng trong quận càng thêm tồi tệ.

Nghiêm Giai Niên về nhà chuẩn bị xong đón nhận sự chất vấn của Nghiêm Đông, không ngờ Nghiêm Đông một câu cũng không hỏi, lúc 12 giờ đúng giờ gõ cửa phòng Nghiêm Giai Niên. Trong phòng bật đèn trần, trên bàn còn bật đèn bảo vệ mắt, Nghiêm Đông vươn tay trực tiếp tắt đèn bảo vệ mắt trên bàn, che mắt Nghiêm Giai Niên: "Sau này 12 giờ đúng giờ đi ngủ."

Nghiêm Giai Niên câu hỏi đó còn chưa viết xong: "5 phút, 5 phút."

Tay Nghiêm Đông không nhúc nhích: "Không thiếu 5 phút, đi ngủ với anh."

Nghiêm Giai Niên lại cười: "Ngủ với anh à?"

Nghiêm Đông hỏi: "Đi hay không."

Nghiêm Giai Niên bỏ bút xuống: "Đi."

Nghiêm Giai Niên mấy ngày nay đều ngủ muộn, thường xuyên tắt đèn tự mình liền ngủ, không đi làm phiền Nghiêm Đông. Hôm nay theo Nghiêm Đông lên giường, Nghiêm Giai Niên từ đằng sau ôm anh trai cậu kín mít, Nghiêm Đông luôn đưa lưng về phía cậu, Nghiêm Giai Niên ôm đủ liền lật qua từ trên người Nghiêm Đông, nằm vào trong lòng ngực anh.

Nghiêm Đông lại muốn xoay người, Nghiêm Giai Niên vội vàng dùng tay trói chặt người: "Đi đâu."

Nghiêm Đông không có tính khí, ấn đầu cậu một cái: "Đi ngủ."

Nghiêm Giai Niên bĩu môi: "Em gần đây đều hơn 2 giờ mới ngủ, có thể ngủ được sao?"

Nghiêm Đông nhíu mày nhìn cậu: "Điên à? Vừa phải thôi, mạng cũng không cần nữa?"

Nghiêm Giai Niên lấy lòng anh: "Có thể không cần mạng sao?" Lấy lòng xong cọ tới hôn cằm anh trai cậu, hôn mãi hôn mãi liền hôn đến miệng, nhắm mắt lại lỗ tai liền nhạy bén, nghe thấy anh trai cậu cố nhịn, nhịn không đẩy ra cũng không đáp lại, giống như khúc gỗ vậy. Nghiêm Giai Niên thích anh như vậy, thích đến không chịu được, anh càng như vậy Nghiêm Giai Niên càng muốn tiếp tục thăm dò ranh giới của Nghiêm Đông, lưỡi cũng đã thò ra ngoài, đem đôi môi cự tuyệt người ngàn dặm kia cạy mở.

Một trong những ưu điểm của Nghiêm Đông chính là có thể nhịn, từ đầu nhịn đến cuối, giống như hiến tế vậy, coi bản thân làm nơi phát tiết áp lực học tập của Nghiêm Giai Niên. Nghiêm Giai Niên phản ứng lại suy nghĩ của anh trai cậu, không thích anh như vậy, trong lòng bắt đầu khó chịu, mở mắt ra nhìn anh: "Nghiêm Đông, anh rốt cuộc là muốn mắng em hay là muốn hôn em, anh đừng đợi em thi đại học, tối nay anh cho em một dấu hiệu đi, em thăm dò xem là chuyện gì xảy ra."

Nghiêm Đông hít vào, thở ra, nhìn qua vạn phần bình tĩnh.

Nghiêm Giai Niên đều thăm dò một năm cũng chưa thăm dò rõ ràng, thật không rõ ràng Nghiêm Đông rốt cuộc có phải thích cậu hay không. Cho dù Nghiêm Đông thích cậu, là bởi vì cậu thích Nghiêm Đông Nghiêm Đông liền phải thích cậu, hay là mặc kệ những cái khác Nghiêm Đông đều thích cậu.

Hệ thống sưởi dưới sàn cung cấp đến tháng 3, vẫn chưa ngừng sưởi.

Trong nhà nóng, trong lòng ngực Nghiêm Đông càng nóng, Nghiêm Giai Niên bây giờ đối với anh trai cậu dựng cờ dựng đến không chút đỏ mặt, Nghiêm Đông giúp cậu giải quyết cũng giải quyết đến coi như quen thuộc, trên đời này đâu ra anh em như vậy? Hôm nay Nghiêm Giai Niên cứ trốn mãi, Nghiêm Đông bị cậu trốn ra tính khí, đè cổ tay Nghiêm Giai Niên ấn cậu lại, cả người phủ lên người cậu hỏi cậu, ngữ khí không dễ nghe: "Có ý gì."

Nghiêm Giai Niên híp mắt nhìn anh: "Nghiêm Đông, anh đừng giống như hiến tế vậy, anh coi bản thân làm cốc thủ dâm à? Em không có dục vọng."

Đây là lần đầu tiên Nghiêm Giai Niên nói lời tuyệt tình như vậy, cậu nói hôm nay phải thăm dò ý tứ của Nghiêm Đông, vậy cậu liền phải nói như vậy. Nghiêm Giai Niên nhìn chằm chằm mắt anh trai cậu, nhìn cảm xúc cuộn trào mãnh liệt trong đôi mắt kia, cậu nhìn không ra đó rốt cuộc là cảm xúc gì, dưới bầu không khí giương cung bạt kiếm đối thị mấy giây như vậy, Nghiêm Đông gật gật đầu, buông tay cậu ra: "Được, ngủ đi."

Nghiêm Giai Niên tức giận không thôi, tự mình ngồi phía sau anh, hung hăng đá một cước vào lưng Nghiêm Đông.

Nghiêm Giai Niên gần đây chiến tranh lạnh với anh trai cậu.

Ở trường học bán mạng học, về nhà vẫn là bán mạng học, 2 người ngoại trừ không nói chuyện, những thứ khác mọi thứ như thường, nếu nói còn có điểm khác biệt chính là Nghiêm Giai Niên gần đây đều là tự mình một người ngủ. Nghiêm Đông vẫn là 12 giờ liền tới tắt đèn Nghiêm Giai Niên, Nghiêm Giai Niên cũng không nói chuyện, anh trai cậu vừa xoay người, cậu liền đem đèn bật lại.

Lửa giận nín nhịn mấy ngày của Nghiêm Đông hôm nay rốt cuộc cũng phát ra, anh xách cổ áo Nghiêm Giai Niên, đem đầu của cậu xách đến trước mặt mình, tiếp đó đi bóp cằm Nghiêm Giai Niên: "Nghiêm Giai Niên, em giận dỗi với anh có thể, nếu là lấy thân thể của chính em ra nói giỡn, đó chính là tìm đánh."

Nghiêm Giai Niên nhìn anh: "Đánh em đừng ở trước mặt cha mẹ em, nhỡ đâu có phản ứng nói không thông đâu."

Nghiêm Đông bóp cằm cậu, gần như nhấc bổng Nghiêm Giai Niên lên từ trên ghế: "Anh càng ngày càng không quản được em nữa, phải không?"

Nghiêm Giai Niên bị anh bóp đến đau nhức, nhả chữ không rõ: "Em sớm đã không coi anh làm anh trai mà, anh nếu còn muốn dùng thân phận này quản em, chính là vô dụng."

Nghiêm Đông nhìn chằm chằm vào mắt cậu, từ trong mắt Nghiêm Giai Niên nhìn ra bướng bỉnh và kiên định, những thứ này đều là Nghiêm Giai Niên trước đây không có. Nghiêm Đông buông tay ra, ngữ khí giống như thở dài: "Em nói đi, làm thế nào mới có thể để em ngủ ngon giấc."

Cằm Nghiêm Giai Niên cứng đờ, tự mình xoa nửa ngày, lời nói ra vẫn là cố chấp: "Anh nếu là cái suy nghĩ như vậy, em đời này đều không ngủ ngon giấc."

Nghiêm Đông không hiểu vấn đề xuất hiện ở đâu.

Ngày hôm sau anh tan lớp đi đến cửa phòng tập hút thuốc, trong đầu toàn là câu nói kia của Nghiêm Giai Niên, "Anh nếu là cái suy nghĩ như vậy", suy nghĩ kiểu nào? Suy nghĩ muốn để cậu ngủ ngon giấc? Đây tính là suy nghĩ gì, Nghiêm Giai Niên muốn suy nghĩ như thế nào.

Nghiêm Giai Niên muốn cái gì Nghiêm Đông đều cho hết, hôn cũng được sờ cũng được thậm chí giúp cậu đều được, còn phải thế nào cậu mới có thể hài lòng? Nghiêm Giai Niên nói anh giống như hiến tế, Nghiêm Đông cũng không hiểu Nghiêm Giai Niên vì cái gì mà tức giận, hùa theo cậu cũng không được?

Buổi tối Nghiêm Đông vẫn là làm bữa ăn khuya 2 món 1 canh, Nghiêm Giai Niên ở trường ăn không ngon, khẩu vị cậu bị anh trai cậu nuôi đến kén chọn, luôn chê nhà ăn nấu khó ăn, cũng luôn không muốn ăn cơm nồi to, nói cho cùng cũng là có chút tính khí thiếu gia, liền đợi về nhà ăn bữa này.

Bầu không khí trên bàn cơm vẫn là lạnh nhạt, ăn xong Nghiêm Giai Niên đi tắm trước, tắm xong liền về phòng học tập.

Nghiêm Đông tự mình ở phòng khách hút 2 điếu thuốc, đứng dậy gõ cửa.

Nghiêm Giai Niên thấp giọng: "Vào đi."

Nghiêm Đông đi vào, đem ngữ khí và tư thái đều hạ rất thấp: "Tiểu Niên, chúng ta nói chuyện chút."

Nghiêm Giai Niên không muốn trò chuyện với anh, có chuyện có thể trò chuyện, có chuyện không thể trò chuyện. Nghiêm Giai Niên không muốn trò chuyện tình cảm với Nghiêm Đông, bởi vì cậu biết một khi đem thứ này đặt trên mặt bàn mà nói, Nghiêm Đông có một vạn cái lý do nói với cậu không được. Nghiêm Giai Niên không quay đầu lại: "Em bận."

Nghiêm Đông đem toàn bộ sự kiên nhẫn đều lấy ra hết: "Tiểu Niên, anh không hiểu ý của em."

Nghiêm Giai Niên nghe ngữ khí của anh liền mềm lòng, cũng chỉ lúc còn rất nhỏ Nghiêm Đông mới nói chuyện với cậu như vậy, khi đó Nghiêm Giai Niên không hiểu chuyện, cho nên Nghiêm Đông chậm rãi nói đạo lý với cậu, dạy cậu hiểu chuyện. Nghiêm Đông nói chuyện như vậy, Nghiêm Giai Niên liền cảm thấy thời gian quay ngược lại, quay ngược đến mức sự cố chấp của Nghiêm Giai Niên cũng không còn bướng bỉnh cũng không còn nhẫn tâm cũng không còn nữa.

Bút của Nghiêm Giai Niên trên vở qua qua lại lại gạch vài cái.

Trong lòng cậu có lời có thể đáp lại: Nghiêm Đông, em không phải kẻ ngốc, em biết anh đối tốt với em là bởi vì anh là anh trai em. Em không muốn cái sự tốt này nữa, em đã lớn, bây giờ em muốn là cái sự tốt của Nghiêm Đông, không phải cái sự tốt của anh trai. Anh có thể cho em thì cho em, không thể cho em thì thôi vậy.

Nhưng lời này có thể nói sao? Nghiêm Giai Niên không chắc chắn, cậu không biết nói ra Nghiêm Đông có thể hay không nói vậy thì thôi đi, anh không cho được.

Có những lúc Nghiêm Giai Niên gần như chắc chắn anh trai cậu thích cậu, sự thích của một người đàn ông đối với một người đàn ông khác, chẳng qua là nhát gan, giỏi nhẫn nhịn, luôn không nói, cho nên Nghiêm Giai Niên tìm cơ hội liền ép anh một chút. Nhưng ép lâu Nghiêm Đông vẫn là bộ dạng đó, Nghiêm Giai Niên liền cảm thấy không chắc chắn.

Cho nên rất nhiều lúc cũng sợ, sợ chính mình nếu đòi hỏi quá nhiều, ngay cả anh trai cũng không còn nữa, liền phải thường xuyên dỗ dành chính mình, nói có anh trai là được, nhưng nhiều lúc hơn là không thuyết phục được chính mình, hết cách thỏa mãn, một khi tâm tư nhiều liền không bỏ được không thoát được.

Tâm tư Nghiêm Giai Niên xoay mấy vòng, bút trên vở chọc ra một vết mực thật lớn.

Cuối cùng hỏi: "Anh ơi, em chỉ hỏi anh một câu hỏi, anh đừng nói dối. Hỏi xong câu hỏi này, bất luận anh đáp cái gì, em liền không bao giờ quậy nữa, anh bảo em làm cái gì em liền làm cái đó."

Nghiêm Đông đồng ý: "Em hỏi đi."

Nghiêm Giai Niên lại nói: "Anh thật sự đừng nói dối, anh thề, anh nếu nói dối, Nghiêm Giai Niên liền không được chết tử tế."

Nghiêm Đông nhíu mày: "Nói cái gì vậy."

Nghiêm Giai Niên quay đầu nhìn anh: "Anh cứ thề như vậy đi."

Nghiêm Đông trầm mặc rất lâu, giọng nói rất trầm: "Anh nếu là nói dối..."

Hầu kết Nghiêm Đông lăn lộn, tiếp lời, giống như thở dài: "Nghiêm Giai Niên liền không được chết tử tế."

Nghiêm Giai Niên nhìn chằm chằm vào mắt Nghiêm Đông: "Anh từng nghĩ tới lên giường với em chưa?"

Nghiêm Đông nhìn Nghiêm Giai Niên, không có bất kỳ phản ứng nào, biểu cảm đều không có thay đổi.

Nghiêm Giai Niên cười lên: "Từng nghĩ tới chưa?"

Nghiêm Đông không nói chuyện, Nghiêm Giai Niên liền biết đáp án, tim cậu lại bay bổng, tâm trạng cũng tốt lên. Tâm trạng thay đổi quá nhanh, tính khí trẻ con.

Nghiêm Giai Niên giục anh: "Nói chuyện."

Nghiêm Đông nhắm mắt lại, dời đi tầm mắt, giọng nói đều khàn đi: "Từng nghĩ tới."

_________________________

KY: chap sau lên giường ngày cho mẹ mẹ không giởn