Chương 14


Thi thử lần 2 lần 3 thành tích của Nghiêm Giai Niên đều không có biến động quá lớn.

Đều đã tháng 5, giáo viên chủ nhiệm ngày ngày căn dặn mọi người chú ý sức khỏe thân thể, thời tiết bắt đầu nóng lên, ngàn vạn lần đừng tham mát, đồ để qua đêm tốt nhất cũng đừng ăn, đồ vừa lấy từ tủ lạnh ra phải để bớt lạnh mới được ăn.

Trong nhóm phụ huynh cũng là ngày ngày dặn dò, giống như điểm danh vậy mỗi ngày đều gửi, cô Quý rất có kiên nhẫn, các phụ huynh cũng đều không cảm thấy phiền, ngày ngày "đã nhận" đều xếp thành một hàng dài. Nghiêm Giai Niên đôi khi cầm điện thoại của anh trai cậu nhìn thấy anh trai cậu cũng trả lời đã nhận, nhìn đến đặc biệt vui vẻ, mạc danh kỳ diệu.

Thi thử lần 3 sắp xếp trước kỳ nghỉ lễ mùng 1 tháng 5, đây là kỳ thi thử quy mô lớn cuối cùng trước kỳ thi đại học, thi xong tiếp đó là nghỉ lễ, không có bài tập, tất cả mọi người nghỉ ngơi thật tốt điều chỉnh trạng thái, lúc quay lại trường học chính là chạy nước rút thi đại học cuối cùng.

Kỳ nghỉ lễ mùng 1 tháng 5 Nghiêm Giai Niên cũng không chuẩn bị học tập, nói thả lỏng liền thả lỏng.

7 ngày vui vẻ mùng 1 tháng 5 ở chỗ học sinh lớp 12 liền nghỉ 3 ngày, nói một cách nghiêm ngặt là 2 ngày rưỡi, chiều ngày thứ 3 liền phải về trường chữa bài thi thử lần 3. Thời gian 2 ngày rưỡi ra ngoài chơi quá vội, Nghiêm Giai Niên cũng không thích ra ngoài người chen người, ngày đầu tiên của kỳ nghỉ ngủ đến mặt trời lên cao 3 sào, lúc tỉnh dậy quả thực không biết nay là năm nào.

Mùng 1 tháng 5 Nghiêm Đông bận rộn, đợi Nghiêm Giai Niên tỉnh trong nhà sớm đã không còn bóng dáng của anh trai cậu, trên điện thoại có tin nhắn của Nghiêm Đông, bảo cậu tỉnh thì nói một tiếng.

Mắt Nghiêm Giai Niên chuyển động một vòng, không nói, rời giường đánh răng rửa mặt chuẩn bị sát phạt đến phòng tập quyền anh.

Phí dạy học của Nghiêm Đông lại tăng thêm 100, anh tham gia thi đấu không nhiều, lần trước tuy rằng chưa sờ tới cúp, nhưng cũng là hạng 5 toàn quốc nhóm trưởng thành chân chính, tăng 100 cũng tàm tạm, thật sự muốn đánh bóng bản thân thành huấn luyện viên ngôi sao thì phải lộ mặt nhiều hơn. Rất nhiều người không hiểu, nhìn chính là tiếp thị, chính là đà phát triển, đi đến đâu cũng có thể nhìn thấy tên của anh thì anh chính là lợi hại.

Mùng 1 tháng 5 phòng tập quyền anh náo nhiệt, phòng tập còn mở lớp học trải nghiệm. Bây giờ lớp học trải nghiệm thủ đoạn tiếp thị này chỗ nào cũng đang dùng, đi đâu cũng có thể trải nghiệm, có tiệm tiếp thị mạnh tay, 10 tệ 20 tệ liền có thể trải nghiệm một tiết học. Lớp học trải nghiệm của phòng tập chia làm 2 mức giá, huấn luyện viên bình thường 49 tệ 9 hào, giống như Nghiêm Đông thì 99 tệ, nhưng Nghiêm Đông không tham gia lớp học trải nghiệm.

Tiết học của anh đều sắp xếp không xuể, 600 một tiết, anh lãng phí thời gian đi bán cái 99 tệ, não úng nước à?

Nghiêm Giai Niên không biết chuyện này, lúc đến phòng tập mua một tiết học trải nghiệm. Lúc mua suy nghĩ rất đơn thuần, cậu đương nhiên là muốn học tiết của anh trai cậu, đi đến mới phản ứng lại, tiết học của anh trai cậu sắp xếp kín như vậy, là cậu nói trải nghiệm liền có thể trải nghiệm sao?

Lúc Nghiêm Giai Niên đến phòng tập không ai chú ý, chị gái lễ tân hẳn là người mới đổi gần đây, không nhận ra Nghiêm Giai Niên. Cậu chưa từ bỏ ý định hỏi: "Chào chị, em muốn hỏi một chút lớp học trải nghiệm này hiện tại đều có thể học tiết của những thầy giáo nào ạ?"

Chị gái lễ tân cười cười với cậu: "Chào em, bình thường thực ra đều là phải đặt trước, trong phần chi tiết trên nền tảng của các chị cũng viết có, phải gọi điện thoại đặt trước. Ừ... có điều chị có thể giúp em kiểm tra xem, nói không chừng có huấn luyện viên đang trống, huấn luyện viên A Không được không em? Không biết em có tìm hiểu về huấn luyện viên bên này của các chị chưa, hay là nói có huấn luyện viên quen biết?"

Nghiêm Giai Niên điểm tên anh trai cậu: "Huấn luyện viên Nghiêm Đông thì sao ạ?"

Chị gái lễ tân nụ cười trở nên bất đắc dĩ, cô ngay cả kiểm tra cũng chưa kiểm tra: "Xin lỗi em, huấn luyện viên Nghiêm Đông là không tham gia lớp học trải nghiệm đâu, e là không có cách nào."

Nghiêm Giai Niên bĩu môi: "Thôi được."

Chị gái lại nói: "Huấn luyện viên A Không cũng rất không tồi đâu, em nếu lần đầu tiên tiếp xúc quyền anh có thể trải nghiệm một chút. Dù sao huấn luyện viên Nghiêm Đông phí dạy học cũng không thấp, nếu xác định có hứng thú lại đi xếp tiết của anh ấy cũng được mà."

Nghiêm Giai Niên thần thần bí bí: "Huấn luyện viên Nghiêm Đông có phải rất được hoan nghênh không ạ?"

Chị gái lịch sự cười cười: "Đúng vậy nha."

Nghiêm Giai Niên híp mắt một cái: "Vậy thì A Không đi ạ, bây giờ có thể học không?"

A Không hẳn là huấn luyện viên mới đến không bao lâu, trước lớp 12 Nghiêm Giai Niên còn luôn chạy đến phòng tập, sau khi lên lớp 12 gần như không mấy khi tới, chưa từng nghe qua người tên A Không này. Không bao lâu A Không liền tới, lịch sự tự giới thiệu bản thân với Nghiêm Giai Niên, hỏi cậu một chút vấn đề cơ bản, trước đây từng tiếp xúc quyền anh chưa, có tiền sử bệnh gì hay không các loại.

Hỏi xong dẫn Nghiêm Giai Niên đi về phía sân bãi.

Tuy rằng A Không và Nghiêm Giai Niên không quen biết nhau, nhưng trong phòng tập người quen biết Nghiêm Giai Niên cũng không ít. Hai người đi chưa được mấy bước, Cố Lương Vũ từ nhà vệ sinh đi ra vừa vặn đụng phải 2 người, Cố Lương Vũ sửng sốt một chút: "Tiểu Niên?"

Nghiêm Giai Niên hắng giọng: "Anh Lương Vũ."

A Không cũng sửng sốt: "Anh Vũ, quen biết à?"

Cố Lương Vũ cười: "Tới tìm anh trai em?"

Nghiêm Giai Niên rất nghiêm chỉnh lắc đầu: "Em tới học lớp trải nghiệm."

Cố Lương Vũ nhướng nhướng mày, quay đầu liền hét: "Nghiêm Đông! Tổ tông của cậu tới!"

Nghiêm Giai Niên nhìn trời.

Nghiêm Đông đang lên lớp.

Cái gào này của Cố Lương Vũ hiệu quả quá quần chúng, rất nhiều người nhìn về phía bên này. Có người quen biết Nghiêm Giai Niên, nhìn thấy Nghiêm Giai Niên liền cười, hóa ra là vị tổ tông này; có người không quen biết Nghiêm Giai Niên, nhìn thấy Nghiêm Giai Niên còn nghĩ, có ý gì, nam sinh này là tổ tông của anh Đông?

Nghiêm Đông không quá để ý, đều không xuống võ đài: "Đợi anh lát."

Nghiêm Giai Niên đi tới, bám lấy võ đài nói: "Em không tới tìm anh, em mua lớp trải nghiệm."

Động tác Nghiêm Đông khựng lại.

Võ đài có chút độ cao, Nghiêm Đông phải ngồi xổm xuống mới có thể nhìn thẳng Nghiêm Giai Niên. Anh ngồi xổm nhìn Nghiêm Giai Niên: "Nói cái gì?"

Nghiêm Giai Niên đưa lịch sử tiêu dùng của mình cho anh xem: "Em học lớp trải nghiệm, xếp đến A Không, hai người thân không?"

Nghiêm Đông thở hắt ra một hơi, không thèm để ý cậu, đứng dậy nói vài câu với học viên. Học viên nhìn Nghiêm Giai Niên một cái, cười xua tay, nói không sao. Tiếp đó, Nghiêm Đông vén dây đàn hồi bên cạnh võ đài đi xuống, bóp cổ Nghiêm Giai Niên: "Đi."

Nghiêm Giai Niên đi theo anh 2 bước: "Đi làm gì?"

Nghiêm Đông ném cho cậu 3 chữ: "Lớp trải nghiệm."

Nghiêm Giai Niên hỏi anh: "Anh không dạy nữa à?"

Nghiêm Đông nói: "Ngậm miệng."

A Không bị bỏ lại phía sau không làm rõ được tình trạng, hỏi Cố Lương Vũ: "Anh Đông đây là cướp tiết của tôi sao?"

Cố Lương Vũ cười đến không chịu được: "Đó là em trai cậu ấy, không sao đâu A Không, phí dạy học chắc chắn vẫn là của cậu, cậu ấy đây là làm công không cho cậu, cậu yên tâm đi."

Lớp trải nghiệm là ở sân bãi lớn, không có võ đài riêng biệt, bên này trống trải, bên tường bày một dãy bao cát quyền anh. Nghiêm Giai Niên giơ tay lên, nhìn anh trai cậu đích thân quấn băng vải cho cậu, một bàn tay gầy gò bị quấn đến mập mạp, Nghiêm Giai Niên không có thời gian quản tay mình, chỉ lo hồi ức lúc trước đến phòng tập nhìn thấy, Nghiêm Đông cũng quấn băng vải cho người khác sao? Trong trí nhớ hình như không có.

Nghiêm Giai Niên liền hỏi: "Anh cũng quấn băng vải cho người khác à?"

Nghiêm Đông quấn rất nghiêm túc: "Ở đâu ra nhiều vấn đề vậy."

Anh vừa nói xong, huấn luyện viên bên cạnh gọi anh một tiếng: "Anh Đông, hiếm lạ nha, đích thân quấn băng vải cho người ta luôn?"

Nghiêm Giai Niên nín cười.

Nghiêm Đông ngước mắt một cái: "Nín cho kỹ, cười ra tiếng đánh em."

Đuôi âm Nghiêm Giai Niên toàn là ý cười: "Vâng."

Hai tay đều quấn thành bánh chưng, Nghiêm Đông tiện tay vỗ vỗ eo Nghiêm Giai Niên: "Khởi động."

Nói thật, Nghiêm Giai Niên rất ít vận động, vận động duy nhất của cậu chính là chạy thể dục giữa giờ ở trường, còn chạy đến sống dở chết dở lấy lệ. Chỉ là vận động khởi động đơn giản nhất mà thôi, vài cái bật nhảy dang tay chân, vài cái bước chéo, hoạt động cổ tay cổ chân vài cái, Nghiêm Giai Niên cảm thấy mình đã đến giới hạn.

Cậu xua xua tay: "Em nghỉ một lát."

Nghiêm Đông cùng cậu khởi động, lúc này hơi thở đều đều đặn: "Như vậy còn đến học lớp trải nghiệm?"

Nghiêm Giai Niên lập tức liền không chịu thua: "Ai nói em mệt, em là sợ anh cần nghỉ ngơi, anh đều đã một đống tuổi, thông cảm cho anh anh còn không biết điều."

Lớp trải nghiệm thực ra cũng không dạy cái gì, chủ yếu là trải nghiệm quyền anh rốt cuộc là cái thứ gì. Nghiêm Giai Niên học được bày tư thế, thực ra cũng không được tiêu chuẩn lắm, biết được tư thế và điểm phát lực lúc xuất quyền, thực ra cái này cũng không tiêu chuẩn. Chỉ đánh vài quyền, rõ ràng chưa làm cái gì, nhưng đã một thân mồ hôi.

Nghiêm Đông lúc này thật giống như Diêm vương mặt lạnh, giọng nói kia lạnh như băng giống như đến từ địa ngục: "Lưng thẳng lên, cánh tay nâng lên." Chỗ duy nhất ấm áp là lòng bàn tay anh dán ở eo Nghiêm Giai Niên, giúp cậu thẳng lưng.

Nghiêm Giai Niên mắng anh: "Anh lên lớp cứ lên như vậy à, anh cứ đối xử với học sinh như vậy?"

Nghiêm Đông nghe đến bật cười: "Em muốn đãi ngộ của học sinh anh?"

Nghiêm Giai Niên nhìn anh.

Tay Nghiêm Đông lập tức rút ra, cách cậu một bước chân: "Đừng lãng phí thời gian, đứng thẳng. 1 giờ 600, 100 phút 100, còn nghỉ?"

Nghiêm Giai Niên: "..."

Nghiêm Giai Niên tuy rằng không tiêu 600, nhưng lời này nghe qua thật sự quá có cảm giác bức bách, không ai muốn tiêu 100 tệ nghỉ ngơi 10 phút. Cậu cắn răng thẳng lưng, không quên bổ sung: "Em là em trai anh, không phải học sinh của anh, tay anh đặt lại cho em."

Kiên trì được nửa tiếng, Nghiêm Giai Niên thật sự đứng không vững nữa, lúc này nếu có cái gì có thể đo nhịp tim của cậu, chắc chắn sẽ làm máy móc nhảy nổ mất. Một tiết học chưa chống đỡ xong, xem thời gian mới trôi qua 36 phút, Nghiêm Giai Niên cảm thấy 2 năm đều đã trôi qua, còn mệt hơn lớp 12.

Cậu giở trò ăn vạ đặt mông ngồi trên đất, dùng cằm điểm điểm nước bên cạnh: "Huấn luyện viên, em muốn uống nước."

Trên tay Nghiêm Giai Niên quấn băng vải, bên ngoài băng vải đeo găng tay, tự mình uống nước cũng quả thực không tiện. Nghiêm Đông vặn nắp nước, quỳ một gối trước mặt cậu, ngón trỏ tay trái đỡ cằm Nghiêm Giai Niên, tay phải cầm chai đút cho cậu uống, nói: "Uống ngụm nhỏ thôi, chậm chút."

Nghiêm Giai Niên mấy ngụm đầu còn đang uống nước, mấy ngụm sau toàn bộ đang nhìn chằm chằm Nghiêm Đông.

Phản ứng lại lúc này mồ hôi hẳn là đã làm ướt tóc mình, mặt cũng đỏ bừng, anh trai cậu dùng tư thế như vậy đút nước cho cậu. Nghiêm Giai Niên nuốt một ngụm hầu kết liền lăn lộn một cái, càng uống càng không đúng, uống đến Nghiêm Đông không nhịn được: "Đừng nhìn anh nữa, anh thấy em là không khát."

Nghiêm Giai Niên nâng cằm, ra hiệu mình không uống nữa.

Nước vừa dời đi, Nghiêm Giai Niên cười như hồ ly, sáp đến trước mặt anh trai cậu nhỏ giọng nói: "Nghiêm Đông, sao em trước đây không phát hiện ra nhỉ, ánh mắt anh nhìn em cũng quá không trong sáng."

Nghiêm Đông đứng dậy, từ trên cao nhìn xuống liếc cậu một cái: "Vậy sao?"

Nghiêm Giai Niên vươn tay: "Bế em lên, em cả người đều đau."

Xung quanh người đông, Nghiêm Đông coi như không nhìn thấy, cúi người đỡ mông Nghiêm Giai Niên bế người lên đi về phía phòng nghỉ.

__________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Hắc hắc lần sau là thứ tư