Chương 15


Lần đầu tiên Nghiêm Đông sau khi Nghiêm Giai Niên lớn lên dùng tư thế như vậy bế cậu, một tay nâng mông một tay ôm eo, xúc cảm của hai tay đều rất rõ ràng. Nghiêm Giai Niên trước kia không gầy như vậy, lên lớp 12 ăn ít một miếng liền phải gầy, eo rất nhỏ, thịt trên mông cũng không nhiều.

Nghiêm Giai Niên 2 tay vòng qua cổ Nghiêm Đông, cửa phòng nghỉ vừa đóng liền hôn lên miệng Nghiêm Đông. Trong phòng nghỉ máy lạnh mở rất đủ, tháng 5 máy lạnh phòng tập quyền anh đã là làm lạnh, đem một thân mồ hôi của Nghiêm Giai Niên thổi khô một nửa.

Nghiêm Đông lần này không trốn, nâng em trai đè ở trên cửa, hôn đến hô hấp 2 người đều rối loạn cả lên.

Hôn đến cuối cùng Nghiêm Giai Niên vặn vẹo vài cái, giãy giụa từ trong nụ hôn của anh cậu đem chính mình rút ra, chật vật cúi đầu nhìn thoáng qua. Nghiêm Đông cũng theo ánh mắt cậu nhìn xuống, cười: "Nghẹn bao lâu?"

Nghiêm Giai Niên mặt không đỏ, còn mang theo trách cứ: "2 tháng."

Nghiêm Đông hôn dái tai cậu: "Thảo nào vừa hôn liền cứng."

Nghiêm Giai Niên đã lâu không làm mình làm mẩy, lúc này ngữ khí đều làm bộ lên: "Anh nếu còn giống như cốc thủ dâm em sẽ không cho anh chạm vào. Anh không biết em sao, anh đánh em em đều có phản ứng, em thích anh hung dữ một chút."

Nghiêm Đông tức đến đều dừng một chút, nhịn không được mắng: "Về nhà trừng trị em, ở đây đừng trêu chọc anh."

Mắt Nghiêm Giai Niên đều trừng lớn: "Vãi, còn phải đợi về nhà? Là anh vẫn luôn trêu chọc em, em đều như vậy anh bảo em đợi về nhà, anh thật sự là con người."

Nghiêm Đông dỗ cậu: "Lát nữa có lớp, 1 tiếng 600."

Nghiêm Giai Niên: "..."

Nghiêm Giai Niên hận đến ngứa răng: "Đem tiền tiết học tiếp theo anh kiếm được chuyển cho em."

Nghiêm Đông cười: "Được."

Nghiêm Giai Niên đi tắm rửa, Nghiêm Đông thu dọn đồ đạc chuẩn bị dạy tiết học tiếp theo, còn 20 phút nữa, học sinh tiết tiếp theo vẫn chưa tới. Nghiêm Đông vừa ra khỏi cửa phòng nghỉ liền ở cửa đụng phải Cố Lương Vũ, Cố Lương Vũ ôm cánh tay dựa vào trên tường bên cạnh: "Nhanh lên, thuốc của tôi ở bên trong, lát nữa vào học, tôi đều không dám gõ cửa."

Nghiêm Đông liếc anh một cái.

Cố Lương Vũ mở tủ của mình ra tìm thuốc lá, cười anh: "Nhìn tôi làm gì, ảnh chụp cậu ôm Nghiêm Giai Niên vào phòng nghỉ đã truyền điên cuồng trong nhóm kìa."

Nghiêm Đông không nói lời nào.

Cố Lương Vũ cầm hộp thuốc lá đi ra: "Cùng ra ngoài hút điếu thuốc?"

Hai người cùng nhau đứng ở cửa phòng tập quyền anh, còn rất chói mắt.

Cố Lương Vũ nói: "Nhìn thấy ảnh chụp đều hiểu thông, thảo nào cậu ngày ngày liền nghĩ đâm đầu kiếm tiền, cậu đó là đang nuôi vợ bé cho mình à?"

Đây là một câu nói đùa rất bình thường, trêu chọc bình thường không thể bình thường hơn, nhưng nghe vào trong tai Nghiêm Đông liền có vẻ chói tai. Anh hít một ngụm thuốc, biểu tình nhạt đi: "Không có."

Cố Lương Vũ cũng phản ứng lại: "Tôi không phải ý tứ kia."

Nghiêm Đông nói: "Tôi biết."

Cố Lương Vũ nhìn anh: "Nói một chút đi."

Nghiêm Đông: "Không có gì để nói."

Cố Lương Vũ trợn trắng mắt: "Tôi còn không biết cậu, 2 người chạy lệch lúc nào, đây là ở bên nhau?"

Nghiêm Đông vẫn luôn không nghĩ tới vấn đề này, không dám nghĩ kỹ. Cố Lương Vũ bày ra ở trên mặt bàn hỏi, anh nghe liền phiền: "Không ở bên nhau, chưa nghĩ nhiều như vậy, không dám nghĩ." Nghiêm Đông luôn như vậy, dây dưa rễ má, có đôi khi quyết định nghĩ nhiều thêm một chút, làm ra cái dáng vẻ, nhìn thấy Nghiêm Giai Niên liền luyến tiếc, mặc kệ chính mình hồ đồ; phần lớn thời gian hồ đồ rất vui vẻ, nhưng vui vẻ không yên lòng, luôn chột dạ.

Cố Lương Vũ cười anh: "Cả đời đều đáp lên người ta, còn không dám nghĩ, hèn."

Nghiêm Đông không phản bác, anh là hèn.

Nghiêm Giai Niên bởi vì một tiết học trải nghiệm mà cả người đều sắp tan rã, không đợi anh trai cậu tan học, tự mình về nhà trước. Đợi Nghiêm Đông tan tầm về nhà, Nghiêm Giai Niên đã ngủ ở trên giường Nghiêm Đông, ngủ rất sâu, xem ra xác thực là mệt không nhẹ.

Lúc về nhà còn làm bộ làm tịch gửi tin nhắn cho Nghiêm Đông nói về nhà đợi anh, kết quả ngủ giống như heo con.

Bữa tối ăn hay chưa liền ngủ thiếp đi. Nghiêm Đông cuối cùng không nỡ gọi người dậy, cúi đầu hôn hôn trán Nghiêm Giai Niên, nới lỏng động tác đến phòng khách. Ngồi ở trên sô pha vẫn luôn đối mặt với cha mẹ Nghiêm Giai Niên, trong lòng không biết nghĩ cái gì mới tốt, cảm thấy không cam lòng, cũng cảm thấy không thể, lung tung rối loạn. Dứt khoát hướng về phía ảnh chụp của chú dì quỳ xuống, quỳ ngay ngắn chỉnh tề, quỳ nửa giờ.

Hướng chỗ này quỳ trái tim liền tĩnh lặng, liền yên tâm.

Nghiêm Đông đối với cha mẹ Nghiêm Giai Niên so với ấn tượng của chính Nghiêm Giai Niên đối với cha mẹ còn sâu đậm hơn, Nghiêm Giai Niên lớn lên thật sự rất giống mẹ cậu. Dì rất xinh đẹp, tâm cũng thiện, Nghiêm Đông từ đầu đến cuối nhớ rõ năm đó chính mình sắp chết rét gần như mất đi ý thức, lúc mở mắt ra trên người đã thay quần áo sạch sẽ ấm áp, một đôi mắt rất xinh đẹp nhìn anh, một đôi tay rất nóng nắm lấy anh, đôi mắt kia ươn ướt: "Cháu bé, cha mẹ cháu đâu? Còn lạnh không?"

Nghiêm Đông là lớn lên ở cô nhi viện.

Anh chán ghét người phụ nữ nhìn qua rất giống mẹ loại này.

Nghiêm Đông đã từng bị gửi nuôi, bởi vì anh hiểu chuyện nghe lời trí lực bình thường, trên người không có khuyết tật, dáng dấp cũng ngay ngắn, đứa nhỏ loại này ở cô nhi viện vẫn là rất dễ dàng được mang đi. Lúc ấy Nghiêm Đông tưởng rằng mình đã có nhà, có ba mẹ, ba mẹ đối với anh rất tốt, đó là một cặp vợ chồng40 tuổi, không có đứa con của chính mình.

Nghiêm Đông thề mình sẽ làm tốt con trai của bọn họ, lúc đó Nghiêm Đông 4 tuổi, anh không biết sự khác biệt giữa gửi nuôi và nhận nuôi.

Thời gian gửi nuôi đến, Nghiêm Đông bị đưa về cô nhi viện.

Nghiêm Đông không rõ ràng không hiểu, không biết ba mẹ tại sao lại đưa anh về nơi này. Anh mỗi ngày mong ngóng, mong ngóng ba mẹ đón anh trở về, tuy rằng hiện tại vẫn còn ở cô nhi viện, nhưng Nghiêm Đông biết anh đã không thuộc về nơi này nữa, anh đã có nhà. Anh cũng sẽ khóc cũng sẽ ầm ĩ, nhưng khóc và ầm ĩ vô dụng, ba mẹ thậm chí còn không tới thăm anh một cái.

Vì thế Nghiêm Đông biết bản thân một lần nữa bị vứt bỏ, anh liền không khóc nháo nữa.

Sau đó giáo viên nói với anh, Tiểu Lục, gửi nuôi chính là như vậy, kỳ thật ba mẹ cũng rất nhớ em, nhưng bọn họ không thể gặp lại em nữa. Bọn họ trải nghiệm qua làm cha mẹ, em cũng trải nghiệm qua làm đứa trẻ, nhưng Tiểu Lục của chúng ta là đứa trẻ tốt nhất trong cô nhi viện, sẽ có người nhận nuôi em, đến lúc đó liền thật sự có nhà, được không?

Lúc đó tên của Nghiêm Đông là Đảng Tiểu Lục.

Quả nhiên có người muốn nhận nuôi Nghiêm Đông, cặp vợ chồng kia điều kiện gia đình rất tốt, nhưng không có năng lực sinh đẻ, do làm ống nghiệm phụ nữ phải thừa nhận quá nhiều thống khổ, 2 vợ chồng quyết định từ bỏ ống nghiệm, nhận nuôi một đứa con, liếc mắt một cái liền chọn trúng Nghiêm Đông. Tất cả mọi người đều rất vui vẻ, 2 vợ chồng vui vẻ vì bọn họ sắp có một đứa con, cô nhi viện vui vẻ vì Nghiêm Đông sắp có nhà.

Nhưng Nghiêm Đông cự tuyệt.

Lúc đó Nghiêm Đông căm hận từ "ba mẹ", anh không muốn bị vứt bỏ nữa.

Giáo viên và viện trưởng đều nói chuyện với Nghiêm Đông, cặp vợ chồng kia cũng gặp mặt Nghiêm Đông, thử để Nghiêm Đông tin tưởng bọn họ, lựa chọn bọn họ làm cha mẹ của chính mình. Nghiêm Đông lời gì cũng không tin, lạnh lùng nhìn những người lớn kia, đến cuối cùng viện trưởng thậm chí tức giận, nói Nghiêm Đông quá không hiểu chuyện, cơ hội tốt như vậy, những đứa trẻ khác muốn cầu đều không cầu được.

Nghiêm Đông nhìn viện trưởng: "Vậy đem cơ hội nhường cho bọn họ."

Cô nhi viện không phải là chốn thần tiên, Nghiêm Đông biến thành một cái gai, không có người nào thích đứa trẻ như vậy, Nghiêm Đông cự tuyệt bị nhận nuôi, cái đó cũng có nghĩa là cô nhi viện phải vẫn luôn nuôi anh đến khi trưởng thành thậm chí có thể lâu hơn. Anh trầm mặc cô đơn lớn lên, chưa từng kết bạn, anh sống càng ngày càng không tốt, càng lớn lên người trong cô nhi viện càng giống như nhìn không thấy anh vậy. Cuối cùng vào một ngày nào đó anh chạy khỏi cô nhi viện, mặc áo bông rách rưới, thiếu chút nữa chết rét ở đầu đường.

Lúc vừa nhặt được Nghiêm Đông, chú dì tưởng rằng Nghiêm Đông là người câm, không biết nói chuyện, 2 vợ chồng liền ôm Nghiêm Đông khóc thật lâu, cảm thấy anh đáng thương. Nghiêm Đông từ đầu đến cuối không bị đả động, lạnh lùng đến mức giống như không có cảm xúc, giống như 2 người lớn này cũng không phải vì anh mà khóc.

Sau đó báo cảnh sát, cảnh sát tra xét nhân khẩu mất tích, không tìm thấy cha mẹ Nghiêm Đông, tiếp theo đối chiếu cơ quan phúc lợi, rất nhanh tìm được thông tin của Nghiêm Đông đăng ký ở cô nhi viện. Cảnh sát nói cần phải đưa Nghiêm Đông về cô nhi viện, chú dì nhìn Nghiêm Đông, Nghiêm Đông không động cũng không nói chuyện, biểu tình đều không có nửa điểm thay đổi.

Chú dì xin cho bọn họ một ngày thời gian cân nhắc có nhận nuôi đứa nhỏ này hay không, trước tiên đưa Nghiêm Đông về nhà.

Nghiêm Đông luôn là không có biểu tình gì, cũng không có phản ứng, bọn họ hoài nghi Nghiêm Đông không chỉ là người câm, có khả năng cũng nghe không thấy. 2 người ở trước mặt Nghiêm Đông thương lượng.

"Đứa nhỏ này quá đáng thương, bên phía cô nhi viện không có báo cảnh sát, xem ra cũng không phải chỗ tốt gì, bằng không đứa trẻ đi lạc đã sớm báo cảnh sát, ngày lạnh như vậy, nó chỉ mặc một bộ quần áo như vậy."

"Em phải nghĩ kỹ, nó là người câm điếc, chúng ta đương nhiên có thể thu nuôi nó, nhưng e rằng không nhẹ nhõm."

"Chính là bởi vì nó là người câm điếc, em thật sự không dám nghĩ, nó nhiều năm như vậy đều là làm sao trải qua? Em ở trên TV trên mạng xem qua rất nhiều đứa trẻ đáng thương, nhưng là lần đầu tiên ở trong cuộc sống thật sự bắt gặp, chồng, em nhìn không nổi nữa, nó thật sự ở trước mặt em em thật sự nhìn không nổi nữa, quá đáng thương, chúng ta nuôi nó đi."

Chú nhìn Nghiêm Đông một cái, dáng vẻ lạnh lùng của Nghiêm Đông khiến cho người ta lạnh tâm, ông thở dài: "Em nhìn nó, anh hỏi em, nếu em dụng tâm đối tốt với nó, nhưng nó chính là ủ không nóng, em có đau lòng hay không? Nó đã 7 tuổi, tính cách đã định hình rồi."

"Chúng ta chuẩn bị mang thai một năm cũng không có động tĩnh, nói không chừng có đứa nhỏ, chúng ta đối tốt với nó, ông trời cũng có thể nhìn thấy, biết chúng ta là cha mẹ tốt, đứa con của chính chúng ta liền có thể đến thì sao?"

"Vậy em cảm thấy nó sẽ là một người anh trai tốt sao, em đã nghĩ tới cái này chưa?"

"Nhưng... nhưng em sẽ là một người mẹ tốt, anh cũng là một người cha tốt, đúng không?"

Hốc mắt Nghiêm Đông đỏ lên, anh tưởng rằng mình không bao giờ muốn nghe thấy từ ba mẹ này nữa, anh tưởng rằng mình hận chết tất cả những cái gọi là ba mẹ, nhưng rất vô duyên vô cớ, câu nói này của người phụ nữ suýt chút nữa làm cho Nghiêm Đông rơi nước mắt.

Chú phát hiện sự thay đổi của Nghiêm Đông, ông ngẩn người nửa ngày, hỏi Nghiêm Đông: "Cháu có thể nghe thấy chúng ta nói chuyện không?"

Nghiêm Đông rốt cuộc nhìn về phía bọn họ, anh thật lâu không nói chuyện, thanh âm kỳ quái biệt nữu, rất khàn, nhưng nói rõ ràng: "2 người nhận nuôi cháu đi ạ, cháu sẽ làm tốt anh trai của con 2 người."

Kể từ khi bọn họ qua đời đến nay đã 16 năm, Nghiêm Đông tuân thủ lời hứa của anh, tận chức tận trách làm anh trai 16 năm cho Nghiêm Giai Niên. Đêm nay, Nghiêm Đông ở trong một mảnh tĩnh mịch nặng nề dập đầu một cái với cha mẹ Nghiêm Giai Niên, lần đầu tiên ở trong lòng gọi bọn họ như vậy.

"Ba, mẹ, xin lỗi, cảm ơn hai người đem con nuôi lớn, nhưng con phải nuốt lời rồi."

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Tổng cộng cũng mới 25 chương, cũng quá ngắn đi (Tự mình dẫn đầu nghi ngờ