Chương 16


Thời gian đến cuối tháng 5, Nghiêm Giai Niên bắt đầu có hơi mất ngủ.

Đếm ngược thi đại học trên bảng đen của phòng học mỗi ngày đều đang giảm xuống, có thể nhìn thấy bằng mắt thường bầu không khí trong lớp đều trở nên có phần lo âu. Học sinh lo âu, giáo viên cũng sốt ruột, có mấy giáo viên bước vào phòng học việc đầu tiên chính là vỗ vỗ bảng đen: "Nhìn thấy chưa? Còn lại mấy ngày?"

Còn có mấy giáo viên là một bộ lý lẽ khác, vừa đi vào liền nhìn thấy đếm ngược, an ủi mọi người: "Tâm bình thường, đều tâm bình thường, coi thi đại học như một lần thi thử, mấy ngày nay nên học thế nào thì học thế đó, mọi thứ đều giống như trước đây, cũng đừng khẩn trương quá nhiều."

Tôn Dật cũng là rất xui xẻo, lửa sém lông mày, cậu và Thương Tư Văn còn cãi nhau.

Tôn Dật oán giận: "Thật phiền, nếu có thể cả đời học cấp ba thì tốt."

Nghiêm Giai Niên an ủi cậu: "Cậu và Thương Tư Văn cho dù không ở cùng một trường chắc chắn cũng thi cùng một thành phố mà, muốn gặp mặt cũng không khó, ngay cả yêu xa cũng không tính là, cãi nhau cái gì."

Tôn Dật vẫn luôn cảm thấy Nghiêm Giai Niên chưa thông suốt, một biểu cảm cậu hiểu cái gì: "Không quen đi, bây giờ đều là học cùng một lớp, vừa ngẩng đầu liền có thể nhìn thấy. Cô ấy không có cảm giác an toàn, gần đây trạng thái không tốt, một cái không hài lòng liền nổi giận với tôi. Tôi cũng không phải oán trách cô ấy, thực ra bản thân tôi cũng vậy, thật hối hận, cậu nói xem 2 chúng tôi thanh mai trúc mã lớn lên, trước đây chỉ lo đấu võ mồm nhìn nhau không thuận mắt, bao nhiêu thời gian chung đụng đều lãng phí, bây giờ thi đại học nghĩ lại mới thấy tốt, ngu ngốc." Tôn Dật đem mình ra mắng một trận.

Nghiêm Giai Niên nhớ tới anh trai cậu, thở dài một hơi: "Cũng là sắp thi kìa lo âu đi, mọi người đều như vậy, thi xong hẳn là tốt thôi."

Tôn Dật nhỏ hơn Nghiêm Giai Niên 1 tuổi, sau khi quan hệ 2 người trở nên tốt hơn cậu vẫn luôn gọi Nghiêm Giai Niên là anh Niên, nằm bò trên bàn cảm thán: "Anh Niên—— thật ngưỡng mộ cậu nha."

Nghiêm Giai Niên nhướng mày: "Ngưỡng mộ tôi cái gì?"

Tôn Dật nghĩ nghĩ, cậu vừa nãy là thuận miệng nói, nếu thật sự hỏi cậu cậu phải suy nghĩ cẩn thận: "Nói thật nhé, trước đây cậu nói với tôi mấy lời đừng làm lỡ việc học kia tôi còn cảm thấy cậu... ra vẻ? Cũng không phải, tóm lại lúc đó không nghe lọt tai, cảm thấy loại lời đó giáo viên phụ huynh mới nói. Nhưng cậu xem bây giờ, đếm ngược treo trên đầu, cậu không phải là người có thành tích tốt nhất lớp chúng ta, nhưng tôi luôn cảm thấy cậu là ổn định nhất, liền có cảm giác cậu đối với cuộc đời của mình rất có quy hoạch đi."

Nghiêm Giai Niên nói: "Tôi không có cha mẹ, có quy hoạch cũng bình thường."

Tôn Dật vội vàng nói: "Tôi không phải có ý đó đâu nha."

Nghiêm Giai Niên cười: "Tôi biết."

Tôn Dật nhìn cậu cảm thấy cậu có quy hoạch, nói cậu ổn định, thực ra trong lòng Nghiêm Giai Niên mấy ngày nay không có đáy, buổi tối mất ngủ, nghĩ rất nhiều. Chốc lát nghĩ đến anh trai cậu, chốc lát nghĩ đến dạng đề mình không thành thạo, chốc lát nghĩ đến yêu xa, cái gì cũng nghĩ.

Nghiêm Đông vừa xoay người liền nhìn thấy Nghiêm Giai Niên trừng mắt, cau mày cầm điện thoại xem thời gian, vươn tay che mắt Nghiêm Giai Niên hỏi cậu: "Không ngủ được?"

Lông mi Nghiêm Giai Niên trong lòng bàn tay Nghiêm Đông qua lại cọ xát: "Còn 9 ngày nữa thi đại học."

Nghiêm Đông hỏi cậu: "Khẩn trương?"

Nghiêm Giai Niên ăn ngay nói thật: "Có một chút."

Nghiêm Đông vẫn đang che mắt cậu, kề sát tới nhẹ nhàng hôn môi Nghiêm Giai Niên một cái: "Không sao, anh ở cùng em."

Nghiêm Giai Niên cọ cọ tay anh: "Anh ơi, đợi em đi học đại học xong, anh đi đánh thi đấu nhiều hơn đi. Đừng ngày ngày dạy học nữa, huấn luyện nhiều hơn, thi đấu nhiều hơn, anh thi đấu nói với em, em nhất định đi cùng anh."

Nghiêm Đông dỗ dành cậu: "Muốn xem anh đánh thi đấu?"

Nghiêm Giai Niên cười lên, cậu chậm rãi nói: "Không phải, em muốn nhìn thấy anh trở nên lợi hại hơn, 2 chúng ta đều phải trở nên lợi hại hơn. Anh ơi, trước đây em tuổi còn nhỏ, anh nâng đỡ em, bây giờ em đã lớn, em cũng có thể nâng đỡ anh. Anh một tháng không cần cho em quá nhiều tiền, 2 nghìn là đủ, kiếm đủ phí sinh hoạt của em anh liền đi huấn luyện, được không?"

Hơi thở Nghiêm Đông nặng nề, khẽ cười một tiếng: "Tiểu thiếu gia, 2 nghìn có thể đủ?"

Nghiêm Giai Niên rất nghiêm túc: "Anh đừng coi em là thiếu gia, chính là anh chiều hư, em chưa từng coi mình là thiếu gia. Không đủ tự em nghĩ cách, em vừa học vừa làm, em đi làm thêm."

Nghiêm Đông liền mắng cậu: "Em nói lại lần nữa xem?"

Nghiêm Giai Niên liền vươn tay, đem tay anh trai cậu đang che mắt cậu lấy xuống đặt bên miệng nhẹ nhàng hôn: "Anh đừng có không thích nghe, anh nghe thấy em muốn tự mình kiếm học phí liền đau lòng, anh quá ích kỷ đó, không thể cũng nghĩ cho em một chút sao? Anh ơi, tất cả khổ cực anh đều chịu rồi, em cũng đau lòng."

Nghiêm Đông nói: "Anh phải nuôi em thật tốt."

Nghiêm Giai Niên gật đầu, hít hít mũi: "Anh đã nuôi em rất tốt mà, anh ơi."

Khoảng cách thi đại học còn 3 ngày, Nghiêm Đông xin nghỉ ở phòng tập quyền anh, ông chủ tuy rằng đau lòng phí dạy học của anh, nhưng em trai thi đại học là chuyện lớn, cũng tỏ vẻ thấu hiểu. Nghiêm Đông cả ngày đều ở nhà, đi học đi đưa tan học đi đón, chỉ thiếu nước ăn cơm uống nước đều đích thân đút cho luôn.

Cô Quý mấy ngày nay ngày ngày chia sẻ những điều cần chú ý trong nhóm, Nghiêm Đông xem cẩn thận hơn bất cứ ai, anh không có kinh nghiệm, bản thân chưa từng thi đại học, cũng không có kinh nghiệm chăm sóc đứa trẻ thi đại học, gần như là cẩn thận dè dặt. Bản thân Nghiêm Đông cũng bắt đầu mất ngủ, thức trắng cả một đêm canh giữ Nghiêm Giai Niên.

Cái này ngược lại khiến Nghiêm Giai Niên thả lỏng xuống, sự lo âu mấy ngày trước không cánh mà bay mất, quay đầu an ủi anh trai cậu: "Anh có thể đừng làm giống như đánh giặc vậy không, làm cho em càng khẩn trương hơn luôn." Cậu cố ý nói như vậy.

Nghiêm Giai Niên nói Nghiêm Đông liền tin, liên quan đến thi đại học, Nghiêm Đông 10 phần khiêm tốn: "Được."

Nghiêm Giai Niên nhìn anh như vậy liền cười: "Anh đừng sợ, giáo viên chủ nhiệm của em nói em rất ổn định, trường mục tiêu không thành vấn đề."

Nghiêm Đông lại gật đầu: "Anh biết."

Ngày cuối cùng trước kỳ thi đại học đã không đi học nữa, buổi sáng trường học sắp xếp xe đi xem điểm thi, xem xong điểm thi cả một ngày đều là tự học, tất cả giáo viên bộ môn đều ở trong văn phòng, còn có học sinh muốn hỏi bài muốn tìm ai lập tức liền có thể tìm được.

Nghiêm Giai Niên làm theo nhịp điệu của mình, cậu hôm nay cái gì cũng không xem nữa, đề còn chưa biết làm cũng mặc kệ, chỉ cuối cùng học thuộc vài bài làm văn tiếng Anh. Thi đại học thi đại học, giới hạn cuối cùng kia của cậu và anh trai cậu cuối cùng cũng đợi được, ngày mai, ngày kia, đợi ngày kia từ trong phòng thi bước ra, câu đầu tiên Nghiêm Giai Niên nói nhất định là, Nghiêm Đông, em hỏi anh, sau này anh muốn làm anh trai em, hay là làm bạn trai em.

Đêm trước kỳ thi đại học Nghiêm Giai Niên vốn định tự mình ngủ, vì để thanh tâm.

Cậu tối nay không ôn tập, nhưng dựa theo nguyên tắc mọi thứ như thường lệ, cuối cùng vẫn là mò vào phòng anh trai cậu, nhận mệnh nhét mình vào trong lòng ngực Nghiêm Đông, Nghiêm Đông ôm cậu, xem bộ dạng là muốn nói chút gì đó, Nghiêm Giai Niên vươn tay bịt miệng Nghiêm Đông: "Ngậm lại, cái gì cũng đừng nói, trong lòng em có tính toán, chắc chắn thi đàng hoàng. Nghiêm Đông, 2 ngày em thi anh suy nghĩ rõ ràng cho em, đợi em thi xong anh tốt nhất đừng nói lời em không thích nghe, ngủ đi."

Nghiêm Đông nhìn cậu một lúc, hôn lòng bàn tay cậu: "Được."

Mấy môn đầu Nghiêm Giai Niên còn đặt bình tâm thái, bài thi làm rất ổn định.

Đợi đến buổi thi cuối cùng, tim cậu đều không biết bay đi đâu mất, quả thực là đang ép buộc bản thân, hít sâu vài lần mới làm xong bài thi, làm xong mới tỉnh táo lại được một nửa lớn, nhiều thêm chút tỉnh táo quỷ dị của cái chết đến nơi, cẩn thận kiểm tra lại bài thi một lần, sửa lại một câu sai do cẩu thả.

Tiếng chuông thu bài thi vừa reo lên tim lập tức lại bay lên, thi đại học đến thanh thế to lớn, oanh oanh liệt liệt đón tiếp từ rất lâu, kết thúc dường như lại qua loa như vậy. Nghiêm Giai Niên đứng bên ngoài phòng thi, nhìn ngôi trường mình đã học 3 năm này, cảm giác giờ này khắc này còn khẩn trương hơn cả trước khi thi đại học.

Cậu làm bài cũng tàm tạm, câu biết làm đều làm hết, câu không biết làm cũng là thật sự không biết làm, chưa từng biết làm, không có gì ngoài ý muốn thì cùng trình độ thi thử trước đây không có sai biệt, có thể vào trường mục tiêu. Nhưng bây giờ chuyện này không quan trọng nữa, thi xong liền không quan trọng nữa, Nghiêm Giai Niên chậm rãi đi ra ngoài, cậu không để Nghiêm Đông tới đón cậu, nhưng Nghiêm Đông hẳn là đang ở bên ngoài trường học.

Nghiêm Đông thích cậu, trong lòng Nghiêm Giai Niên bây giờ rất rõ ràng. Nhưng phần thích này không phải giấy báo trúng tuyển, chuyện này không giống thi đại học, thi được thì cho anh giấy báo trúng tuyển, cầm giấy báo trúng tuyển liền có thể đi học. Sự thích của Nghiêm Đông đối với cậu vô dụng, Nghiêm Đông càng muốn làm anh trai, không phục tùng điều chuyển hơn.

Nghiêm Giai Niên đi suốt một đường ra ngoài, người bên cạnh gần như đều là hớn hở nhảy nhót, cuối cùng cũng thi xong rồi, tiểu học đến lớp 12 cộng lại mười hai năm, hôm nay nộp bài thi, mặc kệ nó làm tốt hay không bài thi cũng nộp rồi, là nên hớn hở nên thở phào nhẹ nhõm. Bài thi mười hai năm của Nghiêm Giai Niên nộp rồi, nhưng còn có một phần dài hơn, bài thi dài tới mười sáu năm, hôm nay cậu phải nộp, giám khảo đối mặt cho cậu điểm số, nói cho cậu kết quả.

Nghiêm Đông dựa vào xe hút thuốc, tháng 6, Nghiêm Đông mặc một chiếc áo cộc tay màu đen, xe cũng là màu đen.

Nghiêm Giai Niên đi qua, vươn tay nhúm lấy điếu thuốc trong tay Nghiêm Đông, tự mình đặt lên miệng rít một hơi.

Nghiêm Đông nhìn: "Học được hút thuốc?"

Nghiêm Giai Niên sặc ho một tiếng, xua tay tỏ vẻ không có, sau đó nhét điếu thuốc về trong tay Nghiêm Đông.

Xung quanh toàn là học sinh và phụ huynh, ồn ồn ào ào nói qua nói lại đều là mấy câu đó, thi thế nào? Về nhà làm món con thích ăn, có mệt không? Thi xong thì đừng nghĩ nữa, đợi có thành tích nói sau. Lại càng lộ ra 2 anh em đặc biệt yên tĩnh, 10 phần không hợp hoàn cảnh.

Nghiêm Giai Niên kéo cửa xe vào ghế phụ.

Nghiêm Đông không lên xe, đứng bên ngoài hút xong điếu thuốc đó.

Nghiêm Giai Niên hít sâu, đợi anh trai cậu lên xe, mở miệng: "Nghiêm Đông, em sớm đã nghĩ kỹ, câu nói đầu tiên sau khi thi đại học kết thúc không có gì khác, em nhất định là hỏi anh trước," Nghiêm Giai Niên quay đầu nhìn sườn mặt Nghiêm Đông, "Anh suy nghĩ rõ ràng chưa, sau này tiếp tục làm anh trai em, hay là thử làm bạn trai em."

Lời này Nghiêm Giai Niên đánh bản nháp trong bụng không biết bao nhiêu lần, tưởng rằng lúc mình nói ra hẳn là có thể rất bình tĩnh, nói không chừng còn khá đẹp trai. Nhưng thực tế tim cậu đều sắp nhảy nổ tung, hô hấp không thông, khẩn trương muốn chết.

Nghiêm Đông không tiếp lời, ấn hạ cửa sổ xe, châm thêm một điếu thuốc, ở trên xe hút.

Thấy anh bộ dạng này, tim Nghiêm Giai Niên đều chết một nửa, vừa hận vừa giận, không biết Nghiêm Đông rốt cuộc nghĩ cái gì, sao lại khó mài giũa như vậy. Cậu hít sâu, ép buộc mình bình tĩnh hơn chút, hít sâu 2 lần liền nghe thấy Nghiêm Đông mở miệng: "Tiểu Niên."

Cứ 2 chữ như vậy, Nghiêm Giai Niên vội vã đánh gãy anh: "Đợi lát đã, anh khoan hãy nói."

Đây là trực giác của Nghiêm Giai Niên, cậu luôn nói không thích nghe Nghiêm Đông gọi cậu Nghiêm Giai Niên, vẫn là Tiểu Niên thuận tai, nhưng cậu luôn cảm thấy lúc này câu "Tiểu Niên" Nghiêm Đông gọi không đúng vị, lời phía sau cậu nhất định không thích nghe.

Nghiêm Giai Niên nhẫn tâm ép Nghiêm Đông, đây là lần cuối cùng cậu ép Nghiêm Đông: "Anh thật sự phải suy nghĩ rõ ràng, Nghiêm Đông, anh nếu làm anh trai em, vậy thì thật sự là anh trai em, sau này 2 chúng ta không hôn không ôm càng không làm chuyện khác, em ép buộc bản thân cũng phải quản tốt chính mình, nắm bắt tốt chừng mực vạch rõ ranh giới. Em chính là thích đàn ông, không phải anh cũng là đàn ông khác, anh đừng tưởng rằng mình vĩ đại bao nhiêu, anh không cần em liền cảm thấy em có thể cùng nữ sinh khác sống cái gì mà 'cuộc sống của người bình thường', đó là nói nhảm. Anh suy nghĩ rõ ràng hẵng nói, được không?"