Chương 17


Nghiêm Đông vẫn là hai chữ đó: "Tiểu Niên."

Nghiêm Giai Niên đỏ mắt, cũng không còn lời gì để nói nữa, cậu gần như biết Nghiêm Đông tiếp theo muốn nói cái gì.

Quả nhiên, Nghiêm Đông nói: "Tiểu Niên, anh là anh trai của em, cái này không thay đổi được, anh vĩnh viễn đều phải là anh trai của em."

Nghiêm Giai Niên tức đến gần như thật sự có hơi hận, cơn giận trong lòng cậu nín không được, lập tức từ ghế phụ lật qua, cưỡi trên người Nghiêm Đông hung hăng xách cổ áo anh: "Em có phải đã nói, anh tốt nhất đừng nói lời em không thích nghe, anh nếu đã cứ nói những thứ này, anh dứt khoát đừng tới đón em, dứt khoát để em thi xong tự mình về nhà phát hiện anh đã từ nhà em cút đi đi, Nghiêm Đông, anh thật sự không phải thứ tốt."

Nghiêm Đông còn có thể cười ra tiếng, Nghiêm Giai Niên tức đến mắt đều đã đỏ hoe.

Nghiêm Đông bị cậu đè như vậy, còn vươn tay nâng mặt Nghiêm Giai Niên, ngửa đầu hôn hôn mắt cậu: "Đừng giận, anh không phải cố ý chọc em giận, em nghe anh nói, ngoan một chút."

Nghiêm Đông cứ như vậy nâng mặt Nghiêm Giai Niên nói tiếp, nói rất chậm, nhưng từng chữ đều rơi xuống rất nặng.

"Đối với em có tâm tư khác anh thừa nhận, anh trước đây giấu giếm, nghĩ hết cách, giấu với em cũng giấu với chính anh, giấu đến vất vả cũng nhịn đến khó chịu. Sau này không nhẫn tâm, biết anh giấu giếm cũng khiến em khó chịu, liền không nỡ để em khó chịu nữa, liền phải nghĩ hết cách lộ ra một chút, dỗ dành em vui vẻ.

"Anh nói anh vĩnh viễn là anh trai của em, không phải vì muốn chọc em giận, anh là phải để em biết, anh là anh trai của em chuyện này 2 ta đều không gỡ xuống được, em cũng đừng hòng gỡ xuống, cho dù ngày nào đó đã chia tay, không thích nữa, anh cũng phải là anh trai của em. Muốn lên giường với em, nghĩ đến em giải quyết nhu cầu, những chuyện khốn nạn này anh đều từng làm, chưa từng dám nói với em, em nếu không trêu chọc anh, anh có thể cả đời ép chết bản thân ở cái vị trí anh trai này, mặc kệ em thích nam hay nữ, anh có thể đối tốt với cả hai đứa, làm anh trai cho cả hai đứa.

"Nhưng em không an phận, không dứt ra được mà đến trêu chọc anh, em nói anh giống như hiến tế vậy, anh không có lời nào để phản bác, anh chính là như vậy, sau này anh cũng như vậy, không sửa được, chỉ cần em vui vẻ anh làm cái gì cũng được. Nếu anh không giấu nữa có thể làm em vui vẻ, vậy thì anh thừa nhận, Nghiêm Giai Niên, anh trai và bạn trai không xung đột, anh đều có thể làm cả hai, em đều có thể cần cả hai."

Trong mắt Nghiêm Đông phản chiếu bộ dạng của Nghiêm Giai Niên, trong 16 năm thời gian này, trong mắt Nghiêm Đông thực ra ngày ngày đều chứa đựng Nghiêm Giai Niên, chưa từng nhìn thấy người khác. Anh nhìn đến chăm chú, mỗi một ngày đều so với ngày hôm qua càng phải chăm chú hơn, càng phải yêu sâu đậm hơn.

Phần bài thi này so với trong tưởng tượng của Nghiêm Giai Niên đơn giản hơn quá nhiều, giám khảo của cậu tư tâm quá nặng, cho dù Nghiêm Giai Niên làm rối tinh rối mù, cũng chỉ có khả năng đạt điểm tối đa.

...

Quan hệ xảy ra biến hóa mang tính thực chất, nhưng Nghiêm Giai Niên cảm thấy cũng không có khác biệt quá lớn, cậu và anh trai cậu trước đây đã đủ dính lấy nhau, bây giờ chẳng qua là có vài chuyện quang minh chính đại hơn. Học sinh lớp 12 đã nghỉ hè, đồng nghĩa với việc phòng tập liền bận rộn hẳn lên, đặc biệt là có rất nhiều học sinh thi đại học xong tìm tới.

Nghiêm Đông ở nhà ở cùng Nghiêm Giai Niên một ngày, 2 người gần như không xuống giường, tối hôm đó Nghiêm Giai Niên nghe thấy chú Lý như lửa sém lông mày gọi điện thoại tới giục: "Nghiêm Đông, Giai Niên cũng đã thi xong mà, cậu mau thả tổ tông của cậu ra đi, cậu ngày mai nói cái gì cũng phải đi làm lại cho tôi."

Nghiêm Đông nói được.

Hai người họ chung đụng tự nhiên mà vậy, trong đầu 2 người đều không nghĩ nhiều như vậy, ngày hôm sau Nghiêm Đông đi làm, lượng vận động trong phòng tập lớn, gần như mỗi một huấn luyện viên đều có thói quen mặc áo ba lỗ. Lúc anh thay quần áo không có cố kỵ, cửa phòng nghỉ mở, cởi quần áo liền thay, áo ba lỗ cũng mặc xong, vừa hay Cố Lương Vũ cũng vào thay quần áo.

Cố Lương Vũ ngạc nhiên thảng thốt: "Ây vãi chưởng, tôi thật sự cạn lời mà, cậu không soi gương à, cậu cứ thế đi ra ngoài?"

Nghiêm Đông nhìn thoáng qua tấm gương phía sau.

Cố Lương Vũ cười chết mất: "Nghiêm Giai Niên cào cho cậu à?"

Nghiêm Đông đạp anh một cước: "Cút."

Cố Lương Vũ lưu loát thay quần áo, xua tay: "Tôi cút đây, cậu tự mình nghĩ cách đi."

Áo cộc tay có thể che được, đều cào ở sau lưng. Nghiêm Đông thay lại áo cộc tay đi ra, vài huấn luyện viên cười chào hỏi anh, Nghiêm Đông lấy điện thoại ra xem, trong nhóm làm việc của phòng tập lướt lên trên rõ ràng chính là bóng lưng vừa nãy mình mặc áo ba lỗ, cái tên chết tiệt Cố Lương Vũ này nói: "Anh Đông của các người khai trương nè, đặc biệt kịch liệt."

Nghiêm Đông cười một tiếng cất điện thoại, học viên của Cố Lương Vũ đã đến, 2 người đều đã lên võ đài. Nghiêm Đông vừa tự mình quấn băng vải vừa đi về phía Cố Lương Vũ, lúc đi đến bên võ đài dùng miệng cắn băng vải dính cho chặt, một tay khác vạch dây đàn hồi của rào chắn bước lên, gật đầu với học viên của Cố Lương Vũ, nói với Cố Lương Vũ: "Hai chúng ta luyện chút."

Cố Lương Vũ thật sự cười chết mất: "Không phải, sao cậu lại hẹp hòi như vậy, bản thân không đóng cửa còn sợ người ta nhìn?"

Nghiêm Đông đeo găng tay của mình lên: "Lên."

Cố Lương Vũ cứ thế trốn: "Lên cái gì mà lên, học viên của tôi đều tới kìa, cậu làm lỡ người ta lên lớp."

Học viên của anh cũng là xem náo nhiệt không chê chuyện lớn: "Em không sao, hai người cứ tự nhiên, anh Đông, thật sự không sao."

Nghiêm Đông nâng cằm về phía Cố Lương Vũ.

Cố Lương Vũ cười mắng một câu: "Đù má , cậu coi tôi sợ cậu chắc?"

Đều đã nhìn thấy tin nhắn trong nhóm, cũng đều đã nhìn thấy Nghiêm Đông và Cố Lương Vũ đứng trên cùng một võ đài, hai người bọn họ vốn dĩ chính là huấn luyện viên có kỹ thuật và nhân khí cao nhất phòng tập, lập tức những người đang lên lớp cũng đều tạm dừng hết, bất kể là huấn luyện viên và học viên đều vây quanh qua đây xem náo nhiệt. Càng có kẻ thích hóng chuyện còn đặt cược, hô hào mọi người góp chút náo nhiệt, 50 100 đặt cược, đều không thiếu tiền, thế mà thật sự có người đặt cược.

Cố Lương Vũ và Nghiêm Đông đứng đối diện, Cố Lương Vũ hỏi anh: "Giận thật à? Không đến mức đó chứ."

Nghiêm Đông cười cười: "Không, luyện chút."

Cố Lương Vũ nhướng mày: "Mấy ngày nay cậu có thể đều không huấn luyện, ngay cả lớp cũng chưa dạy, tôi thì là ngày ngày huấn luyện, hai chúng ta thật sự không chắc đâu."

Nghiêm Đông "Ừ" một tiếng: "Cho nên mới thử với cậu."

Quyền phong của Nghiêm Đông rất hung ác, có thể cũng liên quan đến khí chất của anh, đôi khi vừa đứng lên sàn đấu đối diện đều có thể trước tiên hoảng sợ 3 phần. Trước đây cái này ở trong mắt Cố Lương Vũ là ưu điểm, bởi vì anh và Nghiêm Đông gánh vác vinh dự chung, hôm nay tự mình đối mặt với Nghiêm Đông, ít nhiều cũng hiểu được một chút tâm lý khi làm đối thủ của Nghiêm Đông.

Mấy quyền đầu đều là thăm dò, đặt trong thi đấu chân chính mấy quyền đầu cũng là phần thăm dò nhiều.

Cố Lương Vũ còn có thời gian rảnh nói chuyện với Nghiêm Đông: "Nói thật, tôi đối đầu với cậu trong lòng không có đáy, cậu thật sự đừng lãng phí thiên phú của chính mình. Trước đây cậu là vì Nghiêm Giai Niên, bây giờ hai người nếu đã ở bên nhau, ít nhiều cũng nghĩ cho bản thân chút. Tôi vẫn luôn rất ghen tị cậu, tôi bán mạng huấn luyện, lần nào thành tích tốt hơn cậu?"

Nghiêm Đông không muốn nói chuyện với anh, một quyền tung ra, Cố Lương Vũ phỏng chừng còn chưa phản ứng lại, ăn một đòn.

Nếu là thi đấu, quyền này chỉ là khởi thế, theo sau còn có rất nhiều, đây là cơ hội ưu thế, tuyệt đối không thể bỏ qua, nếu không phải tính là sai lầm trọng đại. Nhưng Nghiêm Đông thu tay, tiếp đó nâng cằm về phía Cố Lương Vũ, ra hiệu anh nghiêm túc.

Cố Lương Vũ híp híp mắt, cũng không nói chuyện nữa.

Dù sao không phải là thi đấu chân chính, đi một cái tư thế. Trong lòng hai người đều rõ ràng, ra tay đều không nặng, Cố Lương Vũ cuối cùng răng đều hơi nhói, giơ tay nhận thua. Dưới võ đài hoan hô một mảnh, người hoan hô phỏng chừng đều là người đặt cược Nghiêm Đông thắng, Nghiêm Đông tháo găng tay, tu nửa chai nước.

Cố Lương Vũ nằm bò bên võ đài nhìn xuống dưới: "Hét cái gì, hét cái gì, tỷ lệ cược bao nhiêu, mấy người đặt cược tôi thắng? Cho tôi xem xem." Mấy người bọn họ ồn ào, Nghiêm Đông đã xuống đài, Cố Lương Vũ lại gọi anh, "Ây, lúc nãy tôi nói với cậu cậu có nghe thấy không?"

Nghiêm Đông nhìn anh một cái, cười: "Nghe thấy, cảm ơn."

Cố Lương Vũ lúc này mới cười một tiếng, xua xua tay với anh.

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Hôm nay nhiều mây.

KY: dân quyền anh thì chắc 1 hẩy là em niên liệt luôn 🥵