Chương 18


Kỳ nghỉ hè sau khi kỳ thi đại học kết thúc rất dài đằng đẵng, không đi du lịch quả thực lãng phí. Nghiêm Đông thật sự không có thời gian đi du lịch, cho dù anh có lòng dẫn Nghiêm Giai Niên ra ngoài chơi, ông chủ cũng nhất định không cho phép, Nghiêm Đông vào kỳ nghỉ hè chính là cây rụng tiền.

Nghiêm Giai Niên có hơi thiếu hứng thú, mấy người trong nhóm bàn bạc đi đâu chơi, tag Nghiêm Giai Niên 3 4 lần Nghiêm Giai Niên mới trả lời một câu: "Đâu cũng được."

Tôn Dật và mấy người bạn này không cùng một nhóm, Tôn Dật và bọn họ cũng không chơi được với nhau, cậu chắc chắn là cùng Thương Tư Văn đi du lịch. Tôn Dật và Thương Tư Văn do dự đi Tây Tạng hay Vân Nam, còn muốn đi Quảng Tây. Thương Tư Văn thích ăn trái cây, nghe nói trái cây Quảng Tây vừa rẻ vừa ngon, Tôn Dật nói vậy không phải nên đi Tân Cương sao, qua qua lại lại quyết định không xong.

Trong nhóm cũng là 7 mồm 8 mỏ, một người muốn đi một nơi, náo nhiệt nửa ngày đều chưa chốt được.

Nghiêm Giai Niên lăn lộn trên giường một vòng, nhìn thấy trong nhóm mở một cuộc bỏ phiếu, còn chưa đủ buồn cười sao, mỗi người đều bỏ phiếu cho nơi mình muốn đi, bỏ phiếu đến cuối cùng mỗi lựa chọn đều có một phiếu. Nghiêm Giai Niên không nhịn được gửi tin nhắn thoại mắng bọn họ: "Có bệnh à mấy người này."

Bọn họ lập tức túm lấy cậu: "Nhanh lên đi cuộc bỏ phiếu này chính là mở cho cậu đấy, nể mặt lớn biết bao Nghiêm Giai Niên, bây giờ cậu muốn đi đâu chúng ta liền đi đó."

Nghiêm Giai Niên cố ý nói một lựa chọn không có trong đó, rước lấy một trận mắng, cuối cùng nhìn một vòng, chọn Trường Sa. Lần trước Nghiêm Đông ở chỗ này đánh thi đấu, cậu xem cẩm nang nửa ngày, cũng không tính là lãng phí.

Chuyện đi du lịch nói với Nghiêm Đông, Nghiêm Đông không nói 2 lời chuyển tiền qua.

Nghiêm Giai Niên lại nói là đi Trường Sa, Nghiêm Đông nhướng mày.

Nghiêm Giai Niên lật người dậy liền hỏi: "Có phải mỗi năm mùa hè đều có thi đấu không? Tháng 8? Vẫn là ở Trường Sa?"

Nghiêm Đông xoa đầu cậu: "Có, nhưng năm nay không ở Trường Sa, vẫn chưa biết ở đâu."

Nghiêm Giai Niên nhìn anh: "Anh đi không?"

Nghiêm Đông gật đầu: "Đi."

Mắt Nghiêm Giai Niên chuyển động một vòng: "Năm nay có thể mang em theo đi."

Nghiêm Đông cười: "Em muốn đi thì mang em theo, đừng chê nhàm chán."

Nghiêm Giai Niên xoay người một cái lăn về giường: "Không chê."

Bọn họ bàn bạc chuyện đi du lịch này phải nhanh chóng, có thành tích liền không có tâm trạng nữa. Ngày thứ 4 sau khi kỳ thi đại học kết thúc mấy người liền xách hành lý lên máy bay, Nghiêm Giai Niên không để anh trai cậu đưa tiễn, lúc đi gần như là dặn dò sát sao, bảo Nghiêm Đông đừng chỉ mải kiếm tiền, cùng anh Lương Vũ huấn luyện, năm nay nếu ngay cả một cái cúp cũng không mang về được thì thật sự đừng vào cửa nhà nữa.

Lần trước là Nghiêm Giai Niên bị bệnh, Nghiêm Đông bắt cậu mỗi ngày ăn cơm chụp ảnh điểm danh.

Lần này đổi lại, Nghiêm Giai Niên cũng làm anh trai một lần, hôm thu dọn hành lý xách thắt lưng da của anh trai cậu đứng trên sô pha, làm bộ làm tịch: "Mỗi ngày dạy mấy tiết, huấn luyện bao nhiêu thời gian, đều gửi cho em điểm danh, đừng hòng lừa em, sau khi em trở về sẽ đến tiệm kiểm tra số tiết học, Nghiêm Đông, anh dám lừa em anh liền xong đời. Nếu ngày nào thời gian huấn luyện không dài bằng dạy học anh cũng xong đời."

Nghiêm Đông che chở cậu, sợ cậu đứng không vững ngã xuống, tính khí rất tốt: "Vâng, thưa thiếu gia, em đừng ngã."

Mắt Nghiêm Giai Niên chuyển động một vòng lại có chủ ý, giả vờ không đứng vững, lập tức ngã vào trong lòng ngực anh trai cậu, được ôm lấy sau đó lại làm nũng: "Em không muốn đi du lịch, em nhớ anh."

Nghiêm Đông ôm cậu về phòng ngủ, cửa vừa đóng, hành lý chưa thu dọn xong cũng mặc kệ.

Thời tiết cuối tháng 6 khá nóng, Trường Sa càng nóng hơn.

Nghiêm Giai Niên đặc biệt thời thượng mặc một chiếc áo cộc tay cổ lọ, thật thời thượng. Nghiêm Giai Niên lớp 12 lại cao thêm một chút, khó khăn lắm mới đột phá 1m8, giày thể thao cũng có gót 3 4 centimet, nhìn rất cao ráo, dáng người đẹp, khuôn mặt càng thêm xuất sắc, thời thượng đương nhiên không có tật xấu.

Quan trọng là cậu lúc nào thời thượng như vậy? Mấy người bạn vừa gặp mặt, âm dương quái khí mỉa mai cậu một trận: "Vãi chưởng, làm cái gì vậy Nghiêm Giai Niên, chuẩn bị đi làm người mẫu à."

Nghiêm Giai Niên không nói một lời, xụ mặt chỉnh lý cái cổ lọ của mình.

Nóng chết mất, Nghiêm Đông cái tên sinh viên này.

Hạ cánh xuống Trường Sa chính là nóng, không có gì khác, chỉ còn lại nóng, mấy người bọn họ nóng đến thoi thóp, vốn dĩ hưng phấn bừng bừng nói buổi chiều sau khi hạ cánh trước đi đâu sau đi đâu, kết quả vừa xuống máy bay toàn phiếu đồng ý trực tiếp đến khách sạn thổi điều hòa, còn không quên an ủi chính mình, không sao hết, thành phố này có cuộc sống về đêm, chúng ta buổi tối ra ngoài trải qua cuộc sống về đêm.

Nằm ở khách sạn nhận được báo cáo của Nghiêm Đông, nửa giờ trước Nghiêm Đông đã đang huấn luyện.

Nghiêm Giai Niên liền có thể nhớ lại mùa hè năm ngoái anh trai cậu cũng ở thành phố này, cũng nhớ lại những lời nghe thấy trong điện thoại, những lời đó lúc đó nghe cũng đã nghe, quá chói tai, Nghiêm Giai Niên thật sự không dám nghĩ kỹ. Bây giờ lôi ra nghĩ, nghĩ lúc năm ngoái quyết định đến thi đấu Nghiêm Đông có phải tự mình trong lòng cũng rõ ràng, anh không huấn luyện, tỷ lệ lớn không lấy được thành tích, nhưng vẫn là phải đến thử xem, nói không chừng trở về có thể tăng chút phí dạy học.

Nghiêm Đông, Nghiêm Đông.

Phí dạy học, phí dạy học.

Nghiêm Giai Niên trên giường lăn lộn một vòng, thở dài một hơi, người bạn cùng phòng hỏi cậu một câu: "Sao vậy." Nhóm người bọn họ toàn là nam, đặt đều là phòng tiêu chuẩn, 2 người 1 phòng, vị này chính là người tặng giày thể thao cho Nghiêm Giai Niên năm 18 tuổi đó, hai người họ có thể coi là quan hệ tốt nhất, năm ngoái sinh nhật cậu Nghiêm Giai Niên cũng là chạy vạy khắp nơi, cuối cùng chạy vạy đến chỗ Cố Lương Vũ, nhờ bạn bè ở Nhật Bản của anh Lương Vũ mua cho cậu một cái mô hình.

Trong lòng Nghiêm Giai Niên nín nhịn cục tức, tiểu thiếu gia luôn như vậy, hơi một tí liền nín nhịn cục tức, không biết ngày ngày lấy đâu ra nhiều cục tức như vậy. Nghiêm Giai Niên người ở Trường Sa, cách anh trai cậu xa tít tắp, cảm thấy cả người không tự nhiên, chỗ nào cũng không đúng, đột nhiên từ trên giường ngồi dậy: "Phương, nói với cậu một chuyện."

Thấy cậu nghiêm túc trịnh trọng như vậy, Phương Cảnh cũng ngồi dậy: "Hả?"

Nghiêm Giai Niên nhìn cậu: "Tôi và anh trai tôi ở bên nhau."

Phương Cảnh trợn trắng mắt: "Tôi tưởng chuyện gì."

Nghiêm Giai Niên đối với thái độ của cậu rất không hài lòng: "Có ý gì."

Phương Cảnh cười cậu: "Ngày ngày chỉ biết anh trai, sớm muộn gì cũng phải ở bên nhau. Cái cổ lọ kia của cậu che cái gì kia, dâu tây?"

Nghiêm Giai Niên cười híp mắt bò lên giường Phương Cảnh, đưa cổ cho cậu xem: "Không phải, chó cắn."

Phương Cảnh đạp cậu một cước: "Cậu có chứng phơi bày à, cút."

Nghiêm Giai Niên cũng đạp cậu: "Tôi nói cho cậu, cậu cho tôi chút giá trị cảm xúc đi."

Phương Cảnh một lần nữa trợn trắng mắt: "Được được được, lần nữa đi."

Nghiêm Giai Niên cảm thấy mất hứng, liền đạp cậu một cước, về giường mình: "Thôi bỏ đi."

Phương Cảnh nhìn cậu: "Sao vậy, cậu không phải nên rất vui vẻ sao."

Nghiêm Giai Niên nói: "Tôi vui vẻ chứ, tôi nhìn không vui vẻ?"

Nghiêm Giai Niên chẳng qua cảm thấy cậu không nên đến Trường Sa, sớm biết đã chọn nơi khác, lúc đó 5 cái dự phòng, cậu khăng khăng chọn Trường Sa. Ở Trường Sa trong đầu liền vẫn luôn phát lại những lời năm ngoái chú Lý mắng anh trai cậu, thật giày vò người.

Thi đại học đều kết thúc, bây giờ não của Nghiêm Giai Niên có thể toàn bộ dùng để trăn trở Nghiêm Đông.

Lúc thi xong Nghiêm Đông nói những thứ kia nghe thì bùi tai, lúc đó cũng làm Nghiêm Giai Niên cảm động đến rơi nước mắt, nhưng bây giờ nghĩ kỹ lại, có phải có câu nói không đúng không? Cái gì gọi là "anh chính là như vậy, sau này anh cũng như vậy, không sửa được, chỉ cần em vui vẻ anh làm cái gì cũng được".

Nghiêm Đông bây giờ đồng ý đi thi đấu cũng là bởi vì cậu bảo Nghiêm Đông đi thi đấu, thực ra cậu chưa từng hỏi Nghiêm Đông rốt cuộc muốn làm cái gì. Năm ngoái sau khi thi đấu câu nói đó chú Lý hỏi Nghiêm Đông Nghiêm Giai Niên không dám nghe, cho đến nay không biết đáp án.

Nghiêm Giai Niên nhìn trần nhà, hỏi Phương Cảnh: "Phương, ước mơ của cậu là gì?"

Phương Cảnh chần chừ: "Giải cứu thế giới?"

Khóe miệng Nghiêm Giai Niên giật một cái: "Cậu sau này muốn làm cái gì."

Phương Cảnh "Ờm" một tiếng: "Chưa từng nghĩ tới, có thành tích nói sau đi, khó khăn lắm mới có 2 ngày vui vẻ như vậy nghĩ nhiều như vậy làm gì. Có điều ba mẹ tôi chỉ biết lải nhải giáo viên giáo viên, trong mắt bọn họ giáo viên chính là nghề nghiệp tốt nhất, dù sao có nghỉ đông nghỉ hè mà."

Nghiêm Giai Niên lại hỏi: "Hoàn toàn chưa từng nghĩ tới, tiểu học chưa từng nghĩ tới làm nhà khoa học?"

Phương Cảnh cười một tiếng: "Cậu nếu nói như vậy, ước mơ tiểu học của tôi là mở một cửa hàng nhỏ bên cạnh trường học. Bởi vì tôi tiểu học đặc biệt ngưỡng mộ ông chủ cửa hàng ngoài cổng kia, ngày ngày ngồi ở đó chính là ăn vặt xem tivi uống nước ngọt, cũng không cần đi học, ngày ngày có thể thu tiền."

Nghiêm Giai Niên cũng cười cười.

Phương Cảnh hỏi cậu: "Cậu thì sao? Thành tích cấp ba của cậu tăng nhanh như vậy, có ý gì."

Nghiêm Giai Niên tắt nụ cười: "Thực ra tôi cũng chưa từng nghĩ tới, trong lòng kìm nén một cỗ sức mạnh, tôi chính là muốn để anh trai tôi đừng vất vả như vậy nữa. Anh ấy quá vất vả." Mấy chữ cuối cùng này nói rất nhẹ, không biết Phương Cảnh có nghe thấy không.

Phương Cảnh cười mắng cậu: "Đồ simp lỏ."

Nghiêm Giai Niên còn rất kiêu ngạo: "Nếu simp lỏ đều dùng như vậy không phải cũng rất tốt?"

Phương Cảnh nghĩ nghĩ cũng phải: "Quả thực."