Chương 19


Buổi tối mấy người cuối cùng cũng nỡ ra khỏi khách sạn.

Một đám người đều đã trưởng thành, cấp 3 không có cơ hội chơi đùa, đều thành thành thật thật, lúc này còn không phải bung xõa bản thân sao? Trước tiên đi ăn một bữa lẩu, ăn xong đều sắp 12 giờ, không một ai muốn về ngủ, ăn nhịp với nhau chuẩn bị đi quán bar.

Chỉ riêng Nghiêm Giai Niên có hơi chột dạ.

Nghiêm Đông hôm nay mỗi tiết học đều điểm danh, hôm nay dạy 3 tiết, thời gian còn lại đều đang huấn luyện. Hơn 7 giờ tối Nghiêm Đông liền về nhà, hơn 8 giờ Nghiêm Giai Niên bọn họ vừa ra khỏi khách sạn, 2 người gần như vẫn luôn không nói chuyện được mấy câu. Nghiêm Đông đợi đến 12 giờ, hỏi Nghiêm Giai Niên gửi tin nhắn: "Về khách sạn rồi?"

Nghiêm Giai Niên vừa đến quán bar.

Cậu suy nghĩ trái phải, không biết nên nói dối hay nên nói thật, vừa hay có người bạn nhìn thấy điện thoại cậu: "Anh trai cậu kiểm tra à?"

Nghiêm Giai Niên nghiêm túc gật đầu: "Làm sao đây."

Người bạn mạc danh kỳ diệu nhìn cậu một cái: "Làm sao cái gì, cậu đều đã 19 tuổi, anh ấy không cho cậu đến quán bar?"

Nghiêm Giai Niên đau răng, trong lòng nghĩ cậu thì hiểu cái rắm.

Phương Cảnh nghe thấy động tĩnh, cười nhìn Nghiêm Giai Niên một cái, Nghiêm Giai Niên bĩu bĩu môi.

Cậu nhút nhát thăm dò: "Không có, Trường Sa nóng quá, buổi chiều đều không ra khỏi cửa, buổi tối chơi thêm lát. "

Không biết Nghiêm Đông nghĩ thế nào, thế mà cũng không hỏi nhiều: "Được, về thì nói với anh."

Nghiêm Giai Niên vội vàng nói: "Hôm nay anh huấn luyện một ngày, có mệt không? Không cần đợi em, anh ngủ trước đi."

Nghiêm Đông vẫn là mấy chữ đó: "Về thì nói với anh."

Mặt Nghiêm Giai Niên đều suy sụp: "Vâng."

Nghiêm Giai Niên chỉ uống qua bia, cậu cảm thấy bia không ngon.

Lần đầu tiên đến quán bar, trong lòng cậu cũng cảm thấy mới mẻ tò mò, bia cũng có, nhưng cậu không muốn thử nữa, lật thực đơn rượu gọi một ly pha chế đặc biệt. Nghiêm Giai Niên cảm thấy tửu lượng của mình hình như rất kém, lần sinh nhật 18 tuổi đó cũng chưa uống bao nhiêu liền đầu váng mắt hoa, cho nên rất thận trọng chọn một loại nồng độ cồn rất thấp, đằng sau thực đơn rượu đều có ghi chú nồng độ đây.

Không ngờ ngon ngoài ý muốn, tuy rằng mùi rượu vẫn rất nồng, nhưng ngọt, giống như đồ uống có vị rượu. Nghiêm Giai Niên liên tiếp uống 3 ly, lúc đầu cảm thấy một chút cảm giác cũng không có, uống đến cuối cùng mới bắt đầu lên đầu, một khuôn mặt đỏ bừng, choáng váng hồ đồ, hoàn toàn quên mất thời gian, buổi chiều ở trong khách sạn suy nghĩ lung tung những cảm xúc đó đều bị cồn phóng đại, trong lòng toàn là Nghiêm Đông, tự chủ trương thay Nghiêm Đông tủi thân không dứt.

Điện thoại rung 2 lần cậu đều không phát hiện.

Cuối cùng có một cuộc điện thoại, vẫn là người bạn bên cạnh phát hiện ra, cậu huých vào vai Nghiêm Giai Niên một cái: "Điện thoại cậu."

Nghiêm Giai Niên vừa nhìn ai gọi điện thoại tới, vừa nhìn thấy 2 chữ Nghiêm Đông, cũng quên mất mình 2 giờ còn đang ở quán bar, cũng quên mất Nghiêm Đông nói phải đợi cậu về khách sạn, cái gì cũng quên mất, vội vàng liền nghe điện thoại. Vừa bắt máy liền ngẩn ra, Nghiêm Đông bên kia yên yên tĩnh tĩnh, ống kính của chính cậu kia gọi là một cái đèn đỏ rượu xanh giấy say vàng mê.

Nghiêm Đông lập tức tức cười: "Nghiêm Giai Niên, gan em thật sự lớn."

Nghiêm Giai Niên nhất thời đều không biết nên nói cái gì cho phải.

Giọng Nghiêm Đông lạnh, tuy rằng đã nhìn thấy rất rõ ràng, nhưng anh vẫn là hỏi: "Đang ở đâu."

Giọng Nghiêm Giai Niên ngoan ngoãn: "Quán bar."

Nghiêm Đông hỏi: "Mấy giờ về."

Nghiêm Giai Niên vội vàng nói: "Bây giờ."

Nghiêm Giai Niên may mắn ánh sáng quán bar này lờ mờ, camera trước dưới loại ánh sáng này không rõ nét như vậy, cậu nhìn ống kính, cảm thấy nhìn không ra mặt mình có bao nhiêu đỏ. Đâu biết ánh sáng lờ mờ có thể khiến người ta liên tưởng đến rất nhiều, Nghiêm Đông nhìn đến trong lòng toàn là lửa giận.

Nghiêm Đông không nói chuyện, Nghiêm Giai Niên tự mình bổ sung: "Anh ơi, em đi cùng bạn, anh đều biết bọn họ, hơn nữa là quán bar nhẹ nhàng, thật đó."

Nghiêm Đông nhịn nửa ngày, nói: "Chơi đi, về cùng bạn em, đừng làm mất hứng của bọn họ. Về thì nói với anh."

Nghiêm Giai Niên nhìn anh một cái: "Anh không giận ạ?"

Nghiêm Đông ném ba chữ liền cúp điện thoại: "Không giận."

Nghiêm Giai Niên đối với cái điện thoại bị cúp máy còn ngẩn ra một lúc lâu, trong lòng nghĩ đây là tgiận hay là không giận?

Cũng không chơi đến rất muộn, mấy người trên cơ bản đều vẫn là giờ giấc sinh hoạt trước kỳ thi đại học, uống chút rượu càng thêm buồn ngủ, hơn 2 giờ rưỡi liền không chống đỡ nổi về khách sạn hết. Nghiêm Giai Niên trước tiên báo cáo với anh trai cậu: "Em về rồi." Còn chụp ảnh chứng minh mình bây giờ thật sự đang ở khách sạn.

Bên kia đặc biệt cao lãnh, đúng một chữ: "Ừ."

Một chữ "Ừ" này làm Nghiêm Giai Niên nhìn đến trong lòng ngứa ngáy, giống như kiến bò mèo cào vậy, muốn gọi điện thoại cho anh trai cậu. Nghiêm Giai Niên lúc này hối hận chết, cậu cũng không thiếu tiền, ra ngoài du lịch Nghiêm Đông chuyển cho cậu 10 nghìn, sao cậu ngay cả một phòng đơn cũng chưa đặt chứ? Ôm điện thoại giận dỗi mấy phút, Nghiêm Đông thế mà thật sự ngoại trừ một chữ này không nhắn thêm cho cậu nữa.

Nghiêm Giai Niên lập tức liền xách rương hành lý của mình lên: "Phương, tôi đi thuê thêm một phòng, cậu hơi làm lỡ tôi dỗ dành anh trai tôi rồi, phòng này tôi vẫn chia tiền với cậu, cậu yên tâm ha, đi đây." Không đợi Phương Cảnh nói cái gì, Nghiêm Giai Niên giống như lửa sém mông chuồn mất.

Thang máy xuống thang máy lên, cầm thẻ phòng mới Nghiêm Giai Niên gấp gáp như cái gì vậy, đây đều đã sắp 3 giờ, cậu sợ anh trai cậu giận cậu mà ngủ mất. Đều chưa đợi vào cửa, vừa ra khỏi thang máy một cuộc gọi video liền gọi qua, tin tốt là Nghiêm Đông chưa ngủ, tin xấu là Nghiêm Đông cúp video của cậu.

Nghiêm Đông: "Làm gì."

Nghiêm Giai Niên lại gọi một cuộc gọi thoại, lần này Nghiêm Đông nhận, Nghiêm Giai Niên vừa đến cửa, quẹt thẻ vào cửa, "Tít" một tiếng. Bên kia điện thoại hỏi cậu: "Vừa nãy không phải ở trong phòng sao?"

Nghiêm Giai Niên vội vàng nói: "Em tự thuê thêm một phòng, em muốn nói chuyện với anh."

Vào cửa cất kỹ hành lý, Nghiêm Giai Niên vừa nhìn điện thoại, cuộc gọi thoại cái gì cũng không có, cậu lại dỗ người: "Nhận video một chút đi, anh ơi, em nhớ anh, em nhìn anh chút."

Nghiêm Đông nói: "Nhớ anh nhớ đến quán bar?"

Nghiêm Giai Niên nhìn màn hình điện thoại trơ trọi này trong lòng tủi thân: "Không có, dù sao anh để em nhìn anh chút đi."

Nghiêm Giai Niên như nguyện ước nhìn thấy anh trai cậu, Nghiêm Đông tựa vào giường, không mặc áo.

Nghiêm Giai Niên nhìn đến thèm thuồng: "Anh nhớ em không?"

Nghiêm Đông tìm một chiếc áo cộc tay tròng vào.

Nghiêm Giai Niên gấp lên: "Ây, thế này là có ý gì chứ."

Nghiêm Đông lại không nói chuyện.

Nghiêm Giai Niên nhất thời cũng không nói chuyện nữa, anh trai cậu ngồi ngay ngắn đoan chính ở đầu kia điện thoại, thật xa. Giống hệt như năm ngoái 2 người bọn họ buổi tối gọi video vậy, năm ngoái anh trai cậu ở Trường Sa, cậu ở nhà. Ánh đèn khách sạn sáng sủa hơn quán bar quá nhiều, khuôn mặt uống rượu kia của Nghiêm Giai Niên không giấu được nữa, Nghiêm Đông nhìn cậu nửa ngày, hỏi: "Uống bao nhiêu."

Nghiêm Giai Niên thành thành thật thật: "3 ly cocktail."

Nghiêm Đông tức cười: "Được, có bản lĩnh."

Nghiêm Giai Niên nhìn chằm chằm màn hình, giọng nói rất nhỏ: "Anh đừng mắng em nữa."

Nghiêm Đông vốn dĩ còn muốn nói chút gì đó, nhìn cảm xúc của Nghiêm Giai Niên không quá đúng, Nghiêm Giai Niên nói thích anh hung dữ không phải nói bừa, tiểu thiếu gia chưa từng bị mắng khóc. Hơn nữa Nghiêm Đông không cảm thấy mình thật sự mắng cậu, trên màn hình hốc mắt tiểu thiếu gia đều đã đỏ, xem bộ dạng là nhịn cho nên mới không khóc.

Nghiêm Đông mềm lòng, hỏi cậu: "Sao vậy, không thoải mái?"

Vốn dĩ Nghiêm Giai Niên còn nhịn, ngữ khí Nghiêm Đông vừa mềm xuống cậu mạnh mẽ hít hít mũi, dựa vào tường, thuận thế liền dựa tường ngồi trên mặt đất, nhìn Nghiêm Đông trên điện thoại đều trở nên mơ hồ, chớp chớp mắt rơi xuống chút nước mắt.

Nghiêm Đông cũng sửng sốt, nghĩ ngữ khí vừa nãy của mình có phải thật sự quá hung dữ hay không, sao thế mà thật sự khóc. Lập tức tính khí gì cũng không còn: "Tiểu Niên, có phải đau đầu không, gửi số phòng cho anh anh mua cho em chút thuốc giải rượu."

Nghiêm Giai Niên cứ lắc đầu mãi, cậu khóc lên liền không thu về được, cũng có tác dụng của cồn, khóc đến Nghiêm Đông cũng trầm mặc lại, trong sự trầm mặc, Nghiêm Giai Niên đột nhiên gọi anh: "Nghiêm Đông."

Nghiêm Đông đáp: "Ừ, anh đây."

Nghiêm Giai Niên liền nói: "Nghiêm Đông, năm ngoái anh một mình ở Trường Sa, trong lòng có phải cũng cảm thấy rất tủi thân không?"

Nghiêm Đông không ngờ Nghiêm Giai Niên là đang nghĩ cái này, anh vừa muốn mở miệng, Nghiêm Giai Niên tự lo đánh gãy anh: "Anh từng có chưa, anh từng tủi thân chưa, Nghiêm Đông, anh trước đây đã từng dù chỉ một khoảnh khắc sẽ nghĩ, nếu như không có Nghiêm Giai Niên thì tốt, nếu như không có Nghiêm Giai Niên, anh muốn làm cái gì thì làm cái đó, muốn đi đâu thì đi đó, tiền kiếm được đều có thể tự mình tiêu."

Nghiêm Đông từng tủi thân chưa?

Nghiêm Đông không thể không thừa nhận, Nghiêm Giai Niên có một từ dùng rất tốt, trong một khoảng thời gian rất dài trưởng thành của Nghiêm Giai Niên, Nghiêm Đông chính là dùng một loại tâm thái "hiến tế" như vậy để đối đãi với Nghiêm Giai Niên.

Lần cuối cùng đánh cược với số mệnh của Nghiêm Đông rất thành công, chú dì là cha mẹ rất tốt, bọn họ biết sự kháng cự và bóng ma của Nghiêm Đông đối với "cha mẹ", mặc dù có thủ tục nhận nuôi chính quy hoàn chỉnh, trên ý nghĩa pháp luật bọn họ chính là ba mẹ của Nghiêm Đông, nhưng Nghiêm Đông không muốn gọi, bọn họ chưa từng ép buộc, vẫn coi Nghiêm Đông là con trai ruột mà đối đãi.

Tuy rằng bọn họ đều biết, Nghiêm Đông vẫn là không tín nhiệm bọn họ, dường như không gọi ba mẹ, thì có bị vứt bỏ lần nữa cũng sẽ không đau lòng vậy.

Năm Nghiêm Đông 9 tuổi, dì mang thai, cả nhà đều rất vui vẻ, ngay cả Nghiêm Đông cũng rất vui vẻ. Anh lúc đó không phải vui vẻ vì mình có em trai, mà là bởi vì biết chú dì chuẩn bị mang thai từ rất lâu, vẫn luôn muốn có đứa con của chính mình, cho nên đứa trẻ này đến anh liền thay bọn họ vui vẻ.

Khi đó dì gọi Nghiêm Đông tới, người phụ nữ nắm lấy tay Nghiêm Đông đặt lên bụng mình, cười nói với Nghiêm Đông như thế này: "Tiểu Đông, dì đặt xong tên cho đứa bé rồi, Nghiêm Giai Niên, thế nào? Con trai con gái đều có thể dùng."

Nghiêm Đông cẩn thận dè dặt, tay gần như không dám động đậy, chỉ gật đầu: "Rất êm tai."

Người phụ nữ nhìn anh: "Biết tại sao gọi cái tên này không?"

Nghiêm Đông lắc đầu.

Người phụ nữ vẫn luôn cười: "Thụy tuyết triệu phong niên, con tên Nghiêm Đông, đứa bé tên Giai Niên, con là một đứa trẻ tốt, đứa bé cũng nhất định sẽ là một đứa trẻ tốt, đúng không?"

Nghiêm Đông cho đến nay đều tuyệt đối không cách nào quên được cảm nhận lúc đó của anh, tay anh đều sắp run rẩy, cổ họng phát chặt, dường như chậm nửa nhịp, ngơ ngẩn nhìn nụ cười của người phụ nữ.

Anh luôn cho rằng Nghiêm Đông cái tên này là một cái tên 10 phần không quan trọng, tuy rằng Nghiêm Đông chưa từng để ý, nhưng chú họ Nghiêm, anh là nhặt về vào mùa đông, cho nên anh liền gọi là Nghiêm Đông, một cái tên không quan trọng biết bao. Nếu như anh là nhặt về vào mùa hè, anh liền gọi là Nghiêm Hạ, cho nên Nghiêm Đông chưa từng cảm thấy tên của anh có ý nghĩa gì, 2 chữ Nghiêm Đông này rất tùy tiện có thể bị thay thế thành bất kỳ từ ngữ nào.

Giống như Đảng Tiểu Lục, nhóm trẻ em vào cô nhi viện cùng khoảng thời gian với Nghiêm Đông toàn bộ đều họ Đảng, dựa theo tuổi tác chia ra 1 2 3, anh liền gọi là Đảng Tiểu Lục.

Nhưng giờ khắc này, ý nghĩa của Nghiêm Đông biến thành Thụy tuyết triệu phong niên, phía sau Nghiêm Đông liền phải đi theo một Nghiêm Giai Niên.

Đây là sự tiếp nhận và công nhận khăng khít, không thể thay thế biết bao, trọn vẹn mà không nuối tiếc.

Nghiêm Đông của khi đó có không dám tin tưởng, có thụ sủng nhược kinh, có mờ mịt luống cuống, anh thế mà theo bản năng lắc đầu, muốn từ chối, muốn nói không được, không thể đặt con của dì ở phía sau tên của con, không thể. Người phụ nữ lại nhẹ nhàng nắm lấy tay Nghiêm Đông, an ủi anh: "Tiểu Đông, dì tin tưởng con, lần đầu tiên con mở miệng nói chuyện với dì, nói chính là con sẽ làm một người anh trai tốt, dì trước sau luôn tin tưởng con."

Toàn bộ ý nghĩa của Nghiêm Đông đều là Nghiêm Giai Niên, toàn bộ ý nghĩa của Nghiêm Đông đều là làm một người anh trai tốt, trong một khoảng thời gian rất dài đều là như vậy. Nếu Nghiêm Giai Niên muốn định nghĩa nó là "hiến tế", dường như cũng không có vấn đề gì.

Anh hưởng thụ sự hiến tế như vậy, nhìn Nghiêm Giai Niên dưới sự yêu thương chăm sóc của mình từng chút một lớn lên, đây chính là chuyện duy nhất Nghiêm Đông sống phải làm, đây cũng là tiền đề của tất cả mọi chuyện, là cội nguồn Nghiêm Đông lập thân, lập tâm, chính vì vậy, Nghiêm Đông mới nói với Nghiêm Giai Niên, anh là anh trai của em, chúng ta cả đời đều không gỡ xuống được chuyện này.

Cho nên Nghiêm Đông chưa từng cảm thấy tủi thân, anh căn bản không biết mình nên vì cái gì mà tủi thân.

Hai người bọn họ luôn như vậy, Nghiêm Đông luôn đau lòng Nghiêm Giai Niên, cảm thấy mình đối với cậu còn chưa đủ tốt, anh luôn tâm tư nặng nề, cảm thấy duyên phận một đời người đều là có hạn, cha mẹ Nghiêm Giai Niên là bởi vì ngoài ý muốn nhận nuôi chính mình, dùng hết duyên cha mẹ, lúc này mới cùng Nghiêm Giai Niên tử biệt; Nghiêm Giai Niên luôn thay Nghiêm Đông tủi thân, cảm thấy anh đối với mình quá tốt, Nghiêm Giai Niên nghĩ toàn là Nghiêm Đông thực ra căn bản không có nghĩa vụ nuôi lớn mình, anh cho dù sớm vứt bỏ mình thì có gì là không được? Chỉ biết sống tốt hơn hiện tại.

Nghiêm Giai Niên ở bên kia điện thoại khóc đến hốc mắt đỏ bừng, hơi thở đều không đều đặn.

Nghiêm Đông giống như thở dài: "Tiểu Niên."

Nghiêm Giai Niên không biết có nghe thấy không.

Nghiêm Đông lại gọi cậu: "Bảo bảo."

Nghiêm Giai Niên hít hít mũi: "Dạ."

Nghiêm Đông nói: "Anh chưa từng nghĩ tới, em nói những cái đó anh đều chưa từng nghĩ tới, chuyện duy nhất anh muốn làm chính là nhìn em vui vui vẻ vẻ lớn lên."

Nghiêm Giai Niên gật gật đầu: "Anh ơi, em lớn rồi, em muốn anh có thể đi làm chuyện anh cũng thích, muốn đi học thì đi học, muốn đánh quyền thì đánh quyền, anh muốn làm gì em đều nâng đỡ anh cùng anh, anh ơi."

Nghiêm Đông mỉm cười: "Đi học thì thôi đi."

Nghiêm Giai Niên đỉnh lấy hốc mắt đỏ bừng: "Vậy anh muốn đánh quyền không?"

Nghiêm Đông nói: "Dù sao cũng phải trước tiên lấy cái quán quân về đi? Nếu không mất mặt cho tiểu thiếu gia biết bao."

Nghiêm Giai Niên nói: "Vậy em liền đi cùng anh, anh thi đấu em đều cùng anh đi."

Nghiêm Đông nhìn cậu: "Được."

_____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Áng văn này sở dĩ rất ngắn, là bởi vì cảm hứng toàn bộ bắt nguồn từ năm chữ "Thụy tuyết triệu phong niên". Một câu chuyện nhỏ tôi cho rằng rất thích hợp đọc vào mùa đông ^ ^

Lần sau là thứ năm.

KY: dịch ra là tuyết lành báo hiệu năm bội thu ^ ^