Chương 2


Ngày hôm sau Nghiêm Đông đi làm đúng giờ, học sinh buổi sáng bởi vì một chút việc riêng làm lỡ thời gian, ước chừng phải đến muộn một tiếng đồng hồ, Nghiêm Đông đều đến phòng tập quyền anh mới nhìn thấy tin nhắn.

Cố Lương Vũ vỗ vỗ vai Nghiêm Đông: "Sáng sớm tinh mơ làm bộ mặt người chết, sao thế?"

Nghiêm Đông rũ mắt: "Không có việc gì."

Cố Lương Vũ cười cười: "Thôi đi, cậu chỉ có chút chuyện đó, Nghiêm Giai Niên lại làm sao? Trẻ con ở tuổi kia của nó, thời kỳ phản nghịch ước chừng còn chưa qua đâu."

Nghiêm Đông hơi phiền: "Yêu sớm."

Cố Lương Vũ làm bộ biểu tình quả nhiên như thế: "Tôi đoán liền không sai biệt lắm là mấy chuyện này, bình thường mà, tôi nhớ rõ nó là cấp 3 đi, lớp 11 hay là lớp 12?"

Nghiêm Đông: "Lớp 11."

Cố Lương Vũ an ủi anh: "Trẻ con bây giờ đều sớm trưởng thành, đừng nói là cấp 3, cấp 2 yêu sớm đều quá thường gặp, người ta học sinh tiểu học đều đã biết ghép cặp, làm đến giống như thật vậy. Muốn tôi nói cậu cũng đừng nhìn chằm chằm quá chặt, cậu cũng không phải ba nó, Nghiêm Giai Niên đến thời kỳ phản nghịch, cậu càng so đo nó càng đối đầu với cậu." Nói xong những lời này, Cố Lương Vũ nâng tay chào hỏi với một nam sinh, tiếp tục nói với Nghiêm Đông, "Được, học sinh của tôi đến rồi, đi đây."

Vốn dĩ đã phiền, bạn bè một câu nói khiến cho Nghiêm Đông càng phiền hơn.

Nghiêm Giai Niên đã lớn, không phải là đứa nhỏ kia cứ khăng khăng muốn ỷ lại trong ngực anh nói anh ơi đừng rời khỏi em nữa, mặc kệ là Nghiêm Đông hay là Nghiêm Giai Niên đều rất rõ ràng, quy căn kết đáy bọn họ không có bất cứ quan hệ gì, Nghiêm Đông không chỉ không phải ba cậu, ngay cả anh trai ruột của cậu cũng không phải.

Tiết học buổi sáng Nghiêm Đông dạy rất dữ, học sinh của anh nghe thấy Nghiêm Đông nói đến giờ sau đó hung hăng thở phào nhẹ nhõm, mếu máo hỏi anh: "Anh Đông, anh hôm nay đây là tâm trạng không tốt sao?"

Nghiêm Đông vẫy vẫy tay: "Xin lỗi, lần sau bù cho cậu một tiếng đồng hồ đi."

Học sinh vội vàng cự tuyệt: "Đừng nha, em cũng không thiếu tiền một tiết học, hôm nay học anh một tiết em trở về phải nằm 3 ngày, em phải nhanh chóng đi đây."

Cố Lương Vũ đứng ở bên cạnh nhìn nửa ngày, cười đến không chịu được, tiết học này của anh bắt đầu sớm hơn Nghiêm Đông, tan học cũng sớm hơn Nghiêm Đông, cầm chai nước đá ở bên cạnh xem náo nhiệt. Đợi học sinh của Nghiêm Đông đi, Cố Lương Vũ cười anh: "Cậu được lắm, không nỡ đánh em trai cậu, đi làm trút giận lên người học sinh."

Nghiêm Đông chê phiền: "Không có."

Cố Lương Vũ bĩu môi: "Cũng chính là cái mặt và trình độ này của cậu có thể chống đỡ thôi, tính tình thối hoắc, tiết học còn khó giành, thật làm người ta hận mà."

Nghiêm Đông tháo găng tay quyền anh ném sang một bên: "Cậu rất rảnh?"

Cố Lương Vũ hất hất cằm: "Rất rảnh, tôi không nói đùa với cậu, cậu cũng là rảnh rỗi, quá rảnh rỗi mới luôn nhìn chằm chằm Nghiêm Giai Niên người ta. Thật sự nên tìm đối tượng đi, phân tán một chút sự chú ý của chính mình."

Nghiêm Đông ba chữ liền cự tuyệt: "Không tâm tư."

Cố Lương Vũ nhún vai: "Không tâm tư không tâm tư, cậu chỉ biết 3 chữ này, tâm tư cậu hoàn toàn ở trên người em trai cậu."

Đây là lời nói thật, tâm tư Nghiêm Đông hoàn toàn ở trên người Nghiêm Giai Niên.

Anh đối với sự trưởng thành của Nghiêm Giai Niên hiểu rõ như lòng bàn tay, anh biết rõ ràng Nghiêm Giai Niên mộng tinh lần đầu tiên là lúc nào, biết thời kỳ vỡ giọng của Nghiêm Giai Niên kéo dài bao lâu, cũng có thể đoán được Nghiêm Giai Niên lần đầu tiên trốn ở trong phòng lén lút xem phim là mấy tuổi.

Nghiêm Giai Niên lần đầu tiên nhận được thư tình là cấp 2, Nghiêm Giai Niên lớn lên rất xinh đẹp, giống mẹ cậu, có rất nhiều cô gái thích, Nghiêm Đông ngày đó lúc thu dọn cặp sách cho cậu rớt ra một bức thư tình. Đó là lần đầu tiên Nghiêm Đông nổi giận với Nghiêm Giai Niên, mới lên cấp 2 đã nảy sinh loại tâm tư lệch lạc này, làm cho Nghiêm Giai Niên cảm thấy đặc biệt tủi thân, kỳ thật cậu căn bản không biết trong cặp sách mình có thứ này, là người khác nhét vào, cậu đều không nhìn thấy.

Giáng sinh năm đó Nghiêm Giai Niên được tỏ tình, xách một quả táo bình an về nhà.

Nghiêm Đông đều không biết lễ Giáng sinh thịnh hành tỏ tình, không biết quả táo này là từ đâu tới, thuận miệng hỏi một câu, lúc này mới biết được trẻ con bây giờ thịnh hành tỏ tình vào hôm nay, quả táo này là người theo đuổi em trai tặng. Lúc ấy Nghiêm Đông đã gọt vỏ cắt miếng quả táo bỏ vào đĩa, một miếng táo ở trong miệng anh, nhai cũng không được mà nhổ cũng không xong. Cuối cùng vẫn là nuốt xuống, nói với Nghiêm Giai Niên sau 18 tuổi anh không quản em, trước 18 tuổi không thể yêu sớm, đem tâm tư đặt ở trên việc học tập.

Nghiêm Giai Niên giơ tay cam đoan: "Em biết, anh yên tâm là được."

Di động của Nghiêm Giai Niên đối với Nghiêm Đông chưa bao giờ bố phòng, vòng bạn bè không có bất cứ một dòng trạng thái nào là chặn Nghiêm Đông. Nghiêm Đông có đôi khi thật sự sẽ kiểm tra di động của cậu, mắt Nghiêm Giai Niên sáng lấp lánh, một bộ dáng em mới không sợ kiểm tra, nhìn anh trai lật xem giao diện trò chuyện của cậu, thậm chí ấn vào khung chat, Nghiêm Đông rất rõ ràng cậu ở khoảng thời gian nào có mấy người bạn chơi cùng tốt, đều tên là gì, có biệt danh gì, trông như thế nào.

Có lần ở trong nhóm Nghiêm Đông nhìn thấy bạn cậu phàn nàn về chính mình, nói Nghiêm Giai Niên cậu còn đưa lịch sử trò chuyện của chúng tôi cho anh cậu xem tôi liền đá cậu ra khỏi nhóm. Nghiêm Giai Niên không để ý tới bọn họ, buổi tối bạn cậu chia sẻ một trang web trong nhóm, lập tức có người nói trời xanh mà, tôi vừa nghĩ đến anh của Nghiêm Giai Niên cũng có thể nhìn thấy tôi liền cảm thấy kinh khủng.

Nghiêm Giai Niên nói không sao, anh tôi nói không chừng cũng muốn trang web.

Nghiêm Đông lúc ấy nhìn thấy tin nhắn này, nhìn thoáng qua Nghiêm Giai Niên, Nghiêm Giai Niên chớp chớp mắt.

Nghiêm Đông nhìn đến bật cười: "Hay không?"

Nghiêm Giai Niên còn thật sự nghiêm túc nghĩ nghĩ: "Cũng được đi, không có ý nghĩa gì."

Nghiêm Đông nói: "Đừng quá thường xuyên."

Nghiêm Giai Niên không chút đỏ mặt: "Em mới không có."

Nghiêm Đông lại hỏi: "Một tuần mấy lần?"

Nghiêm Giai Niên đếm đếm: "1 2 lần."

Nghiêm Đông gật gật đầu, không quản cậu.

Nghiêm Đông không biết là bắt đầu từ khi nào, di động của Nghiêm Giai Niên không cho phép anh xem nữa.

Kỳ thật chuyện này là Nghiêm Đông chủ động thu liễm, đứa nhỏ đã lớn, cần phải có không gian riêng tư, anh làm anh trai này không thể cứ tùy ý lật xem di động của cậu, cũng không tiện hỏi đến vấn đề một tuần mấy lần loại này của cậu, không thích hợp. Vì thế tự nhiên mà vậy, anh cách cuộc sống của Nghiêm Giai Niên xa hơn rất nhiều, anh không biết Nghiêm Giai Niên hiện tại đang cùng bạn bè tán gẫu cái gì, không biết vòng bạn bè Nghiêm Giai Niên đăng là có ý gì, cũng không biết ảnh đại diện của Nghiêm Giai Niên kỳ thật là ảnh đôi, ghim lên đầu biến thành 2 người.

Nhưng anh chủ động thu liễm và Nghiêm Giai Niên không cho phép ý nghĩa là không giống nhau.

Kỳ thật Cố Lương Vũ nói không phải không có đạo lý, yêu sớm là chuyện rất thường gặp, khoan hãy nói đúng sai, không đến mức giận lớn như vậy, phát hỏa lớn như vậy. Anh chính là đem tất cả tâm tư đều đặt ở trên người Nghiêm Giai Niên, quản đến chính anh phiền, Nghiêm Giai Niên cũng phiền.

Nghiêm Đông là ai?

Nghiêm Đông chính là con chó hoang nhặt được bên đường vào mùa đông, Nghiêm Giai Niên mới là chủ nhân, đừng bởi vì chính mình nuôi cậu lớn lên liền làm lẫn lộn thân phận.

Nghiêm Đông đứng ở cửa phòng tập hút xong ngụm thuốc cuối cùng, biết chính mình phải học được cách đem Nghiêm Giai Niên xé xuống khỏi người, lời đứa nhỏ nói lúc mất đi cha mẹ không thể coi là thật, lúc đó cậu là thật sự muốn chính mình cả đời đều đừng rời khỏi cậu, nhưng hiện tại không giống nhau, Nghiêm Giai Niên hẳn đã là hối hận, không muốn Nghiêm Đông thật sự cả đời quản cậu, xác thực làm người ta phiền.

____________________________________

[Tác giả cớ lời muốn nói]

Xin lỗi đã nói là 5 giờ, trong nhà cúp điện, vừa mới có điện! Muộn một chút ~