Chương 20


Thành tích thi đại học so với thi đấu năm nay đến sớm hơn rất nhiều, hạ tuần tháng 6 bầu không khí trong nhóm lớp liền trở nên lo âu, mấy ngày trước còn đều là tin tức mọi người đi khắp nơi du lịch, vui vẻ hòa thuận, mấy ngày trước khi có điểm trong nhóm gần như không một ai nói chuyện, không ai phá vỡ sự giằng co này, sợ trở thành dây dẫn châm ngòi sự khẩn trương.

Trong số bạn bè của Nghiêm Giai Niên Tôn Dật là người khẩn trương nhất, cậu khẩn trương có đạo lý khẩn trương của cậu, thứ cậu nhìn không phải là điểm của một người, là điểm của 2 người, cái này liên quan đến 2 người có thể đi cùng một thành phố hay không, có thể học chuyên ngành mình thích hay không.

Sự khẩn trương này của Tôn Dật đại khái là không có chỗ để nói, ngày có điểm sáng sớm đã gọi điện thoại cho Nghiêm Giai Niên, lúc đó Nghiêm Giai Niên còn đang nằm ườn trên giường trong lòng ngực Nghiêm Đông đây. Nghiêm Giai Niên nhìn cũng chưa nhìn liền cúp điện thoại, Nghiêm Đông liếc mắt một cái: "Sáng sớm, ai vậy?"

Giọng Nghiêm Giai Niên là sự khàn khàn lúc mới ngủ dậy: "Bạn cùng bàn của em, hôm nay có điểm, cậu ấy phỏng chừng khẩn trương đến mức tối qua đều chưa ngủ được, cậu ấy và bạn gái muốn vào cùng một trường, có điều khả năng hẳn là không lớn."

Nói xong câu này, điện thoại của Tôn Dật lại gọi tới, Nghiêm Giai Niên hết cách, nhận.

Nghiêm Giai Niên và Nghiêm Đông cách nhau gần, giọng nói của Tôn Dật không bật loa ngoài 2 người cũng đều có thể nghe thấy: "Anh Niên, ây da cậu đừng cúp điện thoại của tôi nữa, cậu cùng tôi nói chuyện ngay đi, ba mẹ tôi đang tức giận với tôi đây, tôi cũng không dám nói với Văn Văn, cô ấy phỏng chừng cũng đang khẩn trương, hai đứa tôi từ hôm qua bắt đầu đều chưa trò chuyện."

Nghiêm Giai Niên nói: "Cậu khẩn trương có tác dụng? Khẩn trương có thể đem hai người khẩn trương đến cùng một trường học đi? Ba mẹ cậu tức giận cái gì, điểm còn chưa có mà."

Tôn Dật lải nhải không dứt: "Hai đứa tôi phát huy đều rất bình thường, có điều thành tích của tôi quả thực không tốt bằng cô ấy, tôi nghĩ nguyện vọng chắc chắn lấy cô ấy làm chủ, không thể lãng phí điểm của cô ấy, tôi có xem trường học của cô ấy chọn tiếp. Ây, nói thật với cậu, ba mẹ tôi có chút ý kiến, tuy rằng bọn họ rất ủng hộ tôi và Văn Văn ở bên nhau, nhưng tôi phải chịu thiệt bọn họ không đồng ý."

Nghiêm Giai Niên vừa qua loa với cậu ta vừa bóp cánh tay Nghiêm Đông: "Ừ, cũng có thể hiểu, vậy cậu nghĩ thế nào."

Tôn Dật nói: "Tôi liền nghĩ như vậy, tôi vừa nói đó. Ba mẹ tôi có ý kiến thì có thôi, người ta Thương Tư Văn học giỏi, hết cách mà, ai bảo con trai bọn họ không biết cố gắng thi không qua người ta chứ, muốn đi cùng một nơi học chắc chắn là đi theo người có điểm cao, Ngọc Hoàng Đại Đế đến cũng không có cái đạo lý để Văn Văn đi theo điểm của tôi đi, quá không công bằng. Hơn nữa bọn họ cũng quá không nói lý, trước đây lúc tôi ghét Văn Văn bọn họ cứ luôn gán ghép, bây giờ tôi thích người ta, bọn họ lại cảm thấy tôi chịu thiệt, chuyện tốt trên đời này có thể để bọn họ chiếm hết được?"

Nghiêm Giai Niên nói: "Rất tốt."

Tôn Dật lải nhải nửa ngày, cuối cùng cũng nghe ra Nghiêm Giai Niên là đang qua loa với cậu: "Cậu làm gì vậy, tôi thấy cậu một chút cũng không khẩn trương."

Nghiêm Giai Niên đặc biệt ra vẻ: "Tôi có cái gì phải khẩn trương." Cậu nói xong câu này, Nghiêm Đông đập tay cậu xuống, vén chăn điều hòa trên người chuẩn bị rời giường, Nghiêm Giai Niên nhỏ giọng nói, "Ây anh đi đâu."

Tôn Dật nghe đến ngẩn người: "Em đâu cũng chưa đi, em đang ở nhà mà."

Nghiêm Đông cũng không kiêng dè: "Nghe điện thoại của em đi, anh đi đánh răng rửa mặt."

Tôn Dật nghe thấy toàn bộ: "Vãi chưởng, ai vậy anh Niên, tình huống gì vậy."

Nghiêm Giai Niên mắng cậu: "Anh Niên anh Niên anh Niên, anh trai tôi đều bị cậu niệm chạy kìa."

Não Tôn Dật đều quá tải: "Không phải, hả?"

Hơn 3 giờ chiều tra điểm, hơn 2 giờ Nghiêm Đông từ phòng tập trở về. Anh gần đây buổi chiều đều là huấn luyện, trở về một lúc liền làm lỡ huấn luyện của bản thân anh, không có quan hệ gì.

Nghiêm Giai Niên là thật sự không khẩn trương, cậu không có yêu cầu cao bao nhiêu, trước đây đến chỗ giáo viên chủ nhiệm ước lượng điểm, chắc 10 phần đi. Lùi một bước mà nói, nếu thật sự thi hỏng thì học đại học phổ thông ở địa phương, không phải cũng rất tốt sao, cho nên nghĩ thế nào cũng không đến lượt Nghiêm Giai Niên khẩn trương.

Nghiêm Đông khẩn trương hơn cậu, Nghiêm Giai Niên có thể nhìn ra, Nghiêm Giai Niên một lòng dỗ dành anh trai cậu đây, Tôn Dật cái tên chó này lại gọi điện thoại tới, lần này Nghiêm Giai Niên là thật sự có hơi không kiên nhẫn nữa, nhưng Tôn Dật đáng thương tội nghiệp: "Anh Niên, cậu giúp tôi và Văn Văn tra điểm đi, vãi chưởng, hai đứa tôi bây giờ đang ở nhà Văn Văn đây, tay 2 đứa tôi đều run, cầu xin cậu đó anh Niên."

Thương Tư Văn cũng ở đó, Nghiêm Giai Niên không tiện trực tiếp mắng bạn cùng bàn của cậu, nhìn cũng là thật đáng thương, Nghiêm Giai Niên thở dài một hơi: "Gửi qua đây đi, tôi tra cho 2 người."

Tôn Dật thở phào nhẹ nhõm: "Cảm ơn cậu, tôi thật sự khẩn trương chết mất, không được quả thực. Gửi cậu đó, sau này mời cậu ăn cơm."

Thương Tư Văn cũng mở miệng, nghe giọng nói quả thực cũng là khẩn trương đến không chịu được: "Cảm ơn cậu Nghiêm Giai Niên."

Nghiêm Giai Niên nói: "Không có gì."

Bọn họ không cần vẫn luôn f5 trang, giáo viên bên kia đều đang đợi đây, f5 đến sắp bốc khói, phỏng chừng có thể tra điểm giáo viên chủ nhiệm trước tiên liền nói trong nhóm. Nghiêm Giai Niên thuận miệng trò chuyện vài câu với đôi tình nhân nhỏ, nghĩ có thể giúp 2 người bọn họ hòa hoãn hòa hoãn khẩn trương, hỏi hai người bọn họ đều muốn học chuyên ngành gì, đang trò chuyện, Nghiêm Đông đưa điện thoại qua: "Của em, anh tra cho em."

Nghiêm Giai Niên sửng sốt một chút, nhập số báo danh mật khẩu của mình vào: "Anh đừng khẩn trương, chắc chắn cho anh một thành tích tốt."

Tôn Dật kêu rên: "Anh Niên, cậu đừng kích thích tôi nữa."

Nghiêm Giai Niên cười đến không chịu được: "2 người các cậu thì sao, tra của ai trước."

Tôn Dật hít sâu: "Tra của Văn Văn trước."

Nghiêm Giai Niên gật đầu: "Được."

3 giờ 17 phút, nhóm lớp rung một cái, cô Quý tag toàn thể thành viên, có thể tra điểm.

Tôn Dật mạnh mẽ từ trên giường đứng lên: "Anh Niên, có thể tra điểm."

Nghiêm Giai Niên thuận miệng nói: "Nhìn thấy."

Số báo danh mật khẩu của Thương Tư Văn cậu đều đã đánh xong, ấn một cái là được, không phải của mình, không có một chút gánh nặng tâm lý nào, khoảnh khắc Nghiêm Giai Niên ấn xuống cảm thấy cậu nếu tra của mình đa phần cũng khẩn trương.

Tôn Dật bên kia hơi thở đều không dám thở.

Nghiêm Giai Niên chần chừ một chút: "Đợi lát, chỗ tôi vẫn chưa tải ra, tôi lại..."

Nghiêm Giai Niên lại ấn một cái, trang web nhảy.

Nghiêm Giai Niên nhướng mày: "Ra rồi, Thương Tư Văn, muốn nói không?"

Giọng Thương Tư Văn phát chặt: "Ừ... thế nào?"

Nghiêm Giai Niên nói: "Cũng không tồi."

Tôn Dật hung hăng thở phào nhẹ nhõm: "Nói đi anh Niên."

Nghiêm Giai Niên nói: "603."

Bên kia điện thoại ngẩn ra một lúc, Tôn Dật mạnh mẽ mắng một câu: "Vãi chưởng!" Sau đó thế mà khóc luôn, khóc 10 phần khó nghe. Thương Tư Văn cũng là vui đến phát khóc, Thương Tư Văn thi thử căn bản chưa từng vượt qua 600 điểm. Tôn Dật vội vàng nói với Thương Tư Văn, "Nhanh, cậu tự mình cũng xem đi, thật sao?"

Nghiêm Giai Niên lại gọi cậu một tiếng: "Tôn Dật."

Tôn Dật hít hít mũi: "Không sao, anh Niên, điểm của tôi cậu nói đi, tôi biết tôi chắc chắn không cao bằng Văn Văn."

Nghiêm Giai Niên đọc ra: "579, cũng được."

Khó khăn lắm mới cúp điện thoại đi, chuyện còn lại chính là của chính bọn họ, Nghiêm Giai Niên quay đầu nhìn anh trai cậu.

Anh trai cậu đã đặt điện thoại xuống, biểu cảm trên mặt 10 phần cao thâm khó lường, Nghiêm Giai Niên đoán thành tích của mình cũng không tồi, cười híp mắt ngồi trên đùi Nghiêm Đông ôm cổ anh: "Của em đâu?"

Nghiêm Giai Niên ước lượng điểm ước lượng ra và thành tích của Thương Tư Văn xấp xỉ, hơn 600, thực ra không quá chuẩn, cậu cố ý đè thấp xuống một chút, không chắc chắn đều tính là sai. Bởi vì lúc thi môn cuối cùng trong đầu Nghiêm Giai Niên toàn là lát nữa ngửa bài với Nghiêm Đông, cậu không dám xác định có phải có câu hỏi biết làm lại chưa đáp đúng không.

Nghiêm Đông bóp cằm cậu hôn một cái, Nghiêm Giai Niên cắn môi anh: "Tỏ vẻ thần bí?"

Nghiêm Đông nhìn cậu: "Tra điểm cho người khác ngược lại rất để tâm."

Nghiêm Giai Niên cười lên: "Giấm của tình nhân nhỏ anh cũng ăn."

Nghiêm Đông hôn cậu một cái nữa, gọi cả tên lẫn họ của cậu: "Nghiêm Giai Niên."

Nghiêm Giai Niên đáp lại: "Dạ."

Nghiêm Đông chạm chạm trán cậu, cười rồi: "Lớp 12 vất vả, 617."

Nghiêm Giai Niên cong cong mắt, cười 10 phần đắc ý.

Thi đấu năm nay ở Hải Nam, xa hơn cả Trường Sa, đây là lần đầu tiên Nghiêm Giai Niên đi cùng anh trai cậu đánh thi đấu, bất ngờ trải nghiệm được cảm giác khẩn trương lúc anh trai cậu đi cùng cậu thi đại học. Buổi tối chú Lý vẫn là dẫn mấy người bọn họ đi ăn cơm, Nghiêm Giai Niên cũng được mang theo, dù sao trước khi thi đấu không uống rượu, dẫn theo một đứa trẻ cũng không sao.

Tâm trạng chú Lý coi như tốt, không phải bộ dạng lần trước Nghiêm Giai Niên nghe thấy trong điện thoại đó nữa, Nghiêm Đông gần đây huấn luyện tích cực, lén lút còn tìm chú Lý trò chuyện qua, nói trước đây là anh không để tâm, có lỗi với sự tài bồi của ông, mục tiêu sau này là trước tiên sờ tới cúp quán quân, làm chú Lý vui đến mức lần này ra ngoài khách sạn đều đặt cấp 5 sao.

Trên bàn cơm bọn họ chỉ nói chuyện không ăn cơm, Nghiêm Giai Niên chốc lát gắp vào bát Nghiêm Đông một miếng thịt, chốc lát gắp vào bát Nghiêm Đông một con tôm, bổ sung protein. Nghiêm Đông trong lúc nói chuyện liếc nhìn cậu vài cái, nhân lúc không ai chú ý bóp bóp cổ Nghiêm Giai Niên, nhỏ giọng nói với cậu: "Tự mình ăn no đi."

Nghiêm Giai Niên bĩu môi: "Em ăn no mà, chỉ mỗi em đang ăn, em đều ngại hết cả lên."

Nghiêm Đông cười cười, xoay xoay bàn, có món ăn Nghiêm Giai Niên thích vẫn luôn chưa xoay qua đây, cậu tự mình phỏng chừng ngại xoay bàn. Nghiêm Giai Niên giống như con mèo tham ăn vươn đũa, Nghiêm Đông cười cậu: "Không phải ăn no sao?"

Mắt Nghiêm Giai Niên chuyển động một vòng: "Em đang lớn mà, ăn nhiều chút không sao."

2 ngày sau thi đấu, ngày mai phải đến chỗ ban tổ chức cân thể trọng, mấy người khác ăn đều không nhiều.

Nghiêm Đông và Nghiêm Giai Niên đương nhiên là một phòng, người quen trong phòng tập đều biết quan hệ của Nghiêm Giai Niên và Nghiêm Đông, chú Lý đương nhiên cũng biết, có điều lúc đặt phòng không chú ý, đặt cho 2 người bọn họ vẫn là phòng tiêu chuẩn. Về khách sạn cùng nhau làm thủ tục nhận phòng, Nghiêm Đông mặt không đổi sắc nói với lễ tân: "Đổi phòng giường lớn cho tôi."

Chú Lý nhìn anh một cái.

Cố Lương Vũ mắng anh một câu.

Lần này phòng tập còn có một người mới đi theo cùng nhau đến thi đấu, là người mùa hè chú Lý mới đào qua đây, anh và mọi người chưa thân thuộc đến mức độ này, cũng chính là lén lút nhìn Nghiêm Giai Niên một cái.

Nghiêm Giai Niên hiếm khi đỏ mặt trước mặt bọn họ, giả vờ không nghe thấy, nhưng trên tay lén lút véo eo Nghiêm Đông một cái.

Giường lớn ở tầng cao, mấy người bọn họ xuống ở tầng 17, Nghiêm Đông và Nghiêm Giai Niên còn phải đi tầng 21. Trong thang máy vừa vắng, tay Nghiêm Giai Niên liền không thành thật, vén vạt áo Nghiêm Đông lên sờ bụng anh: "Anh ăn no chưa?"

Nghiêm Đông nâng mắt nhìn camera giám sát một cái, không động vào cậu: "Cũng tàm tạm."

Nghiêm Giai Niên đương nhiên cũng nhìn thấy camera giám sát, biết Nghiêm Đông không thể xử lý cậu ngay tại chỗ trong thang máy, tay sờ chỗ này một chút sờ chỗ kia một chút, tận tai nghe thấy hơi thở của Nghiêm Đông đều trầm xuống. Thực ra chỉ có 4 tầng, Nghiêm Giai Niên cũng chỉ có thể kiêu ngạo 4 tầng, chuyện trong nháy mắt. Vừa ra khỏi thang máy, Nghiêm Đông nín nhịn lửa giận bóp cổ Nghiêm Giai Niên ấn về phía trước, ở bên tai cậu mắng cậu: "Lát nữa xem xem em còn có thể kiêu ngạo nổi không."

___________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Hôm nay có tầng mây mỏng.