Chương 21


Lần thi đấu này Nghiêm Đông vẫn không sờ tới quán quân, có điều cũng không ai cảm thấy tiếc nuối, thời gian Nghiêm Đông huấn luyện không dài, đủ. Quan trọng là Nghiêm Đông có tâm tư này, vậy sờ tới quán quân chính là chuyện thời gian thôi.

Kỳ nghỉ hè vừa nóng vừa dài, Nghiêm Giai Niên sớm đã chuẩn bị khai giảng, 10 phần có thể cảm nhận được nỗi lo âu chia lìa.

Đại học cậu học là kỹ thuật robot, về mặt lựa chọn chuyên ngành Nghiêm Đông không giúp được gì bề bộn, là sau khi có điểm Nghiêm Giai Niên đến trường cùng cô Quý bàn bạc ra. Cậu là trước tiên xác định trường học, sau đó chọn chuyên ngành, phạm vi lựa chọn nhỏ cũng không phải chuyện xấu, bản thân Nghiêm Giai Niên không có khuynh hướng gì, ngoại trừ không muốn học y cũng không muốn làm giáo viên, khuynh hướng duy nhất chính là muốn học chút chuyên ngành tiên tiến, thế là trong phạm vi hữu hạn đã chọn trúng chuyên ngành này.

Trước đây Nghiêm Giai Niên từng tìm hiểu qua sự phát triển của kỹ thuật robot trong nước, thời đại tương lai chắc chắn là phát triển theo phương diện này, nhưng cụ thể là khi nào, học ra làm cái gì có thể kiếm được tiền hay không đều không chắc chắn. Nghiêm Giai Niên đối với việc này không quá mức lo âu, Nghiêm Đông cũng cảm thấy không sao cả, anh vẫn luôn cảm thấy kiếm tiền không phải chuyện của Nghiêm Giai Niên.

Lúc khai giảng Nghiêm Đông đi theo cùng qua đó, vốn dĩ Nghiêm Giai Niên nghĩ tỉnh lỵ không xa, đường sắt cao tốc hơn 100 trăm tệ là tới, rất tiện lợi. Thu dọn hành lý lại làm khó, cậu năm nay 19 tuổi, có thể nói là chưa từng rời khỏi nhà, hơn nữa trải qua thật sự là cuộc sống thiếu gia, anh trai cậu đều hầu hạ cậu thành bộ dạng gì?

Ga trải giường vỏ chăn chăn gối đều muốn dùng của mình, đều làm Nghiêm Đông cười, cậu còn định mang chăn qua đó?

Nghiêm Đông bất đắc dĩ: "Chăn trong nhà không phải cũng là mua sao, mua cái mới chuyển đến trường em không phải là được."

Nghiêm Giai Niên chớp chớp mắt: "Dạ, cũng phải."

Nghiêm Đông nhìn thoáng qua rương hành lý của cậu, quả thực là vùng thiên tai, anh đích thân nhặt quần áo giày dép ra: "Anh đi cùng em trước 2 ngày, dẫn em đi trung tâm thương mại mua mới toàn bộ, đừng mang nữa."

Nghiêm Giai Niên cảm thấy quá lãng phí, chăn loại đồ vật này mang theo quả thực phiền phức, mua mới thì mua mới đi, quần áo mua mới toàn bộ phải tốn bao nhiêu tiền, giày dép một đôi đã mấy trăm, có tiền cũng không phải tiêu như vậy được. Hơn nữa vẫn là phải mang không ít đồ, máy chơi game thiếu gia mới mua kỳ nghỉ hè phải mang đi, máy tính xách tay mới mua phải mang đi, đồ ngủ thứ này càng cũ càng thoải mái, phải mang đi, một đống lung tung rối loạn, phải mang đi.

Nghiêm Đông hết cách: "Mang đi, anh lái xe đưa em đi, mấy thứ này của em ngồi đường sắt cao tốc phải phiền phức chết mất."

Nghiêm Giai Niên cười: "Thật sao? Vậy tự anh lái xe về?"

Nghiêm Đông: "Ừ."

Ký túc xá Nghiêm Giai Niên ở trong nhóm tân sinh viên đã từng nhìn thấy, điều kiện nhìn qua cũng không tồi, giường tầng trên dưới của phòng 4 người, chỗ cũng khá rộng rãi, tòa nhà ký túc xá cũng có thang máy. Có điều thật sự đến nơi cũng không biết nguyên nhân, luôn cảm thấy nhìn không tốt bằng trong ảnh, tiểu thiếu gia bĩu bĩu môi.

Người ta đến nơi việc đầu tiên đều là thu dọn hành lý trải giường chiếu, Nghiêm Giai Niên đến nơi việc đầu tiên là đặt hành lý xuống nghe ngóng trạm chuyển phát nhanh ở đâu. Cùng anh trai cậu đi bê mấy cái bưu kiện chuyển phát nhanh về, làm bạn cùng phòng đều nhìn đến ngẩn người, đống chuyển phát nhanh này vừa là đệm giường vừa là chăn vừa là gối.

Mấy người nhìn nhau, phỏng chừng trong lòng đang oán thầm đây: Yo, thiếu gia.

Trước đó mấy người đã tự giới thiệu qua, có người bắt chuyện với Nghiêm Giai Niên: "Cậu trận thế lớn như vậy."

Nghiêm Giai Niên chớp mắt với cậu, ngữ khí giống như nói đùa: "Tôi là phú nhị đại, tôi ngủ không quen."

Nghiêm Đông cười cười.

Lời này nếu không phải Nghiêm Giai Niên tự mình nói, phỏng chừng bạn cùng phòng trong lòng cũng phải nói, nhưng Nghiêm Giai Niên tự mình nói ra liền trở nên có hơi buồn cười. Nghiêm Giai Niên lại nói: "Có điều chưa giàu đến mức đổi cho các cậu tất cả một bộ, để tránh các cậu bài xích tôi, tôi có thể mời các cậu ăn bữa tối, ăn Haidilao không?"

Mấy nam sinh cậu nhìn tôi, tôi nhìn cậu: "Ăn chứ, có món hời không chiếm là đồ khốn nạn."

Nghiêm Giai Niên lén lút cười cười với anh trai cậu, Nghiêm Đông tiện tay xoa đầu cậu một cái.

Ngày hôm sau Nghiêm Đông liền trở về, tự mình nằm trên giường ôm điện thoại xem tin nhắn Nghiêm Đông vừa mới gửi cho cậu, Nghiêm Giai Niên cuối cùng cũng có cảm giác chân thực, cậu đi học đại học, rời khỏi nhà cũng rời khỏi anh trai. Nghiêm Giai Niên đều đã 19 tuổi, nói thế nào cũng coi như là người lớn đi, cũng không nên có tính khí trẻ con nữa, nhưng trong lòng chính là khó chịu, vừa nghĩ tới một học kỳ là nửa năm liền cảm thấy khủng bố, hận không thể lập tức mua một tấm vé đường sắt cao tốc về nhà.

Cậu trằn trọc trăn trở, Trương Thừa giường bên cạnh hỏi cậu: "Cậu sao vậy Nghiêm Giai Niên."

Nghiêm Giai Niên thở dài một hơi: "Cậu nhớ nhà không Trương Thừa?"

Trương Thừa vừa nghịch điện thoại vừa nói: "Một chút cũng không nhớ, cấp 3 ba mẹ tôi quản tôi đều phiền chết đi được, khó khăn lắm mới rời khỏi bọn họ."

Ây, một chút tiếng nói chung cũng không có.

Nghe bọn họ nói đến chuyện nhớ nhà, 2 người bạn cùng phòng khác trong ký túc xá cũng nói.

"Tôi cũng không nhớ, dù sao bây giờ không nhớ, hương vị của tự do! Sẽ không bao giờ có người quản tôi ăn đồ ăn vặt nữa, sẽ không bao giờ có người quản tôi thức khuya chơi điện thoại nữa!"

"Đúng vậy, Nghiêm Giai Niên cậu nhớ nhà à?"

Nghiêm Giai Niên thở dài: "Đúng vậy."

Bạn cùng phòng đối với cậu đều rất tò mò, cậu không phải ba mẹ đến đưa, là anh trai đến đưa, hơn nữa cậu và anh trai cậu lớn lên một chút cũng không giống nhau. Trương Thừa liền hỏi cậu: "Ba mẹ cậu là loại trong tiểu thuyết phim truyền hình đó sao, chính là loại chỉ cho tiền không cho tình yêu đó."

Những bạn cùng phòng khác 7 mồm 8 mỏ: "Đúng đúng đúng, cho nên cậu liền đặc biệt thiếu tình yêu, hận không thể có người quản cậu."

Nghiêm Giai Niên cười cười: "Ba mẹ tớ lúc tôi 3 tuổi đã qua đời, tôi đều không biết bị ba mẹ quản đến rất phiền là cảm giác gì."

Trong ký túc xá lập tức yên tĩnh lại.

Bạn cùng phòng xin lỗi cậu: "Xin lỗi nha."

Nghiêm Giai Niên từ trên giường ngồi dậy nhìn bọn họ: "Không sao, thật sự không sao, là anh trai tôi nuôi lớn tôi, tôi cũng không tính là đáng thương, anh trai tôi đối với tôi rất tốt. Anh ấy cũng vẫn luôn quản tôi, có điều tôi không cảm thấy phiền."

Ánh mắt Trương Thừa nhìn cậu đều thay đổi, từ loại ánh mắt mang theo ngưỡng mộ ghen tị nhìn phú nhị đại đó biến thành ánh mắt đồng tình thương xót nhìn kẻ đáng thương bé nhỏ: "Ây, hóa ra cậu là loại thiết lập nhân vật này, hiểu lầm."

Nghiêm Giai Niên nổi một thân da gà: "Vãi chưởng, cậu đó là ánh mắt gì vậy, buồn nôn chết đi được!"

Huấn luyện quân sự khó ngao ngán, phơi đến Nghiêm Giai Niên đều đen đi không ít.

Cậu ở ngoài ban công gọi điện thoại với Nghiêm Đông, ngữ khí 10 phần oán giận: "Em đen đi sao? Em đều bôi kem chống nắng mà, nhưng vẫn là đen đi."

Nghiêm Đông an ủi cậu: "Nhìn không ra."

Nghiêm Giai Niên nằm bò trên lan can, chốc lát nhìn Nghiêm Đông, chốc lát nhìn xuống dưới lầu, nói với Nghiêm Đông: "Anh ơi, anh biết không, dưới lầu ký túc xá đại học là thánh địa yêu đương, rất nhiều đôi tình nhân nhỏ buổi tối ở bên này lưu luyến không rời."

Nghiêm Đông hỏi cậu: "Không ai theo đuổi em?"

Nghiêm Giai Niên nói: "Em nhớ anh."

Nghiêm Đông nhìn cậu, bỏ qua chủ đề này. Trong lòng hiểu rõ, đó chính là có người theo đuổi.

Có người theo đuổi quả thực cũng quá bình thường, cái diện mạo này, cái tính cách này của Nghiêm Giai Niên, sao có thể không có ai theo đuổi? Không chỉ là tân sinh viên năm nhất, các đàn chị có người cũng rất chú ý xem tân sinh viên có soái ca hay không, đại học đều thịnh hành tường tỏ tình, huấn luyện quân sự chưa kết thúc mà cái tên Nghiêm Giai Niên này mọi người đều sắp biết hết.

Nữ sinh không thành công, có người nhờ Trương Thừa hỏi Nghiêm Giai Niên cậu có phải thích nam không.

Trương Thừa và Nghiêm Giai Niên là bạn cùng lớp, quan hệ 2 người có thể hơi tốt một chút, chuyện xu hướng giới tính loại này bây giờ cũng không phải bí mật gì cứ phải giấu giếm che đậy, Trương Thừa hỏi đến rộng lượng, Nghiêm Giai Niên cũng thừa nhận đến rộng lượng, nói tôi đã có đối tượng.

Trương Thừa "Vãi" một tiếng, hóng hớt cậu: "Bạn học cấp 3? Các cậu không thi cùng một trường?"

Nghiêm Giai Niên nghĩ nghĩ, chần chừ đại khái 3 giây đồng hồ, nói: "Anh trai tôi."

Trương Thừa hoàn toàn không phản ứng lại: "Anh trai cậu làm sao."

Nghiêm Giai Niên 10 phần vô tội mà lặp lại lần nữa: "Đối tượng của tôi, anh trai tôi."

Trương Thừa há miệng, nhảy ra một chữ: "Đệt!"

Trương Thừa vẫn rất hiểu chừng mực, liền nói với người hỏi kia Nghiêm Giai Niên đã có đối tượng, đừng thương nhớ nữa, không nói là nam hay nữ, càng không nói là ai. Không bao lâu chuyện Nghiêm Giai Niên có đối tượng liền truyền ra, chân trời góc bể đâu thiếu cỏ thơm, người thương nhớ cậu ít đi rất nhiều.

Nhưng những chuyện này Nghiêm Đông đi đâu mà biết? Anh chưa từng học đại học, không biết tường tỏ tình là cái thứ gì, nếu biết lén lút thêm tường tỏ tình của trường bọn họ cũng có thể nhìn thấy có ngày nào đó có người gửi bài nói Nghiêm Giai Niên không phải độc thân, bình luận bên dưới một mảnh đáng tiếc.

Nghiêm Giai Niên không ở nhà, Nghiêm Đông một chút cũng không quen.

Mỗi ngày từ phòng tập về nhà trong nhà đều trống rỗng, ngày đầu tiên ép buộc bản thân làm quen, ngày thứ 2 còn thật sự có hơi quen, ngày thứ 3 cảm thấy cũng không phải chuyện lớn gì, ngày thứ 4 Nghiêm Đông một đêm không ngủ được. Trong nhà không có người thì thôi đi, trong lòng ngực không có người mới thật sự là chuyện lớn, kể từ khi 2 người bọn họ ngửa bài ở bên nhau, ngày ngày trong lòng ngực đều có một vị tổ tông.

Nghiêm Đông nhớ Nghiêm Giai Niên, anh không nói.

Anh luôn không quen biểu đạt bản thân là một phương diện, một phương diện khác cũng sợ mình mở miệng trước làm Nghiêm Giai Niên ngồi không yên, không có tâm tư đi học, cái này không được. Buổi tối mất ngủ ngồi ở phòng khách hút thuốc, giờ này Nghiêm Giai Niên chắc chắn đã ngủ, cậu còn đang huấn luyện quân sự, mỗi sáng dậy rất sớm, buổi tối cũng ngủ sớm, huấn luyện quân sự quá mệt.

Hẳn là rất nhiều người theo đuổi đi, tướng mạo đẹp mắt tính cách cũng tốt, nam hay nữ hẳn là đều có. Giữa ngón tay Nghiêm Đông kẹp điếu thuốc, không quản được não của mình, anh biết có những suy nghĩ không nên, nhưng chính là không khống chế được mà nghĩ, bây giờ bên cạnh Nghiêm Giai Niên đều là người cùng tầng lớp với cậu, từng đi học, có tầm nhìn, trẻ tuổi.

Tin nhắn cuối cùng trong khung chat với Nghiêm Giai Niên là Nghiêm Đông gửi, 2 chữ: Ngủ ngon.

Bên trên đều là Nghiêm Giai Niên gửi.

"Buồn ngủ chết mất, huấn luyện quân sự rút cạn tinh khí của em, em hẳn là lát nữa liền ngủ mất thôi."

"Anh còn chưa tắm xong."

"Anh ơi, em không chống đỡ nổi nữa, em phải ngủ, nhớ anh."

Ngày hôm sau huấn luyện Nghiêm Đông luyện muốn chết, anh và Cố Lương Vũ làm bạn tập cho nhau, Cố Lương Vũ thật sự là vì cái mạng nhỏ của mình mới không thể không phí tâm khai đạo anh: "Nghiêm Giai Niên khai giảng, tự mình cậu ở nhà một mình không quen đi."

Nếu là trước đây, Nghiêm Đông đa phần là một chữ chân kinh hầu hạ, chính là một chữ "Cút", hôm nay cũng là phá thiên hoang, Nghiêm Đông vẫn là một chữ chân kinh, có điều một chữ này Cố Lương Vũ không ngờ tới.

Nghiêm Đông nói: "Ừ."

Cố Lương Vũ cười anh: "Thật sự không được thì đi thăm nó đi, cũng không xa, đường sắt cao tốc cũng chỉ 2 tiếng đồng hồ đi? Một tiếng rưỡi?"

Nghiêm Đông phiền rất: "Nó khai giảng mới 6 ngày."

Cố Lương Vũ nhìn anh hồi lâu: "Không phải, Nghiêm Đông, cậu yêu đương sao lại dính răng như vậy, cũng chỉ Nghiêm Giai Niên chịu được cậu, thần kinh."

_______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Ây da, tuần này chỉ có 6 nghìn chữ bảng xếp hạng, sắp hoàn kết cho tôi cọ xát bảng xếp hạng thêm chút đi T T Xin nhờ, lần sau cập nhật là thứ 5 huhu các bảo bảo không muốn đợi có thể đợi hoàn kết hẵng xem! Cảm ơn đã hiểu!