Chương 22


Thần kinh sao?

Là có hơi thần kinh.

Nghiêm Đông khó khăn lắm mới nhịn được mấy ngày, thực ra nhịn cũng không quá thành công, vé đường sắt cao tốc mua sau đó lại hoàn, qua qua lại lại 3 lần, cuối cùng vào ngày thứ 17 Nghiêm Giai Niên khai giảng, tấm vé đường sắt cao tốc kia mua sau đó không hoàn nữa. Ngồi trên chỗ ngồi nhìn cảnh sắc ngoài cửa sổ lùi về phía sau, Nghiêm Đông vẫn là cảm thấy không thích hợp, cảm thấy tấm vé đường sắt cao tốc này thực ra cũng nên hoàn.

Quá dính người? Quản quá chặt?

Nghiêm Giai Niên sẽ phiền sao.

Lần này có lẽ sẽ không, vừa mới xa nhau, tiểu thiếu gia nhà anh cũng không quen, một ngày phải nói mấy lần nhớ anh trai, Nghiêm Đông tin lời này, biết cậu là thật sự nhớ. Nhưng đợi cậu thích ứng được cuộc sống đại học phỏng chừng liền không có thời gian nhớ anh trai nữa, Nghiêm Đông cảm thấy mình nếu luôn như vậy, Nghiêm Giai Niên thật sự sẽ phiền.

Đường sắt cao tốc đến trạm trong lòng Nghiêm Đông đại chiến mấy trăm hiệp, trực tiếp mua một tấm vé lại về.

Buổi tối giống như người không có việc gì gọi video với Nghiêm Giai Niên.

Huấn luyện quân sự 15 ngày, Nghiêm Giai Niên hôm nay kết thúc huấn luyện quân sự, thiếu gia tâm trạng rất tốt, nói không ngừng: "Vãi chưởng, cuối cùng cũng kết thúc, không bao giờ phải dậy sớm như vậy nữa. Quả thực còn dậy sớm hơn cả lớp 12 của em, còn mệt hơn lớp 12, rốt cuộc là ai nói lên đại học thì tốt vậy, thời khóa biểu cũng rất thảm, em 1 tuần 4 tiết 8 giờ sáng, tin tốt duy nhất là thứ 2 không có tiết 8 giờ sáng."

Nghiêm Đông nhìn cậu.

Nghiêm Giai Niên nói: "Anh ơi, nhà ăn thật sự khó ăn lắm, ngày khai giảng em nên đưa anh đến nhà ăn ăn một bữa cơm, để anh cảm nhận thử, không bằng một nửa anh nấu cơm ngon. Em lúc về nếu gầy đi thì phải làm sao, em đã khá gầy đây."

Nghiêm Đông vẫn nhìn cậu.

Nghiêm Giai Niên gọi anh: "Nghiêm Đông, anh có nghe em nói chuyện không?"

Nghiêm Đông mở miệng: "Đang nghe."

Nghiêm Giai Niên nhìn qua rất không vui, oán giận anh: "Anh đều không nhớ em."

Nghiêm Đông rốt cuộc vẫn chưa nói ra 2 chữ "nhớ em".

Nghiêm Giai Niên chính thức bắt đầu đi học, cậu đối với kỹ thuật robot còn khá hứng thú, học trên lớp học đến say sưa ngon lành. Cuộc sống đại học quả thực đa tư đa thải, rất nhiều hoạt động ngoại khóa có thể tham gia, câu lạc bộ muôn màu muôn vẻ, kỳ nghỉ lễ mùng 1 tháng 10 là đại chiến trăm đoàn, cũng chính là tất cả các câu lạc bộ trong trường đều đang tuyển thành viên mới trên sân trường.

Bạn cùng phòng của Nghiêm Giai Niên đều không về nhà, bọn họ vẫn chưa bắt đầu nhớ nhà, khai giảng vừa mới một tháng, kỳ nghỉ lễ mùng 1 tháng 10 vừa hay muốn đi đâu chơi thì đi đó chơi, cho dù không ra ngoài chơi trong trường cũng rất náo nhiệt. Nghiêm Giai Niên trong điện thoại nói với anh trai cậu cậu không định về nữa, bạn cùng phòng đều không về, lộ ra vẻ cậu nhớ nhà nhất quyết phải về nhà rất không hòa đồng, lúc nói lời này Nghiêm Giai Niên nhìn chằm chằm màn hình điện thoại, mặt anh trai cậu rất bình tĩnh: "Được."

Nghiêm Giai Niên tức đến ngứa răng.

Vé đường sắt cao tốc về nhà Nghiêm Giai Niên từ sớm đã giành được, cố tình không nói cho Nghiêm Đông, cố tình nói với anh mình không về, cậu ngược lại muốn về xem xem Nghiêm Đông rốt cuộc ở nhà làm gì. Vé mùng 1 tháng 10 khó giành, Nghiêm Giai Niên thêm không ít tiền mở kênh giành vé nhanh nhất mới giành được một tấm vé không chỗ ngồi, tiểu thiếu gia về nhà một chuyến cũng thật sự là chịu tội, còn không thể chọn thời gian, lúc về đến nhà đều đã hơn 10 giờ tối.

Nghiêm Giai Niên rón rén mở cửa, trong nhà yên tĩnh, tối đen như mực.

Vừa đến nhà trong lòng cũng hưng phấn lên, mò đến phòng Nghiêm Đông nhẹ nhàng mở cửa, kết quả bên trong không có một người nào, hơn nữa giường của Nghiêm Đông đặc biệt gọn gàng, nhìn qua giống như mấy ngày chưa có người ngủ qua. Đầy ắp hưng phấn bị giội thẳng một chậu nước lạnh xuống đầu.

Nghiêm Đông không ở nhà? Khó trách đối với việc cậu không về một chút ý kiến cũng không có, hóa ra anh căn bản không ở nhà. Nghiêm Giai Niên mờ mịt vô cùng, không biết Nghiêm Đông đi đâu, uổng công cậu còn vé không chỗ ngồi trở về chuẩn bị cho Nghiêm Đông một bất ngờ đây!

Nghiêm Giai Niên khí thế hung hăng gọi một cuộc điện thoại cho anh trai cậu.

Tận tai nghe thấy tiếng chuông vang lên trong nhà, Nghiêm Giai Niên liền hỏa tốc cúp điện thoại.

Điện thoại của Nghiêm Đông lập tức gọi lại, may mà Nghiêm Giai Niên là chế độ im lặng. Cậu rụt rè cúp điện thoại, lập tức nhận được tin nhắn của Nghiêm Đông: "?"

Nghiêm Giai Niên: "Anh đang ở đâu."

Nghiêm Đông: "Ở nhà."

Nghiêm Giai Niên cười lên: "Ồ."

Nghiêm Giai Niên nhìn về phía phòng của mình, cửa phòng đóng.

Trên tủ phòng khách còn đặt ảnh chụp của cha mẹ, trong lư hương vẫn là chi chít nhang đã đốt qua, trái cây vĩnh viễn là tươi mới. Nghiêm Giai Niên ở trong lòng mắng mình một trận, thật sự là có bệnh, cậu vừa nãy rốt cuộc là làm sao lại nghi ngờ Nghiêm Đông không ở nhà, Nghiêm Đông còn có thể đi đâu?

Nghiêm Giai Niên mở cửa, nhìn thấy Nghiêm Đông ngồi trên ghế của cậu hút thuốc.

Trong phòng chưa bật đèn.

Nghiêm Giai Niên bật đèn lên.

Nghiêm Đông dường như chưa phản ứng lại, quay đầu nhìn Nghiêm Giai Niên, nửa ngày bật ra một âm tiết: "Hửm?"

Nghiêm Giai Niên dựa vào cửa cười nhìn anh: "Nghiêm Đông, anh ở trong phòng em làm gì."

Nghiêm Đông há miệng, nhíu mày.

Nghiêm Giai Niên lắc lắc tay của mình: "Người thật, bản thân, Nghiêm Giai Niên, em trai anh, bạn trai anh."

Hầu kết Nghiêm Đông lăn lộn 2 cái, giọng nói hơi khàn: "Sao lại về."

Nghiêm Giai Niên nhướng mày: "Không về có thể biết anh ngày ngày ở trong phòng em nhìn vật nhớ người sao, mấy ngày nay đều ở chỗ em ngủ, Nghiêm Đông." Nghiêm Giai Niên cố ý gọi anh, không gọi anh trai, gọi cả tên họ của anh trai cậu, nói một câu liền gọi một lần.

Nghiêm Đông dập thuốc, vẫy tay: "Qua đây."

Nghiêm Giai Niên đi qua, ngồi trên đùi anh trai cậu, ôm cổ anh trai cậu, 2 người dùng khoảng cách rất gần đối thị, Nghiêm Đông ngẩng đầu muốn hôn cậu, bị Nghiêm Giai Niên trốn thoát. Nghiêm Đông nhíu mày, rất không vui Nghiêm Giai Niên trốn anh, nhưng Nghiêm Giai Niên lúc này cố tình không cho anh hôn, nhất định phải trị cái tật này của Nghiêm Đông, cậu bóp cằm Nghiêm Đông hỏi: "Em hỏi anh, anh nhớ em không? Nghiêm Đông."

Nghiêm Đông lại không nói chuyện.

Nghiêm Giai Niên thật sự là tức anh: "Nhớ em sao khó nói như vậy? Anh từng đến trường học của em chưa?"

Nghiêm Đông nhíu mày: "Chưa từng."

Nghiêm Giai Niên nhìn chằm chằm anh: "Anh nói dối rất rõ ràng. Anh tốt nhất đừng lừa em, từng đến trường học của em chưa?"

Nghiêm Đông hít một hơi: "Chưa từng, đến trạm đường sắt cao tốc chỗ em liền trở về."

Nghiêm Giai Niên vừa nghe lời này đau lòng muốn chết, gần như lập tức muốn dỗ dành anh hôn anh, tim đều run theo, run nửa ngày mới ép buộc mình nhẫn tâm, hỏi tiếp: "Tại sao không nói với em?"

Nghiêm Đông không nói chuyện, tiếp tục không nói chuyện, luôn không nói chuyện.

Tay bóp cằm anh của Nghiêm Giai Niên dùng lực: "Em hôm nay hỏi anh lời gì, anh đều thành thành thật thật trả lời cho em, nếu không em một tháng đều không để ý anh nữa, đảm bảo một câu cũng không nói với anh, một chữ cũng sẽ không nói với anh, anh tin không? Anh làm càn không lại em, em nếu thật sự làm càn anh cũng không trị được em, trong lòng anh rõ ràng."

Nghiêm Đông rất nhẹ nhàng nói mấy chữ: "Sợ em phiền."

Nghiêm Giai Niên nghe xong liền phải đau lòng, ngoại trừ đau lòng còn có tức giận, cậu đều không biết trong đầu Nghiêm Đông đang nghĩ cái gì, tại sao phải nghĩ như vậy. Ở chỗ Nghiêm Giai Niên vĩnh viễn chỉ có phần anh trai cậu phiền cậu, sao cậu có thể sẽ phiền anh trai cậu? Nghiêm Giai Niên không nhịn được mắng anh: "Anh có phải đầu óc có vấn đề không Nghiêm Đông."

Nghiêm Đông cười cười.

Nụ cười này lại làm Nghiêm Giai Niên ngứa răng: "Cười cái rắm, không cho phép với em cười cợt bỡn cợt, em chưa hỏi xong đâu, anh nghiêm túc chút cho em."

Nghiêm Giai Niên nhìn anh nửa ngày, hỏi: "Nghiêm Đông, em nếu nói với anh em ở trường đại học thích người khác, anh làm thế nào?" Hỏi ra chính Nghiêm Giai Niên cũng cảm thấy lời này tàn nhẫn, khó nghe.

Nghiêm Đông nhìn cậu một lúc, dời đi tầm mắt của mình. Nghiêm Giai Niên hung hăng bẻ cằm anh, bắt anh nhìn mình, hỏi tiếp: "Hỏi anh đó, anh làm thế nào."

Thịt bên má Nghiêm Đông theo động tác nghiến răng mà trượt đi, Nghiêm Giai Niên nhìn đến rõ ràng, nửa ngày Nghiêm Đông mới có thể nói: "Em muốn anh làm thế nào."

Nghiêm Giai Niên hỏi: "Anh chắc chắn buông tay, đúng không?"

Nghiêm Đông hít một hơi.

Nghiêm Giai Niên ép anh: "Đúng không?"

Nghiêm Đông hít sâu vài lần, thừa nhận: "Đúng."

Nghiêm Giai Niên híp mắt, thật sự tức cười: "Được, Nghiêm Đông, thật sự có anh đấy. Vậy anh thì sao? Giống như lúc trước anh nói, anh đối tốt với 2 chúng em, làm anh trai cho 2 chúng em?" Nghiêm Giai Niên nói lời này cũng không phải muốn anh trai cậu trả lời cái gì, cậu biết cái miệng kia của Nghiêm Đông không nói ra được hoa gì, Nghiêm Giai Niên tự mình tiếp lời của mình, mắng cũng rất khó nghe, "Anh làm anh trai cho người ta nghiện à? Một đứa em trai không đủ còn bấu víu muốn đón 2 đứa em trai về, em nếu đưa người về nhà anh cũng hầu hạ, em nếu muốn cùng người ở nhà lên giường anh là nghe hay là né tránh, anh trai?"

Nghiêm Giai Niên tức giận không thôi: "Cái biểu cảm đó cho ai xem, không thích nghe, chỉ nghe thôi đã khó chịu? Không phải chỉ cần em vui vẻ anh cái gì cũng có thể làm sao, không phải em quan trọng nhất sao, lúc em muốn thì anh cho, em không muốn nữa anh liền đi không phải sao? Ai có anh nhẫn tâm, Nghiêm Đông, ai có anh nhẫn tâm? Anh cảm thấy anh rất vĩ đại sao, em nói cho anh biết, nhẫn tâm nhất chính là anh."

Nghiêm Giai Niên nói đến mắt mình đều đỏ lên, mắng đến cuối cùng cũng không còn khí thế, nước mắt đều rơi xuống, cuối cùng đến một câu: "Anh tức chết em cho xong."

Nghiêm Đông lại muốn hôn cậu, Nghiêm Giai Niên đẩy mạnh mặt anh ra: "Đừng chạm vào em."

Nghiêm Giai Niên lần này thật sự khó dỗ.

Cậu trước đây không biết trong lòng Nghiêm Đông đều nghĩ những cái này, bây giờ đã biết, nhất định phải nghĩ ra một cách trị khỏi cái tật này của Nghiêm Đông. Mùng 1 tháng 10 nghỉ 7 ngày, Nghiêm Giai Niên là ngày thứ 2 trở về, ở nhà 5 ngày, cậu 1 ngày cũng không định ngủ cùng Nghiêm Đông.

Nghiêm Đông cũng bướng bỉnh, cảm thấy mình không sai.

Nghiêm Giai Niên rất không nói lý lẽ, nếu Nghiêm Giai Niên thật sự ở trường đại học thích người khác, Nghiêm Đông còn có thể làm sao, không buông tay còn có thể làm sao? Một người là cao tài sinh trường đại học trọng điểm, trẻ trung tươi mới tiền đồ vô lượng, một người là ngay cả trường học cũng chưa đi học bao nhiêu Nghiêm Đông, năm nay 28, hẳn là có thể coi là không có ưu điểm gì, ít nhất chính Nghiêm Đông cảm thấy như vậy, chọn ai? Mặc kệ là ai đến đều biết nên chọn ai.

Nghiêm Giai Niên biết Nghiêm Đông trước sau không bước qua được cái ngưỡng này, nhưng trong lòng cậu chính là nghĩ không thông, người sao có thể sống thành như Nghiêm Đông vậy? Thật sự không thản nhiên. Nhưng Nghiêm Giai Niên rõ ràng, là cậu để Nghiêm Đông sống thành như vậy. Hai người chiến tranh lạnh 2 ngày, Nghiêm Giai Niên châm thêm mồi lửa cuối cùng, buổi tối Nghiêm Giai Niên ngồi trên sô pha chơi game, Nghiêm Đông đặt một cốc sữa bò lên bàn trà, Nghiêm Giai Niên nói: "Cảm ơn anh."

Nghiêm Đông rốt cuộc không nhịn được, lấy máy chơi game của Nghiêm Giai Niên, từ trên cao nhìn xuống chằm chằm nhìn Nghiêm Giai Niên.

Nghiêm Giai Niên nhìn anh: "Thực ra em có một đề nghị, anh nếu thật sự cảm thấy em ở cùng người khác tốt hơn, không cần nhất thiết phải đợi em thích người khác, 2 chúng ta bây giờ chia tay, chia tay xong em sớm muộn cũng thích người khác, em cũng không có không cần mặt mũi như vậy, anh đều đá em em còn quấn lấy anh cả đời. Nếu không anh ở chỗ này chiếm chỗ, em cũng không tiện ngoại tình."

Nghiêm Đông suýt chút nữa bóp nát máy chơi game của Nghiêm Giai Niên.

Trong lòng anh nghĩ rất rõ ràng, đương nhiên chọn người trẻ tuổi hơn, có văn hóa hơn, tiền đồ vô lượng hơn, đổi lại là ai cũng phải chọn như vậy. Nếu chọn như vậy không phải chính là phải chia tay sao? Nhưng Nghiêm Đông không nghe nổi trong miệng Nghiêm Giai Niên nói 2 chữ "chia tay", nói đến trong lòng Nghiêm Đông gần như máu chảy đầm đìa, Nghiêm Đông quả thực không ngờ 2 chữ này khó nghe như vậy, đau như vậy.

Lúc đó Nghiêm Đông nói thể diện biết bao, anh là anh trai của em, cho dù ngày nào đó đã chia tay, không thích nữa, anh cũng là anh trai của em. Lúc này Nghiêm Đông còn có thể nói ra lời thể diện như vậy sao, sự chia tay trong miệng Nghiêm Giai Niên giống như dao tử vậy, Nghiêm Đông hoãn một lúc lâu mới hoãn được.

Nghiêm Đông khàn giọng mắng: "Em giỏi lắm."

Nghiêm Giai Niên đáp trả anh: "Không giỏi bằng anh. Nghiêm Đông, em đều đã nói mà, anh làm càn không lại em."

__________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Ngày mai có