Chương 23


Trong lòng Nghiêm Đông bị đâm một cái lỗ, dùng sức lực rất lớn sập cửa lại, tự mình về phòng, cũng không quản Nghiêm Giai Niên. Không cần bao lâu trong gạt tàn đã cắm một hàng đầu lọc thuốc lá, giống như tự ngược vẫn luôn nghĩ tới câu nói kia của Nghiêm Giai Niên "2 chúng ta bây giờ chia tay, chia tay xong em sớm muộn cũng thích người khác", nghĩ một lần trong lòng đau một lần, Nghiêm Đông cảm thấy như vậy không được, anh nhất định phải làm cho câu nói này mất đi sự mẫn cảm mới được.

Chia tay.

Vậy thì chia tay thôi, chia tay xong thì có thể làm sao, Nghiêm Giai Niên còn có thể không về nhà? Anh không phải đã nói sao, chia tay xong anh cũng là anh trai Nghiêm Giai Niên, nhưng thực ra Nghiêm Đông không phải anh trai Nghiêm Giai Niên, anh là cái thá gì? Đợi Nghiêm Giai Niên tự mình thật sự nghĩ thông suốt, biết cuộc sống của cậu thực ra không có con người Nghiêm Đông này căn bản không sao cả, cậu thật sự sẽ không về nhà nữa, hoặc là sau này tự mình có gia đình, Nghiêm Đông còn có thể đi theo cùng dọn vào ở?

Tay Nghiêm Đông khẽ run rẩy, lúc châm thuốc suýt chút nữa đốt cháy tóc.

Lúc này nghĩ thông một chuyện, anh và Nghiêm Giai Niên căn bản không nên bắt đầu, không nên vượt qua ranh giới đỏ, vượt qua thì không có đường quay lại nữa, người hối hận đa phần chỉ có một mình Nghiêm Đông anh. Những lời đó là đánh rắm, chia tay xong không có cơ hội quay lại trước đây, Nghiêm Giai Niên sớm đã không coi anh là anh trai nữa.

Nghiêm Đông thở hắt ra một hơi, còn chưa chia tay mà trái tim đã trống rỗng một mảng lớn, lúc đập đau nhức, bơm ra không phải là máu, trong mạch máu chảy toàn là mật ngọt Nghiêm Giai Niên rót cho anh, nhưng trong mật ngọt giấu những mảnh dao cạo sắc bén vụn vặt, Nghiêm Đông không nhịn được tham ngọt, vậy thì phải nhịn đau.

Đại khái một tiếng đồng hồ, Nghiêm Đông đứng dậy ra khỏi phòng, ngồi trên sô pha, Nghiêm Giai Niên vẫn đang chơi game.

Nghiêm Đông ngồi bên cạnh cậu: "Nói chuyện chút."

Nghiêm Giai Niên nói: "Nếu đã nghĩ kỹ muốn chia tay vậy thì không cần nói chuyện, cho em một câu là được."

Nghiêm Đông làm bao nhiêu xây dựng tâm lý đều vô dụng, Nghiêm Giai Niên chính là một sợi dây dẫn tự cháy, lách cách lạch cạch tự mình liền đem toàn bộ mìn đã chôn nổ tung hết. Cậu biết Nghiêm Đông chỗ nào đau nhất, bán mạng đâm vào chỗ đó, một câu một chữ chia tay, không chút lưu tình. Đem toàn bộ lửa giận và sự sợ hãi của Nghiêm Đông nổ tung ra, Nghiêm Đông trực tiếp cầm lấy máy chơi game của cậu ném trên sô pha, kéo cổ áo Nghiêm Giai Niên ấn người trên sô pha, ngữ khí mắng cậu đều phát run: "Em nói lại từ này một lần nữa xem, Nghiêm Giai Niên, anh thật sự quá chiều chuộng em rồi."

Trong lòng Nghiêm Giai Niên cũng đau, lúc đâm anh trai cậu cậu đau hơn bất cứ ai, lần đầu tiên cậu thấy Nghiêm Đông cảm xúc mất khống chế đến bộ dạng này, chính hốc mắt mình cũng ửng đỏ, cậu tính toán rất tốt, tối nay cậu liều mạng cũng phải làm đao phủ này, nhẫn tâm nhất cũng phải đem toàn bộ những suy nghĩ lung tung rối loạn kia của Nghiêm Đông chém sạch sẽ.

Nhưng giọng Nghiêm Đông run rẩy, sự tủi thân của Nghiêm Giai Niên liền cũng bất chấp tất cả mà bùng nổ, đỏ hoe hốc mắt nhìn anh trai cậu: "Nghiêm Đông, anh dựa vào cái gì mà lúc em một lòng một dạ nhớ anh cứ phải cảm thấy em sẽ rời bỏ anh, anh dựa vào cái gì mà đối xử với em như vậy." Nói xong liền khóc, vừa nãy còn là nhãi con bướng bỉnh tuyệt đối không nhận thua, lúc này trừng mắt rơi nước mắt, từng giọt từng giọt nện vào trong lòng Nghiêm Đông, đem một mảng trái tim trống rỗng của Nghiêm Đông rót đầy nước mắt mặn chát.

Nghiêm Giai Niên vẫn luôn như vậy, sự tủi thân của cậu rất ít khi nín nhịn, lúc thật sự tủi thân thì một hơi liền phải phát tiết ra, đây là quán tính, bởi vì trong cuộc đời của Nghiêm Giai Niên chưa từng tồn tại sự lạnh nhạt và cô độc, bất kể cậu nổi giận như thế nào cố tình gây sự như thế nào Nghiêm Đông đều phải dỗ dành cậu.

"Nghỉ lễ người khác đều không về nhà, em mua vé không chỗ ngồi trở về, em chính là nhớ anh, em nhớ anh nhớ đến không chịu được ngày ngày nhớ anh. Em không biết anh đang nghĩ gì không biết anh nhớ em tại sao cứ phải nín nhịn, không biết tại sao anh nhất định cảm thấy người khác mới có thể xứng với em, em không biết làm sao bây giờ. Anh nói chỉ cần em vui vẻ anh cái gì cũng có thể làm, nhưng em một chút cũng không vui vẻ, anh liền đối xử với em như vậy."

Trong cuộc đời của Nghiêm Đông chưa từng có việc "muốn".

Anh có thể muốn cái gì? Đảng Tiểu Lục là một đứa trẻ mồ côi, không bàn tới việc muốn, anh đã từng muốn ba mẹ, tưởng rằng đã có được, lại không rõ ràng mà bị vứt bỏ thêm một lần nữa, từ đó biết anh muốn cái gì đều vô dụng. Nghiêm Đông là con nuôi, ba mẹ nuôi đối tốt với anh, cho cái gì anh đều cảm kích, không cảm thấy là bản thân nên có, cũng cảm thấy là bản thân nên trả.

Nghiêm Giai Niên khóc nửa ngày, cậu nắm lấy cổ áo Nghiêm Đông, gần như nghiến răng nghiến lợi: "Nghiêm Đông, anh rốt cuộc tại sao lại ở bên cạnh em, anh dùng em trả ân tình ba mẹ em đối với anh sao? Anh coi em là cái gì."

Chính là câu này, Nghiêm Đông liền đợi câu này, anh biết Nghiêm Giai Niên phải nói, bọn họ đối với đối phương quá mức hiểu rõ, thời gian mười mấy năm cùng nhau lớn lên, hiểu rõ đến đáng sợ, khủng bố, thế là cũng khó chịu. Anh cũng đã chuẩn bị sẵn sàng, đợi trái tim mình bị xé toạc ra máu chảy đầm đìa. Xé toạc ra thì tốt, xé toạc ra liền bất chấp tất cả, Nghiêm Đông run rẩy tay hít một hơi, gắt gao ấn chặt Nghiêm Giai Niên, cuối cùng cũng có dũng khí mở miệng, anh lúc này cảm thấy sảng khoái, thế mà cười lên, gọi đến dịu dàng: "Bảo bảo, em muốn nghe anh nói cái gì? Cha mẹ em ngay ở bên kia nhìn, anh ở ngay trước mặt bọn họ nói, anh nói cho em nghe, đến đây.

"Nghiêm Giai Niên, anh thích nói dối, anh đối với em nói dối đã nói thành thói quen, nói đến giống hệt như thật vậy, em tức giận cũng được, hận anh cũng được, anh đều thừa nhận. Hôm nay hai chúng ta đều đừng cần thể diện nữa, anh nói thật cho em biết. Nghiêm Giai Niên, em nếu thật sự dám dẫn người khác về, ngay trước mặt anh ôm người khác hôn người khác làm tình với người khác, anh cũng có thể ngay trước mặt bạn trai em địt em, em tin không?"

Sự tủi thân của Nghiêm Giai Niên bị ấn nút tạm dừng, cậu nghe đến ngẩn người, nước mắt lơ lửng trên cằm, muốn rơi nhưng không rơi, một bộ dạng bị một câu nói dọa cho ngốc.

Nghiêm Đông lại cười lên: "Thích nghe?"

Nghiêm Đông tiếp tục nói: "Cái miệng kia của em biết nói lắm, hai chữ chia tay em dùng tốt lắm, sau này nếu tủi thân cũng dùng như vậy, anh trai dù đau hơn nữa cũng có thể chịu được. Nhưng Nghiêm Giai Niên, anh luôn phải khuyên nhủ bản thân, đừng thật sự phát điên, đừng thật sự không làm người, đừng thật sự là súc sinh, anh chu cấp cho em đi học nuôi em lớn lên, không phải vì để em ngay cả thế giới cũng không nhìn thấy. Bảo bảo, đại học vui không? Anh trai không vui, em có bao nhiêu tự do, anh trai liền có bấy nhiêu cô đơn, vé xe đi đến chỗ em mua mấy lần đều bị anh hoàn hết, anh sợ anh nhìn thấy em liền trói em về, để em ở bên cạnh anh thành thành thật thật đâu cũng đừng đi."

Nước mắt trên cằm Nghiêm Giai Niên cuối cùng cũng rơi xuống rồi, cậu gần như run rẩy gọi: "Anh ơi."

Nghiêm Đông bóp cằm cậu, lời nói ra đáng sợ biết bao, nhưng ngữ khí thì toàn là sự dịu dàng, loại dịu dàng này cũng trở nên khủng bố, vừa nghĩ tới dưới sự dịu dàng của anh trai cậu toàn là sự ích kỷ căn bản không thể nói ra miệng, Nghiêm Giai Niên liền thật sự cảm thấy mình là đao phủ, sao cậu có thể như vậy? Sao có thể ép Nghiêm Đông như vậy? Nghiêm Giai Niên xưa nay ích kỷ, cậu ích kỷ đến thản nhiên, cái gì cũng nói, muốn liền muốn, dường như Nghiêm Giai Niên trời sinh nên ích kỷ. Nhưng Nghiêm Đông thì không, anh chưa từng nói, không thể nói.

Nghiêm Đông chạm chạm môi cậu: "Còn nghe không, chịu được không?"

Nghiêm Giai Niên gắt gao lắc đầu, ôm chặt lấy eo anh trai cậu, không muốn để anh nói nữa.

Nghiêm Đông liền nhẹ nhàng hôn lên trán cậu một cái: "Sau này đừng nói chia tay với anh nữa, đau lắm, anh cũng chịu không nổi. Nghiêm Giai Niên, được không?" Nói xong câu này, một giọt nước mắt từ hốc mắt Nghiêm Đông trượt xuống, rơi trên gò má Nghiêm Giai Niên, một giọt nước mắt rất nhẹ, nhưng nện đến não Nghiêm Giai Niên đều choáng váng.

Nghiêm Đông đem đầu cậu tách ra, Nghiêm Đông không biết mình bao nhiêu năm chưa từng rơi nước mắt, anh tưởng rằng lần đó bị "ba mẹ" ở cô nhi viện trả về nước mắt của anh sớm đã khóc cạn, biết bao nhiêu chuyện sau này Nghiêm Đông chưa từng rơi một giọt nước mắt. Anh cảm xúc mất khống chế, đã rất lâu chưa từng trải qua, biểu cảm tuy rằng không giống như đang khóc, nhưng quả thực có nước mắt rơi xuống, không muốn lại bị Nghiêm Giai Niên nhìn như vậy nữa, đem Nghiêm Giai Niên từ trên người kéo xuống: "Ra ngoài hút điếu thuốc."

Nghiêm Giai Niên đem toàn bộ sức lực cả người đều dùng ra, quỳ trên sô pha gắt gao ôm chặt eo anh: "Em sai rồi, anh ơi, em không muốn chia tay với anh, chỉ là muốn ép anh nói ra lời thôi, anh đánh em đi, anh đừng buồn. Anh ơi, anh đừng khóc, tim em sắp vỡ vụn hết rồi, cầu xin anh đấy."

Nghiêm Đông không nói chuyện, Nghiêm Giai Niên liền tiếp tục tự mình nói: "Anh nói những lời này em rất thích nghe, em quả thực chính là muốn nghe anh nói những lời này, nhưng em không phải muốn để anh nói như vậy, anh đừng khóc. Nghiêm Đông, bạn cùng phòng của em đều biết anh là bạn trai em, người trong trường học cũng biết em không phải độc thân, em từ sớm đã đem mình trói chặt, em nghe lời nhất mà, anh có thể tin em không?"

Nghiêm Đông gỡ tay cậu: "Ngoan, anh ra ngoài hút điếu thuốc."

Nghiêm Giai Niên lúc này không cần mặt mũi: "Hút em không được sao?"

Nghiêm Đông vỗ cổ tay cậu: "Lát nữa hút em."

Nghiêm Đông bỏ lại cậu một mình ở phòng khách.

Nghiêm Giai Niên vừa hối hận vừa thỏa mãn, một bên hối hận mình nhẫn tâm, thật sự có thể ép ra những lời này của Nghiêm Đông, một bên thỏa mãn với những lời nghe qua 10 phần ích kỷ đó của Nghiêm Đông. Nghiêm Giai Niên cảm thấy như vậy rất tốt, cậu không sợ, cậu thật sự là mong muốn không được, Nghiêm Giai Niên chính là muốn Nghiêm Đông cảm thấy cậu tốt, chính là muốn Nghiêm Đông không rời xa được cậu, cho dù cảm thấy Nghiêm Đông rời khỏi mình có thể càng tự do hơn nhưng cũng muốn trói Nghiêm Đông ở bên cạnh.

Nghiêm Giai Niên hy vọng Nghiêm Đông cũng ích kỷ hơn chút, giống như hôm nay.

Nước mắt của Nghiêm Đông cũng là nước, nhưng Nghiêm Giai Niên cảm thấy giống như thỏi vàng, vô cùng quý giá, giá trị liên thành rơi vào trong lòng bàn tay Nghiêm Giai Niên, để cậu bưng lấy rất yên tâm, rất an tâm.

Nghiêm Giai Niên liền lại cảm thấy mình ích kỷ, rõ ràng cũng đau lòng sự buồn bã của Nghiêm Đông, cũng bởi vì sự buồn bã của Nghiêm Đông mà vui vẻ. Thật sự ích kỷ.

Nghiêm Đông cuối cùng vẫn là không đánh cậu, Nghiêm Giai Niên giống như gấu Koala vậy, treo trên người anh trai cậu làm cái gì cũng không xuống, ngay cả anh trai cậu đi vệ sinh cậu đều một chút cũng không đỏ mặt, để anh trai cậu cõng cậu đi vệ sinh. Nghiêm Đông mắng cậu một câu: "Em đi vệ sinh anh còn phải bế em?"

Nghiêm Giai Niên mặc kệ, ôm chặt lấy Nghiêm Đông: "Em sai rồi anh ơi, em thật sự biết sai rồi, chỉ muốn để anh nói ra hết lời, em muốn nghe, thật sự không muốn làm anh khó chịu như vậy. Anh biết không, nhìn thấy anh khóc em hối hận chết mất, em đều chưa từng nhìn thấy anh khóc, anh sau này đừng khóc nữa, em không nhìn nổi."

Nghiêm Đông nói: "Không khóc."

Nghiêm Giai Niên lại bắt đầu cảm thấy anh đáng yêu: "Không khóc không khóc, chỉ em biết khóc, em thích khóc nhất."

Nghiêm Giai Niên nằm bò trên lưng anh, thực ra hồi nhỏ Nghiêm Giai Niên cũng nằm bò trên lưng anh trai cậu như vậy, đặc biệt là khoảng thời gian cha mẹ vừa mới qua đời, khoảng thời gian đó trong tầm mắt Nghiêm Giai Niên không thể vắng người, làm cái gì cũng phải nhìn anh trai cậu, thật sự là đi vệ sinh tắm rửa đều phải cùng anh trai, Nghiêm Đông cứ như vậy cõng bế, nửa bước không rời.

Nghiêm Giai Niên cảm thấy thời gian đang lùi về sau, lùi đến trong lòng cậu vừa nóng vừa mềm, chậm rãi nói chuyện với anh trai cậu: "Anh ơi, thật sự không còn bất kỳ người nào chịu đựng được em nữa, thật sự không còn bất kỳ người nào có thể đối xử với em tốt hơn anh nữa. Em luôn chọc anh tức giận, em nghe lời nhất, không nghe lời nhất, chuyện gì cũng để một mình em chiếm hết, em không có cha mẹ, nhưng có anh trai, chuyện tốt chuyện xấu để em chiếm tận, anh cứ chiều chuộng em như vậy, chính anh chiều chuộng em thành như vậy, anh liền phải chịu đựng cả đời, không có người khác có thể chịu đựng được."

Nghiêm Giai Niên còn nói: "Em nói với bọn họ anh là đối tượng của em, em không muốn để người khác theo đuổi em, em sợ anh biết nghĩ lung tung, vội vàng nói với bọn họ em đã có đối tượng. Anh ơi, anh phải nói với em anh nhớ em nhiều vào, mỗi lần nhớ em đều phải nói, anh đi tìm em cũng được, em về tìm anh cũng được, đều được, em mong muốn không được đây, em một chút cũng không rời xa được anh."

Nghiêm Đông cuối cùng cũng mở miệng: "Em biết nói nhất, cái gì cũng là em nói dễ nghe nhất."

Nghiêm Giai Niên cười rất nhẹ, giống như đứa trẻ: "Em chính là biết nói, anh không biết nói em liền phải biết nói, tổng phải có một người biết nói chứ, nếu không hai chúng ta ở bên nhau liền buồn chán chết đi được, anh cũng không nói em cũng không nói, vậy còn yêu đương thế nào đây?"

Nghiêm Đông xóc xóc cậu lên: "Gầy rồi, cơm trường học khó ăn như vậy?"

Nghiêm Giai Niên bĩu môi: "Em ăn không quen cơm nồi to."

Nghiêm Đông nói: "Chiều hư em."

Nghiêm Giai Niên gật đầu: "Anh chiều hư."

Nghiêm Đông: "Không thích ăn thì tìm tiệm cơm tư nhân, anh tìm cho em ở gần trường học nhé? Để bọn họ đúng giờ giao đến chỗ em."

Nghiêm Giai Niên đều trầm mặc lên, nói: "Đâu ra có người nuông chiều trẻ con như anh chứ, anh nghe thử xem."

Nghiêm Đông bóp mông cậu: "Vốn dĩ đã không béo, huấn luyện quân sự cũng mệt, gầy đi mấy cân?"

Nghiêm Giai Niên lắc đầu: "Không biết, chưa cân, cũng không gầy đi mấy cân, không thích ăn cũng có thể ăn, cũng không thể chết đói. Có những lời em cố ý nói để chọc anh đau lòng, anh đau lòng một chút là được, cũng không thể quá nuông chiều đi."

Nghiêm Đông liền cười lên: "Nhà chúng ta giữ lại nhiều tiền như vậy làm gì, tiêu thôi."

Nghiêm Giai Niên vừa nghĩ, cậu và anh trai cậu ghép thành một đôi, xe cũng có, nhà cũng có, cũng không kết hôn sinh con, tiền hình như thật sự không có chỗ tiêu. Nghiêm Giai Niên lại tự mình nghĩ vui vẻ, cảm thấy cậu và anh trai cậu tình yêu này nói chuyện thật sự là đặc biệt kinh tế thiết thực.

Nghiêm Đông nhìn cậu: "Cười cái gì."

Nghiêm Giai Niên vui vẻ nửa ngày nói: "Vậy đặt cho em một tiệm cơm tư nhân đi, thật sự để em trải qua cuộc sống thiếu gia."

Nghiêm Đông nói: "Được."

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Phía sau còn hai chương nữa trực tiếp cập nhật hàng ngày phát cho xong thôi!