Chương 24


Mùng 1 tháng 10 kết thúc Nghiêm Giai Niên tự mình đi đường sắt cao tốc về trường, Nghiêm Đông còn muốn tiễn cậu, nhưng vé chiều về của Nghiêm Giai Niên trước đó đã mua xong, khó khăn lắm mới giành được, cũng đừng lãng phí.

Nghiêm Đông liền tiễn đến trạm đường sắt cao tốc, Nghiêm Giai Niên còn đang dặn dò: "Nhớ kỹ lời em nói với anh, nhớ em thì nói, nghĩ cái gì cũng nói, nếu không em lại phải về cãi nhau với anh, giày vò chết anh."

Nghiêm Đông khẽ cười một tiếng: "Được."

Nơi công cộng đây, Nghiêm Giai Niên hôn một cái lên miệng anh trai cậu, Nghiêm Đông xoa xoa đầu cậu: "Đi đi."

Nghiêm Giai Niên vừa vào trạm, điện thoại rung lên, cậu bận rộn soát vé, qua cửa an ninh mới xem tin nhắn.

Anh trai cậu đoan đoan chính chính gửi qua 2 chữ: "Nhớ em."

Nghiêm Giai Niên quay đầu, Nghiêm Đông vẫn đang đứng ở cửa đây.

Nghiêm Giai Niên cười lên, cúi đầu trả lời tin nhắn: "Nhớ nhanh như vậy."

Nghiêm Đông: "Ừ."

Nghiêm Giai Niên hỏi: "Vậy làm thế nào đây."

Nghiêm Đông: "Không có cách nào, nhịn trước đi."

Nghiêm Giai Niên: "Không nhịn được nữa thì nói với em."

Nghiêm Đông: "Được."

Dù sao cũng phải mài giũa, cho dù Nghiêm Giai Niên và Nghiêm Đông buộc lại với nhau sống 16 năm, vẫn phải mài giũa. Mỗi người đều chìa góc cạnh của mình ra, tiền đề là phải chìa ra, chìa ra mới có thể tiếp tục mài giũa, mài xong góc cạnh này lại mài góc cạnh tiếp theo, thú vui của Nghiêm Giai Niên chính là cả đời mài giũa với Nghiêm Đông, từ từ mài, Nghiêm Giai Niên một chút cũng không vội, ngược lại cảm thấy càng chậm càng tốt.

Nghiêm Giai Niên biết Nghiêm Đông vẫn là thu liễm, giống như điểm danh vậy mỗi ngày nói một lần nhớ cậu, nếu là đổi lại người khác nhất định phải trách tội Nghiêm Đông qua loa, nhưng Nghiêm Giai Niên lại vui vẻ trong đó, mỗi lần Nghiêm Đông nói nhớ cậu, Nghiêm Giai Niên liền giống như nắm được thóp của anh vậy không buông tha, nhớ thế nào, có bao nhiêu nhớ, chỉ bây giờ nhớ thôi sao, vừa nãy không nhớ? Sau này không nhớ?

Nghiêm Giai Niên vui vẻ từ từ dẫn dắt anh trai cậu nói thêm vài câu, đôi khi cũng cố ý nói lời Nghiêm Đông không thích nghe, chính là nói cho anh nghe, nói chuyện đi tụ tập hôm nay, nói lời Nghiêm Đông nghe không hiểu, nói kiến thức thú vị mới học trong lớp chuyên ngành, cố ý cúp điện thoại của Nghiêm Đông nói mình phải cùng bạn cùng phòng thảo luận bài tập sau giờ học.

Để Nghiêm Đông kìm nén sự khó chịu, đợi Nghiêm Đông chủ động gửi tin nhắn cho cậu.

Bình thường đợi một tiếng đồng hồ mới có thể đợi được một tin, hỏi cậu bài tập làm xong chưa.

Trong lòng Nghiêm Giai Niên vui vẻ, bỏ mặc đó nói chưa.

Lúc đầu Nghiêm Đông vẫn quen nhịn, sau này dường như là suy ngẫm ra mùi vị, biết ý của Nghiêm Giai Niên, biết Nghiêm Giai Niên muốn xem cái gì, những thứ kìm nén đó liền phóng ra ngoài một chút. Không cho Nghiêm Giai Niên cúp điện thoại, hoặc là đợi nửa tiếng liền lại gọi cho Nghiêm Giai Niên.

Nghiêm Giai Niên cũng biết Nghiêm Đông nhìn ra tâm tư của cậu, nhưng Nghiêm Giai Niên vẫn là như vậy.

Không bao lâu Nghiêm Đông liền không nhịn được nữa, lúc tuyết rơi trận đầu tiên Nghiêm Đông chủ động chịu thua với Nghiêm Giai Niên: "Bảo bảo, đừng mài giũa anh nữa, ngày mai anh mua vé đi thăm em, được không?"

Nghiêm Giai Niên cười đến đắc ý, hỏi anh: "Hơ, không nhịn được nữa à?"

Nghiêm Đông thừa nhận rất dứt khoát: "Ừ, anh nhớ em."

Nghiêm Giai Niên nói: "Được, đường sắt cao tốc đi, lái xe mệt lắm. Chuyến xe gửi cho em, em đi đón anh."

Tâm trạng Nghiêm Giai Niên đặc biệt tốt, báo cáo với bạn cùng phòng cuối tuần 2 ngày mình không về ký túc xá nữa.

Trương Thừa nhìn cậu: "Cậu về nhà hay là anh trai cậu qua đây?"

Nghiêm Giai Niên cười híp mắt: "Anh trai tôi đến tìm tôi."

Trương Thừa không chịu nổi cái biểu cảm đó của cậu: "Cậu đều sóng sánh chết đi được, buồn nôn."

Nghiêm Giai Niên vẫn là cái biểu cảm đó: "Ây, ngưỡng mộ tôi thì cứ nói thẳng."

Trương Thừa mạnh miệng: "Tôi mới không ngưỡng mộ, cái tốt của độc thân cậu căn bản không tưởng tượng được."

Nghiêm Giai Niên không thèm để ý cậu, hỏi bạn cùng phòng người địa phương: "Lương, chỗ nào thích hợp hẹn hò?"

Thứ 2 không có tiết 8 giờ sáng, buổi sáng Nghiêm Giai Niên đỡ eo về ký túc xá.

Bạn cùng phòng của cậu toàn là thẳng nam, nhìn không hiểu, ngạc nhiên thảng thốt hỏi: "Sao vậy, cậu ngã à?"

Nghiêm Giai Niên thoi thóp: "Đừng hỏi, trẻ con không hiểu."

Trương Thừa thân với cậu nhất, trợn trắng mắt đều muốn lật lên trời, 2 người quan hệ tốt, Trương Thừa nói chuyện cũng tùy ý: "Hỏi thăm mấy cái chỗ hẹn hò đó cậu dùng đến rồi? Hai ngày chưa xuống giường đi."

Nghiêm Giai Niên hiếm khi khẽ đỏ mặt, nhìn Trương Thừa một cái: "Vãi chưởng?"

Hai người bạn cùng phòng cũng phản ứng lại: "Vãi chưởng!"

Sự ngượng ngùng của Nghiêm Giai Niên biến mất trong nháy mắt, nhích đến bên giường Trương Thừa thẩm vấn cậu: "Cậu thật sự là thẳng nam?"

Trương Thừa bị cậu nhìn đến sởn gai ốc: "Cút, tôi đương nhiên là vậy."

Nghiêm Giai Niên lắc đầu: "Chậc, không giống."

Trương Thừa bất an rụt rụt vào trong: "Vai gãy, bớt nhìn tôi."

Nghiêm Giai Niên không trêu cậu nữa, cậu muốn lên giường, cảm thấy phí sức, cái nết thiếu gia nổi lên, cũng không cảm thấy ngượng ngùng nữa, dù sao bạn cùng phòng cũng đã nhìn ra, nói với bạn cùng phòng dưới đất: "Tiểu Lương tử, đỡ tôi lên giường, nhanh, eo tôi đau chết mất."

Bạn cùng phòng mắng cậu một câu không cần mặt mũi, đỡ cậu lên giường, hỏi cậu: "Làm gay vất vả như vậy sao?"

Nghiêm Giai Niên khẽ ho một tiếng, vấn đề này là thật sự ngại lên tiếng, chỉ nói: "Cũng không đều như vậy, lần này là ngoài ý muốn, cậu đừng để lại ấn tượng kỳ lạ đối với gay."

Nghiêm Đông vừa gặp mặt liền bắt đầu lật nợ cũ, đem những khoản nợ khoảng thời gian này Nghiêm Giai Niên mài giũa anh đều lật ra, từng chút từng chút tính toán với cậu đến sạch sẽ sành sanh. Nghiêm Giai Niên khó khăn lắm mới nằm xuống, lấy điện thoại ra gửi cho Nghiêm Đông một chuỗi dao phay máu me đầm đìa.

Nghiêm Đông lúc này đã lên đường sắt cao tốc, tín hiệu phỏng chừng cũng không quá tốt, nửa ngày mới gửi lại một quả bom.

Ấu trĩ, một đống tuổi, ấu trĩ chết mất.

Học kỳ trước từ cảm nhận thể chất mà xem trôi qua cũng khá nhanh, vừa khai giảng là huấn luyện quân sự, tiếp đó là kỳ nghỉ lễ mùng 1 tháng 10, ngao ngán đến mùa đông liền đợi được Tết Dương lịch, Tết Dương lịch đón xong là có thể ngóng trông kỳ nghỉ đông.

Tụ tập ăn uống sinh nhật trong ký túc xá đại học là kỹ năng truyền thống, mấy người bây giờ đều rất thân thuộc, đối chiếu sinh nhật một cái phát hiện chỉ có sinh nhật Nghiêm Giai Niên là trong kỳ nghỉ đông. Bọn họ hỏi Nghiêm Giai Niên có cần trước kỳ thi cuối kỳ chọn một ngày đón sinh nhật cho Nghiêm Giai Niên không, còn làm Nghiêm Giai Niên nghe đến kỳ lạ vô cớ: "Đến lúc đó WeChat nói với tôi một câu sinh nhật vui vẻ không phải là được sao."

Mấy người nhìn nhau một cái, đều cười lên.

Nghĩ nhiều, bọn họ cứ luôn nghĩ Nghiêm Giai Niên không có cha mẹ, đa phần thiếu tình yêu, cứ luôn quên mất Nghiêm Giai Niên thực ra là người không thiếu tình yêu nhất, tình yêu của cậu đều sắp tràn ra ngoài luôn. Mấy bạn cùng phòng lập tức hùng hổ mắng mỏ: "Ai thèm, thích đón thì đón không đón thì thôi, không đón thì bỏ đi."

Khóe miệng Nghiêm Giai Niên giật một cái: "Có bệnh, chốc lát phải đón trước cho tôi, chốc lát lại thích đón thì đón không đón thì thôi. "

Trương Thừa vui vẻ nửa ngày: "Đến lúc đó tôi nói sinh nhật vui vẻ với cậu."

Nghiêm Giai Niên lại nhìn cậu: "Cậu chắc chắn không phải thẳng nam."

Nụ cười của Trương Thừa đông cứng: "Tôi rảnh rỗi thương nhớ cậu, phắn lẹ."

Nghiêm Giai Niên bình thường học tập nghiêm túc, cuối kỳ không tính là quá sức.

Buổi tối tuần thi cuối kỳ bình thường đều gọi điện thoại với Nghiêm Đông, 2 người bọn họ gọi cuộc điện thoại này cũng không phải vì nói chuyện với đối phương, thậm chí đại đa số thời gian sẽ không nói chuyện với đối phương. Bên Nghiêm Đông bình thường yên tĩnh, tự anh một mình ở nhà, chỉ có bên Nghiêm Giai Niên này ồn ào.

Đôi khi thảo luận bài tập, đôi khi thảo luận trọng điểm cuối kỳ.

Bạn cùng phòng Lương Tư Viễn tháng trước yêu đương, cùng nữ sinh trong lớp, 2 người cũng gọi điện thoại, Lương Tư Viễn chốc lát một câu bảo bảo, chốc lát một câu bé ngoan. Lúc đầu các bạn cùng phòng mắng cậu, thực ra cũng không phải để ý, chính là ngứa miệng, hơn nữa luôn nghe không quen. Giá mà Lương Tư Viễn đổi nữ sinh lớp khác yêu đương bọn họ đều có thể làm quen, nhưng hai người này đều là bạn cùng lớp, bình thường gặp nhau chính là hai người bạn học bình thường, kết quả buổi tối về ký túc xá hai người bạn học này gọi nhau bảo bảo, chuyện này thật sự gượng gạo chết mất.

Lương Tư Viễn một câu "bảo bảo", trong ký túc xá lập tức nối tiếp nhau nổi lên.

Trương Thừa: "Bảo bảo."

Một bạn cùng phòng khác Triệu Khải Minh: "Bảo bảo."

Nghiêm Giai Niên cũng hùa theo vui vẻ: "Bảo bảo."

Lương Tư Viễn hùng hổ mắng mỏ, nói với bảo bảo của cậu mình bị bắt nạt.

Bên tai nghe không có âm thanh.

Nghiêm Giai Niên lại gọi một tiếng: "Bảo bảo."

Nghiêm Giai Niên cười: "Gọi anh đó, Nghiêm Đông."

Nghiêm Đông trầm mặc nửa ngày, hắng giọng, đáp lại vô cùng phí sức: "Ừ."

Lương Tư Viễn quái gở kêu lên một tiếng: "Cậu còn tán tỉnh luôn?"

Nghiêm Giai Niên cười lạnh: "Cậu kỳ thị đồng tính luyến ái?"

Lương Tư Viễn đặc biệt cao quý: "Tôi kỳ thị yêu xa."

Nghiêm Giai Niên mỉm cười: "À, vậy rất đáng tiếc. Lương ơi, kỳ nghỉ đông tôi liền kết thúc yêu xa, nhưng có người hình như sắp bắt đầu yêu xa ấy, là ai nhỉ?"

Lương Tư Viễn quả thực muốn khóc: "Tôi kỳ thị đồng tính luyến ái, tôi bây giờ kỳ thị đồng tính luyến ái!"

_______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Ngày mai là hoàn kết, hẹ hẹ