Chương 25


Sinh nhật của Nghiêm Đông là Lập Xuân.

Năm nay Lập Xuân vừa hay là ngày Nghiêm Giai Niên thi môn cuối cùng, thật khéo. Nghiêm Giai Niên trước đó vài ngày đã nhìn chằm chằm giành vé, nhất định phải giành được vé thi xong lập tức có thể về nhà ngay trong ngày, cũng coi như may mắn, tuy rằng vẫn là không có chỗ ngồi.

Nghiêm Giai Niên chưa từng hỏi, cậu biết Nghiêm Đông là ba mẹ nhặt về vào mùa đông, lúc Lập Xuân chính là Nghiêm Đông, Nghiêm Giai Niên phỏng chừng chính là ngày này Nghiêm Đông được đưa về nhà, cho nên chưa từng hỏi. Buổi tối ngày Lập Xuân Nghiêm Giai Niên phong phong hỏa hỏa mang bánh kem về nhà, cậu từ rất sớm đã mua xong quà cho anh trai cậu trên mạng, là một đôi găng tay quyền anh.

Món quà này Nghiêm Giai Niên từ sớm đã có thể tặng, vẫn luôn có thể tặng, nhưng cậu chưa từng tặng. Trước đây Nghiêm Đông đánh quyền vì kiếm tiền nuôi cậu, cậu không muốn tặng, năm nay không giống, Nghiêm Giai Niên cuối cùng có thể phóng khoáng tự nhiên tặng găng tay quyền anh.

"Em không mua loại quá tốt, em tuy rằng tiền riêng không ít, nhưng cũng đều là anh cho... Em liền muốn giữ cho mình thêm một cơ hội. Anh ơi, cái này lúc bình thường anh lên lớp dùng tạm, đợi sau này em tự mình kiếm tiền em mua cho anh cái tốt nhất." Nghiêm Giai Niên đã làm cẩm nang cẩn thận, mua một cái hơn 3 nghìn, hẳn là cũng tàm tạm.

Nghiêm Đông nhận lấy, nói: "Anh nếu đi dạy dùng cái này bọn họ phải đỏ mắt chết mất."

Nghiêm Giai Niên cười híp mắt: "Sau này còn có cái đỏ mắt hơn đây!"

Mỗi khi đến sinh nhật 2 người, hai người đều thắp cho cha mẹ Nghiêm Giai Niên một nén nhang sẽ sau bữa cơm đàng hoàng.

Năm nay Nghiêm Giai Niên đột nhiên nhớ tới hỏi: "Anh ơi, anh là ngày hôm nay được ba mẹ đưa về nhà sao?"

Nghiêm Đông thắp nhang xong, lắc đầu: "Không phải."

Nghiêm Giai Niên không ngờ tới câu trả lời này, ngẩn ra một chút: "Vậy tại sao anh là sinh nhật ngày hôm nay?"

Nghiêm Đông cười cười: "Bởi vì mùa xuân."

Lúc học kỳ 2 khai giảng vẫn là mùa đông, tháng 2, bên ngoài còn bay tuyết.

Cuối tháng 3 Nghiêm Đông đăng ký một cuộc thi đấu, không phải tính chất toàn quốc, coi như là đi tìm lại trạng thái thi đấu, Nghiêm Giai Niên đã nói, sau này Nghiêm Đông đi thi đấu cậu đều phải đi cùng. Năm ngoái lần ở Hải Nam đó Nghiêm Đông không lấy được thứ hạng tốt, đương nhiên, lúc đó anh bắt đầu huấn luyện cũng không có thời gian quá dài, bản thân Nghiêm Đông rất rõ ràng không có hy vọng, lần này anh chính là nhắm tới quán quân mà đi, giải đấu địa phương, chút tự tin này Nghiêm Đông vẫn có.

Cuối tháng 3 vẫn chưa chính thức vào xuân, có điều cũng đã có mầm mống của mùa xuân.

Nghiêm Giai Niên là xin nghỉ ra ngoài, giải đấu địa phương quy mô nhỏ lịch trình ngắn, Nghiêm Giai Niên liền xin nghỉ một ngày, tính cả cuối tuần có thể ra ngoài 3 ngày rưỡi. Chiều thứ 6 có một tiết học, buổi tối mới đến khách sạn của Cố Lương Vũ và Nghiêm Đông, đến rất khéo, lúc Nghiêm Giai Niên tới Cố Lương Vũ và Nghiêm Đông cùng đứng bên bồn hoa nhỏ trước cửa khách sạn hút thuốc.

Cố Lương Vũ nhìn thấy Nghiêm Giai Niên trước, giơ tay chào hỏi với cậu.

Nghiêm Giai Niên đi về phía bên này, Cố Lương Vũ cười cười, hỏi Nghiêm Đông: "Gần đây rất tốt?"

Nghiêm Đông cũng cười: "Rất tốt."

Cố Lương Vũ không làm phiền 2 người họ, hút xong điếu này liền lên lầu. Nghiêm Đông nắm lấy tay Nghiêm Giai Niên nhét vào trong túi: "Lạnh không? Mặc ít như vậy."

Nghiêm Giai Niên nhìn mình một cái, cái này mặc không phải rất nhiều sao: "Không lạnh."

Nghiêm Đông lại hỏi: "Ăn cơm chưa?"

Bụng Nghiêm Giai Niên đều xẹp lép cả ra: "Chưa, em tan học liền bắt đường sắt cao tốc, đói chết mất."

Nghiêm Đông dập thuốc: "Dẫn em đi ăn cơm."

Lúc Nghiêm Đông nhận được cúp quán quân Nghiêm Giai Niên đứng bên dưới nhìn anh, người trên đài kia đứng trong vô số ánh đèn flash, Nghiêm Giai Niên gần như đã tưởng tượng ra bộ dạng mùa hè năm nay Nghiêm Đông lấy được quán quân ở giải đấu toàn quốc, trong lòng cậu có sự kiêu ngạo kỳ lạ và không kiêu ngạo, kiêu ngạo là bởi vì anh trai cậu lợi hại như vậy, tỏa sáng như vậy, không kiêu ngạo là bởi vì Nghiêm Giai Niên đối với việc này coi như điều hiển nhiên, cậu từ sớm đã cảm thấy cái đó nên là của anh trai cậu.

Đã đến muộn lâu như vậy.

Lần này phòng tập người đến đông, giải đấu nhỏ như thế này, ai cũng có thể lên luyện mấy cái, nhiều thêm chút kinh nghiệm cũng là tốt. Người trên bàn cơm Nghiêm Giai Niên quen biết quá nửa, quá nửa cũng quen biết cậu, Nghiêm Đông tối nay là nhân vật chính, Nghiêm Giai Niên tự nhiên cũng bởi vì anh trai cậu mà trở thành nhân vật chính.

Chú Lý nhìn Nghiêm Giai Niên, cười nói Giai Niên bây giờ thật sự là đã lớn, không giống trước đây, người lớn nhỏ. Bao nhiêu tuổi? 20 tuổi đi, 20 tuổi, vừa lên năm nhất đại học nhỉ tôi nhớ, ây, Giai Niên đi học muộn một năm đi?

Nghiêm Giai Niên cười cười, vâng, đi học muộn một năm.

Nghiêm Giai Niên 8 tuổi vào lớp 1, 7 tuổi mài giũa Nghiêm Đông ròng rã một năm.

Phỏng chừng không ai biết, Nghiêm Giai Niên thực ra chưa từng học mẫu giáo. Đứa trẻ khác 4 tuổi đã đi học mẫu giáo, mà Nghiêm Giai Niên 3 tuổi không còn cha mẹ, ngủ đều phải nắm lấy tay anh trai cậu, sống chết không muốn đi học mẫu giáo, Nghiêm Đông bảo cậu đi học mẫu giáo, Nghiêm Giai Niên khóc giống như anh trai cậu muốn đem cậu bán cho kẻ buôn người vậy.

Khi đó Nghiêm Đông 13 tuổi, còn đang học cấp 2. Nghiêm Đông đi học Nghiêm Giai Niên có thể tiếp nhận, bởi vì trước đây Nghiêm Đông cũng đi học, nhưng tự mình phải đi học mẫu giáo chính là không được, đây là sự thay đổi mới, Nghiêm Giai Niên không tiếp nhận. Cậu quá nhỏ, Nghiêm Đông không nỡ nói đạo lý, nói cũng nghe không hiểu, chỉ có thể tan học tự mình về nhà dạy em trai, phép cộng trừ dạy học, bính âm dạy học, mẫu giáo học cái gì Nghiêm Đông nghe ngóng về liền dạy cái đó.

Dạy đến 7 tuổi, Nghiêm Đông 16, tốt nghiệp cấp 2. Anh không định tiếp tục học lên nữa, đã quyết định đến phòng tập học quyền, không thể ngày ngày ở nhà cùng Nghiêm Giai Niên, cho nên Nghiêm Giai Niên nói cái gì cũng phải đi học.

Nghiêm Đông kiên nhẫn giảng giải rõ ràng cho Nghiêm Giai Niên, bài học của tiểu học anh không thể dạy, cho dù có thể dạy cũng không thể dạy cả đời, em sớm muộn cũng phải đi học, hơn nữa anh cũng có việc khác phải làm. Nghiêm Giai Niên lúc đó không hiểu anh trai cậu không đi học nữa là có ý gì, chỉ cảm thấy không công bằng, tại sao anh liền có thể không đi học nữa, nhưng cứ phải bắt em đi học?

Nghiêm Giai Niên lại bắt đầu khóc, kiên định cho rằng anh trai cậu chắc chắn là không cần cậu nữa, nếu không tại sao cứ phải như vậy, sao không thể dạy chứ?

Nghiêm Đông nhẫn tâm đánh cậu, đều đã 7 tuổi, có thể đánh được.

Nghiêm Đông dùng thước kẻ đánh mông Nghiêm Giai Niên, nói em năm nay không đi học năm sau cũng phải đi, sớm muộn đều phải đi, không đi học thì ngày ngày ở nhà bị đánh, anh xem em khi nào bị đánh đủ có thể thành thành thật thật đi học. Đánh đến Nghiêm Giai Niên một bụng tủi thân.

Nghiêm Giai Niên quyết tâm, em chính là không đi, anh đánh chết em còn tốt hơn, đánh chết em em không bao giờ phải đi học nữa! Anh đánh chết em liền không bao giờ phải bị em làm phiền nữa! Cậu lúc đó tuổi còn nhỏ như vậy, giọng nói lanh lảnh, đều chưa vỡ giọng, lời này nói ra miệng Nghiêm Đông liền đau lòng, ném thước đi nói đạo lý với cậu. Em cả đời cứ bám lấy anh như vậy? Vĩnh viễn không đi học?

Nghiêm Giai Niên hít mũi, em chính là muốn bám lấy anh, anh ơi, em sợ, em sợ anh không cần em.

Nghiêm Đông ôm cậu, anh hứa với em, đi học tan học anh đều đi đón em, anh không thể không cần em.

Chú Lý nói đến đi học muộn một năm, Nghiêm Giai Niên liền nhớ tới những chuyện trước đây, nhớ tới mình làm nũng lăn lộn nhớ tới anh trai cậu vừa tức giận vừa dỗ dành, bây giờ nhớ lại thật giống như chuyện kiếp trước, thật xa. Cậu cũng cảm thấy mình trước đây không hiểu chuyện, sao có thể quậy phá như vậy, Nghiêm Đông tính khí có tốt như vậy sao, thật sự có thể chiều chuộng.

Nghiêm Giai Niên cười lên, nghiêng đầu nhìn Nghiêm Đông.

Nghiêm Đông nhướng mày, Nghiêm Giai Niên nhỏ giọng nói với anh: "Em trước đây thật sự phiền người."

Nghiêm Đông nói: "Bây giờ cũng tàm tạm."

Nghiêm Giai Niên trừng anh một cái.

Nửa ngày lại hỏi Nghiêm Đông: "Em thay đổi sao?"

Nghiêm Đông cười cười: "Đã lớn."

Nghiêm Giai Niên quả thực đã lớn, sự lớn lên của Nghiêm Giai Niên là ai cũng không giữ lại được, luôn phải lớn lên.

Trước đây là một tên nhãi con quấn người, bây giờ đổi cách quấn người, dù sao đều là quấn người, tuy rằng đã lớn, nhưng một chút cũng không thay đổi.

Nghiêm Đông may mắn cậu không thay đổi.

Bồn hoa bên ngoài khách sạn trồng hoa nghênh xuân, cuối tháng 3 hoa nghênh xuân đã nở những bông hoa nhỏ màu vàng, nhìn qua vừa đáng yêu vừa xinh đẹp. Mấy người của phòng tập uống rượu, người hút thuốc trên bàn cơm cũng nhiều, Nghiêm Giai Niên bị làm ồn đến đau đầu, nghe thấy chú Lý nói thanh toán rời đi, vội vàng chạy trước mấy bước ra ngoài đổi không khí, đứng bên bồn hoa đợi anh trai cậu.

Lúc đợi anh trai cậu theo bản năng nhìn hoa nghênh xuân đó, Nghiêm Giai Niên đột nhiên nhớ tới sinh nhật của Nghiêm Đông, Nghiêm Đông nói là bởi vì mùa xuân.

Mùa xuân, mùa xuân.

Nghiêm Đông từng nói tại sao mẹ lại đặt tên cho cậu là Nghiêm Giai Niên, bởi vì anh trai cậu tên Nghiêm Đông, cho nên cậu tên Nghiêm Giai Niên, thụy tuyết triệu phong niên. Nghiêm Giai Niên nhìn hoa nghênh xuân mới nhớ tới chuyện này, giật mình nhận ra mấy năm nay cậu dường như đều đem chuyện này quên mất, lúc biết tuổi còn nhỏ, không hiểu, tự nhiên vậy mà liền quên mất.

Nhưng bây giờ hiểu nhiều, liền lại nhớ tới, trong lòng trăn trở nửa ngày. Nghiêm Giai Niên nhìn thoáng qua hoa nghênh xuân, phúc chí tâm linh giống như hiểu được tại sao Nghiêm Đông chọn đón sinh nhật vào Lập Xuân, 4 mùa bắt đầu, Nghiêm Đông trôi qua hết, năm sau là Giai Niên.

Nghiêm Giai Niên cười nửa ngày.

Nghiêm Đông từ cổng lớn đi ra, chú Lý uống nhiều, Nghiêm Đông đỡ ông vào trong xe, gọi tài xế đưa người về, còn phải trò chuyện vài câu với người khác, quán quân hôm nay, luôn phải nói chút lời khách sáo, đa phần là chúc mừng, trên bàn cơm đều chúc mừng một vòng, bây giờ còn phải chúc mừng thêm một vòng, người lớn thật phiền phức.

Nghiêm Giai Niên cảm thấy mình bị hoa nghênh xuân hun đến sắp say, thực ra căn bản chưa ngửi thấy mùi, đếm từng giây đợi anh trai cậu xã giao xong, cảm giác đợi rất lâu, đợi đến mùa đông đều muốn kết thúc, mùa xuân đều sắp bắt đầu. Cuối cùng đợi được Nghiêm Đông đi tới nắm lấy tay cậu, anh trai cậu chê tay cậu lạnh, trách cậu không đeo găng tay.

Nghiêm Giai Niên không muốn trò chuyện chủ đề này.

Cậu chỉ hoa nghênh xuân cho Nghiêm Đông xem: "Anh ơi, hoa nghênh xuân nở kìa."

Nghiêm Đông nhìn một cái: "Ừ, mùa xuân đến rồi."

Nghiêm Giai Niên nói: "Nhưng mùa xuân vẫn chưa đến đâu, Lập Xuân là mùa đông, hoa nghênh xuân nở sớm."

Nghiêm Đông lại nói: "Hoa nghênh xuân là để đón chào mùa xuân, đương nhiên phải nở trước khi mùa xuân đến."

Nghiêm Giai Niên liền nói: "Mùa đông cũng là để đón chào mùa xuân."

Nghiêm Đông nhìn cậu: "Vòng vèo mấy vòng, muốn nói cái gì?"

Nghiêm Giai Niên cười đến khóe môi cong cong: "Em thích mùa đông hơn."

Nghiêm Đông nhìn cậu.

Trong mắt Nghiêm Giai Niên phản chiếu ánh đèn của đại sảnh khách sạn, long lanh, lấp lánh, giống như vì sao cũng giống như bảo thạch, nhìn vào làm người ta nảy sinh một loại lưu luyến khó dứt bỏ: "Mùa đông càng lạnh liền càng lộ ra mùa xuân càng ấm áp, dường như năm thứ 2 cho dù không phải là phong niên, nghiêm đông cũng tôn nó lên giống như là phong niên, mọi người chỉ nghĩ mau chóng ngao ngán qua đi, mau chóng ngao ngán qua đi, đợi mùa xuân đến liền bất chấp tất cả mà vui vẻ lên, cái gì cũng quên mất."

Ánh mắt Nghiêm Đông nhu hòa xuống, cứ như vậy nhìn cậu, nhìn mắt cậu.

Nghiêm Giai Niên ngửa đầu hôn anh, trong mắt tràn ra ý cười linh động nhẹ nhàng: "Nghiêm Đông, cảm ơn anh chăm sóc em lớn lên, bao nhiêu năm nay vất vả cho anh rồi, anh ơi."

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Kết thúc rùi đó, dung lượng rất ngắn, cảm ơn sự đồng hành và yêu thích của mọi người, mùa đông vui vẻ.

Nếu mọi người muốn xem phiên ngoại, muốn xem cái gì xin cứ thoải mái phát biểu, nhưng phiên ngoại sẽ thu phí, xin thông cảm. Lời giới thiệu viết toàn văn miễn phí, tôi sẽ sửa một chút đổi thành chính văn miễn phí, bởi vì lúc đó một hơi viết xong toàn văn liền không nghĩ tới viết phiên ngoại.

Bên cạnh đang đăng tải một bộ võng du bẻ cong thẳng nam,《Trước Tiên Nghĩ Cách Qua Sông》, tiểu bảo có hứng thú có thể giúp bộ đó ấn thêm vào kệ sách, nếu tiện cũng có thể giúp tác giả ấn một cái theo dõi, hẹ hẹ, cúi đầu.