Chương 3


Chuyện yêu sớm Nghiêm Đông ép buộc bản thân đừng quản, xem thành tích thi cử trước đã.

Nếu thành tích không tụt dốc, yêu sớm không phải chuyện lớn, tùy em ấy đi. Đây là lời Nghiêm Đông tự an ủi bản thân.

Nghiêm Giai Niên lúc học tiểu học đã tự ngủ, sau khi việc học nặng hơn càng là thời gian ở trong phòng mình đọc sách làm bài tập nhiều hơn, trước đây Nghiêm Đông vào cửa đều không quen gõ cửa, sau này học được tôn trọng sự riêng tư của Nghiêm Giai Niên, gõ cửa cũng chẳng qua là đi theo quy trình, Nghiêm Giai Niên luôn dùng tốc độ nhanh nhất gọi anh vào.

Buổi tối Nghiêm Đông hâm nóng sữa bò, lúc gõ cửa nửa ngày không ai đáp.

Nghiêm Đông liền cảm thấy lửa giận của mình vẫn luôn ở trong lòng chưa phát ra được, Nghiêm Giai Niên dễ dàng là có thể châm lửa lên. Nghiêm Đông nhịn tính khí gõ một lần nữa, Nghiêm Giai Niên cách cửa hỏi anh làm cái gì. Nghiêm Đông bóp cái cốc, nén giận: "Sữa bò."

Nghiêm Giai Niên nói: "Vâng."

Lúc này mới tới mở cửa.

Nghiêm Đông nhìn vào trong một cái, trên bàn đặt bài thi, nhìn qua là đang học tập, điện thoại đặt trên bàn, màn hình tối đen. Nghiêm Đông đưa sữa bò cho cậu, còn chưa xoay người rời đi, điện thoại của Nghiêm Giai Niên liền sáng lên. Nghiêm Đông không cần đoán, cảm thấy là bạn gái nhỏ kia của cậu, nếu là trước đây, Nghiêm Đông trực tiếp đi vào cầm lấy điện thoại của cậu liền phải mở ra xem, hôm nay cứng rắn nhịn xuống, coi như không nhìn thấy, ném lại một câu "nghỉ ngơi sớm một chút", đem cửa đóng sập lại.

Nghiêm Đông mấy ngày nay đi làm đều rất phiền, học sinh kêu khổ không ngừng, nhao nhao quan tâm anh là gặp phải chuyện phiền lòng gì. Ông chủ đều tìm anh nói chuyện, nói Nghiêm Đông à, có chuyện gì nói với tôi, tuy rằng tiết học của cậu vẫn luôn là kín nhất, nhưng nếu thật sự phải nghỉ ngơi thì cũng có thể điều chỉnh, đừng áp lực quá lớn.

Nghiêm Đông biết mình như vậy không đúng, không tốt, không được, nói phí dạy học mấy ngày nay đều miễn đi, anh tự mình bỏ tiền bù, nghỉ 2 ngày. Tình hình của Nghiêm Đông ông chủ biết, 16 tuổi Nghiêm Đông đã ở chỗ người này học quyền, 18 tuổi vừa làm bạn tập kiếm tiền vừa học quyền, năm 20 tuổi chính thức làm huấn luyện viên, đến năm nay Nghiêm Đông là huấn luyện viên có thành tích tốt nhất phòng tập quyền anh.

Anh đã nói như vậy, ông chủ tự nhiên là sẽ không trách cứ, khuyên anh 2 câu sau đó cho nghỉ, dặn dò anh nghỉ ngơi thật tốt điều chỉnh tốt trạng thái của mình. Nhưng cái trạng thái này phải điều chỉnh thế nào? Nghiêm Đông ở nhà nghỉ ngơi 2 ngày, cảm thấy Nghiêm Giai Niên thằng nhóc này như uống nhầm thuốc vậy, trước đây đầy mắt đều là anh, bây giờ nhiều thêm thật nhiều bí mật, chỗ nào cũng phòng bị anh, giống như cố ý đối đầu với anh, cứ phải chọc anh tức giận.

Một bộ dạng đói đòn.

Học kỳ một lớp 11 sắp thi cuối kỳ, hôm nay bên ngoài tuyết rơi lớn.

Trên đầu Nghiêm Giai Niên dính một đống tuyết trở về, ở cửa phủi nửa ngày, vừa mở cửa liền ngửi thấy mùi canh sườn nóng hôi hổi. Nghiêm Đông nấu cơm rất ngon, Nghiêm Giai Niên biết anh là vì cậu mà học nấu cơm, nếu là Nghiêm Đông tự mình sống, anh thế nào cũng có thể tạm bợ, nhưng anh mang theo một đứa nhỏ 3 tuổi lớn lên, cũng không thể ngày ngày tạm bợ.

Trên bàn cơm Nghiêm Giai Niên cố ý cầm điện thoại nghịch liên tục.

Mễ Thiến trò chuyện với cậu.

Mễ Thiến: "Thế nào, Nghiêm Giai Niên."

Nghiêm Giai Niên: "Phiền chết đi được."

Mễ Thiến: "Thật sự không quản cậu nữa?"

Nghiêm Giai Niên: "Trước đây tôi ăn cơm chơi điện thoại anh ấy đều mắng tôi."

Mễ Thiến: "Cậu bây giờ thật giống một kẻ khổ dâm."

Nghiêm Giai Niên: "Tôi mới không phải, người khác động vào tôi một cái tôi chắc chắn đánh trả."

Mễ Thiến: "Vậy cậu làm sao bây giờ?"

Nghiêm Giai Niên ủ rũ cụp đuôi: "Không biết nữa."

Nghiêm Giai Niên thời gian này tâm tình thật sự là không tốt, cậu thật không biết làm sao nữa, nghĩ đi nghĩ lại, cậu cảm thấy Nghiêm Đông nhất định là đã yêu đương. Nếu không tại sao anh đều không quản mình nữa?

Nghiêm Giai Niên đều không chú ý là bắt đầu từ khi nào, Nghiêm Đông không kiểm tra điện thoại của cậu nữa, có đôi khi chủ đề trong nhóm buồn cười, Nghiêm Giai Niên chủ động bưng điện thoại cho Nghiêm Đông xem, Nghiêm Đông tay cũng không vươn ra, cứ như vậy qua loa nhìn một cái. Nghiêm Đông đối với sự tiếp xúc cơ thể của Nghiêm Giai Niên cũng ẩn ẩn né tránh, hiện tại thì tốt, ngay cả cậu "yêu đương" Nghiêm Đông cũng không quản, buổi tối ngày đầu tiên Nghiêm Đông xách cậu quỳ gối trước mặt cha mẹ, Nghiêm Giai Niên còn thật sự thở phào nhẹ nhõm, xem ra Nghiêm Đông còn biết tức giận, nhưng không biết làm sao vậy, ngủ một giấc dậy bỗng thay đổi, Nghiêm Đông thế mà không quản cậu nữa.

Cùng anh trai cậu ngồi ở trên bàn cơm uống canh sườn, Nghiêm Giai Niên rốt cuộc vẫn là không nhịn được: "Nghiêm Đông, có phải anh yêu đương hay không."

Cậu rất ít khi trực tiếp gọi cả tên họ của Nghiêm Đông.

Gọi đến Nghiêm Đông ngước mắt, nhìn chằm chằm cậu.

Nghiêm Giai Niên trong lòng hoảng sợ, đỉnh lấy ánh mắt của anh trai cậu: "Anh chính là đã yêu đương, tâm tư của anh đều không ở trên người em nữa."

Nghiêm Đông rũ mắt xuống, không nhìn cậu nữa: "Anh không thể yêu đương sao? Em đều có thể, anh không thể, ngược lại hiếm lạ thật."

Nghiêm Giai Niên không còn tâm trạng ăn cơm, ném đũa một cái, về phòng.

Thi cuối kỳ Nghiêm Giai Niên vô cùng sầu khổ, ở trên bài thi ngữ văn điền loạn một trận, trắc nghiệm chọn một cậu đem 4 đáp án trên phiếu trả lời đều tô đen hết, đọc hiểu hỏi cậu hình ảnh này có hàm ý gì, cậu viết tác giả vì để cho đủ số chữ mà nói hươu nói vượn thôi, làm văn càng là một chữ cũng chưa động.

Phát tiết xong một môn liền cảm thấy chột dạ, sợ mình quá làm càn, Nghiêm Đông thật sự tức giận lớn, hoàn toàn không quản cậu, liền thành thành thật thật đem các môn còn lại đáp xong đàng hoàng. Sau khi thi cuối kỳ kết thúc Nghiêm Giai Niên vẫn luôn nơm nớp lo sợ, anh trai cậu đối với cậu hờ hững lạnh nhạt, cậu thực sự sợ sau khi có thành tích chọc anh trai cậu tức đến trực tiếp dọn đi luôn.

Thành tích cuối kỳ ra rất nhanh, chủ nhật đặc biệt sắp xếp bọn họ trở về học một ngày chính là vì chữa bài thi. Giáo viên ngữ văn lúc tới lên lớp đều tức cười, đứng ở trên bục giảng nói lớp chúng ta có một nhân tài, tôi cũng không nói em ấy làm cái gì, nhân tài này có dám tự mình đứng lên hay không? Nói với tôi xem là có ý gì, là có ý kiến với tôi sao?

Nghiêm Giai Niên không cần đoán cũng biết là chính mình, cậu ấm a ấm ức đứng lên, xin lỗi giáo viên ngữ văn một hồi. Sau giờ học giáo viên chủ nhiệm tìm cậu nói chuyện, cũng là thấm thía, nói Nghiêm Giai Niên, thời gian trước tôi vừa mới tìm anh trai em tới một lần, tôi cũng ngại luôn gọi người qua đây, 2 anh em các em không dễ dàng trong lòng thầy biết, em dù sao cũng phải hiểu chuyện một chút, đừng để anh trai em luôn lo lắng.

Lo lắng? Anh ấy mới không lo lắng cho mình.

Nghiêm Giai Niên nghĩ như vậy, trên mặt vẫn là gật đầu, nói em biết.

Giáo viên chủ nhiệm lại nói, nhưng là thành tích lần này của em tôi khẳng định vẫn là phải thông báo cho anh trai em, em biết chứ?

Nghiêm Giai Niên gật đầu, em biết.

Lúc làm càn thì gan rất lớn, chữa bài thi xong giáo viên chủ nhiệm tới tuyên bố kỳ nghỉ đông chính thức bắt đầu, trong lớp một mảnh cuồng hoan, mọi người gân cổ lên hoan hô, âm thanh đều át cả tiếng giáo viên chủ nhiệm còn đang dặn dò bọn họ đừng có dã tâm, sang năm là lớp 12, nghỉ đông đừng vứt bỏ hoàn toàn việc học.

Chỉ có Nghiêm Giai Niên, như bị héo rũ nằm bò trên bàn.

Sau khi tan học không dám về nhà, ngồi ở KFC đến 10 giờ tối, điện thoại rung lên, Nghiêm Giai Niên lập tức ngồi thẳng người.

Anh trai: "Đang ở đâu."

Nghiêm Giai Niên không dám trả lời, đều không dám ấn mở khung chat.

Anh trai: "?"

Anh trai: "Nghiêm Giai Niên, anh hỏi em đang ở đâu."

Nghiêm Giai Niên sợ muốn chết, anh trai cậu dăm ba câu liền chế trụ cậu, mau chóng trả lời tin nhắn.

Nghiêm Giai Niên: "Em ở bên ngoài."

Anh trai: "Trong vòng nửa tiếng, em tốt nhất xuất hiện trước mặt anh."

Nghiêm Giai Niên: "Làm gì cơ."

Anh trai: "Nửa tiếng anh không nhìn thấy em thì em cứ đợi chết đi cho anh, nghe hiểu không?"

Nghiêm Giai Niên: "Hiểu hiểu hiểu."

Nghiêm Giai Niên rất thích anh trai cậu nói chuyện như vậy, cậu vừa sợ cũng vừa vui, Nghiêm Đông thật sự đã lâu không hung dữ với cậu như vậy. Cậu không nhịn được cười, hớn ha hớn hở thu dọn rác trên bàn, chạy vèo ra cửa bắt xe về nhà, ngồi trên xe trong lòng như đang ôm một con thỏ nhảy nhót lung tung, vừa cảm thấy sau khi về nhà Nghiêm Đông thật sự có thể đánh chết cậu, cũng vừa cảm thấy trận đòn này nếu đổi lấy được Nghiêm Đông quản cậu giống như trước đây, vậy cũng đáng giá.

Vừa mở cửa, Nghiêm Đông xách thắt lưng da đợi cậu.

Nghiêm Giai Niên cũng quên cả vui vẻ, nhìn thấy thắt lưng da chỉ còn lại sợ hãi. Bị anh trai đánh có quy củ, chủ động tự giác thành thành thật thật quỳ trước mặt cha mẹ, kiểm điểm, bị đánh xong tốt nhất có thể đem chuyện mình kiểm điểm được nói cho rõ ràng mạch lạc, nói không rõ ràng thì đánh tiếp sau đó kiểm điểm tiếp, kiểu gì cũng nói rõ ràng được.

Nghiêm Đông lần trước đánh cậu là lớp 10, đã hơn một năm.

Lần đó là vì đi quán net thông đêm, thực ra Nghiêm Giai Niên cũng rất tủi thân, bạn bè sinh nhật cứ đòi đi quán net thông đêm, cậu phải tôn trọng người có sinh nhật. Xui xẻo thế nào lúc đó Nghiêm Giai Niên còn đang sốt, cậu cảm thấy sức khỏe mình cũng khá tốt, anh trai cậu nuôi cậu rất tốt, sau khi lớn lên cực ít sinh bệnh, cho nên Nghiêm Giai Niên bị bệnh không coi ra gì, tiền trảm hậu tấu mà đi quán net.

Chọc Nghiêm Đông tức giận không thôi, tháo thắt lưng da liền quất cậu, quất đến Nghiêm Giai Niên kêu la oai oái, ôm lấy chân anh trai cậu hét anh ơi em còn đang sốt mà! Nghiêm Đông cười lạnh một tiếng, lúc lên mạng không biết mình sốt, lúc bị đánh thì nhớ ra rồi?

Nhưng hôm đó bị đánh xong, Nghiêm Giai Niên đáng thương tội nghiệp nằm ở trên giường, anh trai cậu pha thuốc cảm cho cậu, bật chăn điện cho cậu, ém kỹ góc chăn cho cậu, còn hôn lên trán cậu.

Nghiêm Giai Niên to gan vào cửa, trong lòng nghĩ lần này bị đánh xong không biết còn có cái đãi ngộ này hay không.

Nghiêm Đông dùng thắt lưng da gõ gõ mặt bàn: "Đến đây, lấy bài thi ngữ văn ra."

Nghiêm Giai Niên từ trong cặp sách lấy ra bài thi ngữ văn, Nghiêm Đông quét mắt nhìn một cái: "Nói xem."

Nghiêm Giai Niên chột dạ: "Lúc em thi ngữ văn tâm trạng không tốt." Ngữ khí lơ lửng, ở trong mắt Nghiêm Đông chính là không muốn nói, lười nói, không cần thiết nói với anh.

Nghiêm Đông khó khăn lắm mới điều chỉnh tốt bản thân, anh đã nói, chuyện yêu sớm có thể mặc kệ trước, xem thành tích, thành tích ra Nghiêm Đông lại đặt mình ở vị trí anh trai, cha mẹ Nghiêm Giai Niên còn đang nhìn, Nghiêm Đông không thể nào thật sự để cậu làm càn như vậy mãi được.

Kết quả bảo cậu nói cậu liền nói ra một câu này.

Nghiêm Đông gật đầu: "Được, biết rồi."

Nghiêm Giai Niên tưởng rằng câu nói này có ý là đã không muốn nói thì trực tiếp đi theo quy trình, cậu quỳ xuống trước mặt cha mẹ, quyết tâm chờ đợi cơn đau, đợi nửa ngày không có động tĩnh. Vừa quay đầu, nhìn thấy Nghiêm Đông ném thắt lưng da đi, xoay người rời đi.

Làm Nghiêm Giai Niên nhìn đến ngẩn người, cậu vội vàng đứng dậy đuổi theo về phía trước một bước: "Anh đi đâu vậy?" Nghiêm Đông đứng đó không động đậy, Nghiêm Giai Niên trong lòng thực sự tủi thân, cậu kéo tay Nghiêm Đông, lại hỏi, "Anh đi làm gì thế?"

Nghiêm Đông hít một hơi: "Em không muốn để anh quản em, có thể, nhưng em đừng chọc anh."

Đây thật sự là oan uổng tày trời: "Em không có không muốn để anh quản em mà, rõ ràng là anh không muốn quản em." Nghiêm Giai Niên đều sắp phiền chết tới nơi, cậu cảm thấy Nghiêm Đông chính là đã yêu đương, Nghiêm Đông cũng không phải anh ruột cậu, anh yêu đương kết hôn có nhà riêng của mình, còn không phải nói vứt bỏ cậu là vứt bỏ cậu sao? Cậu đi đâu tìm anh trai về, chẳng lẽ còn có thể cùng vợ của Nghiêm Đông cướp người?

Nghiêm Giai Niên nhét thắt lưng da vào trong tay Nghiêm Đông: "Không có không cho anh quản em, anh muốn đánh em em cũng đâu có trốn."

Nghiêm Đông nén giận: "Anh bảo em nói, em đã nói cái gì?"

Nghiêm Giai Niên nhỏ giọng: "Thì em chính là lúc thi ngữ văn tâm trạng không tốt, em cũng đâu nói dối."

Nghiêm Đông hỏi: "Mấy môn khác đều có thể làm tốt, cái này là làm càn cho ai xem?"

Nghiêm Giai Niên không nhìn anh: "Cho anh xem."

Nghiêm Đông không hiểu: "Em chính là muốn bị đánh?"

Mặt Nghiêm Giai Niên thế mà có chút đỏ lên: "Em chính là muốn bị đánh."

Răng Nghiêm Đông cắn đến kêu ken két: "Áo khoác cởi ra."