Chương 4


Quá trình Nghiêm Đông không nói lời nào, kỳ thật trước kia Nghiêm Đông cũng không nói lời nào.

Đây là một khâu kiểm điểm, đừng để người ta hỏi cậu sai chỗ nào, đừng giống như nặn kem đánh răng, bị đánh tự mình trong lòng suy nghĩ thật kỹ. Nhưng lần này sự im lặng của Nghiêm Đông khiến cho Nghiêm Giai Niên đặc biệt tủi thân, cậu trước kia đau cũng khóc, nhưng lần này hình như không phải đau đến khóc, là bị tủi thân ép khóc.

Nghiêm Giai Niên dự cảm được lần này Nghiêm Đông sẽ không hôn trán cậu dỗ cậu như trước nữa, một chút khác biệt vi diệu này khiến cho Nghiêm Giai Niên cảm thấy trước kia Nghiêm Đông cũng hung dữ, nhưng hung dữ là giận cậu phạm lỗi, lần này Nghiêm Đông cũng hung dữ, nhưng hung dữ là phiền cậu phạm lỗi. Giận là bởi vì cậu là em trai, đáng giận, phiền là bởi vì không muốn quản em trai nữa, cho nên phiền.

Nghiêm Giai Niên chỗ nào còn kiểm điểm nữa, chỉ lo tủi thân, có vẻ lần phạt này đặc biệt khó chịu đựng.

Cố tình Nghiêm Đông thật sự xuống tay, tim anh trai cậu là tảng đá mà thành, cứ khăng khăng quất đủ cậu 30 cái, một cái so với một cái nặng hơn. Nghiêm Giai Niên thở dốc đều giật giật, vẫn là bộ dáng chết cũng cứng đầu, thẳng tắp quỳ một câu không nói, một tiếng không kêu. Nghiêm Giai Niên nghe thấy phía sau vang lên tiếng bật lửa, anh trai cậu lại châm một điếu thuốc, sau đó thắt lưng cọ cọ mông cậu: "Nói chuyện."

Nói cái gì? Nói vừa nãy kiểm điểm những gì, nhưng Nghiêm Giai Niên không kiểm điểm, không có lời gì để nói.

Nghiêm Đông ra tối hậu thư: "Nghiêm Giai Niên."

Nghiêm Giai Niên dùng sự im lặng biểu đạt sự tủi thân, trông cậy vào anh trai cậu có thể đọc hiểu sự im lặng, nhưng sự im lặng từ xưa đến nay đều là thứ khó đọc hiểu nhất, cũng hoặc là có người cố ý giả vờ không hiểu, Nghiêm Giai Niên phân không rõ.

Vòng thứ 2 đầu Nghiêm Giai Niên đều tê rần.

Trên thực tế đây là lần đầu tiên Nghiêm Giai Niên lớn đến như vậy chịu vòng thứ 2, trước kia cậu biết lấy lòng khoe mẽ nhất, am hiểu khâu kiểm điểm nhất, có thể dỗ anh trai cậu nở hoa. Cho nên không nghĩ tới uy lực của vòng thứ 2 dọa người như vậy, Nghiêm Giai Niên không im lặng được nữa, thiếu chút nữa nhào vào trên tủ bày ảnh chụp cha mẹ, vội vàng chịu thua: "Anh ơi! Anh ơi... anh ơi, đau."

Nghiêm Đông ném thắt lưng đi, không quản cậu nữa.

Lúc từ trước mặt cha mẹ đứng lên chân đều đã què, mông đùi và lưng toàn bộ đau rát. Nghiêm Giai Niên cứ như vậy đáng thương hề hề vác hốc mắt đỏ bừng đứng lên, nhìn thấy anh trai cậu ngồi ở trên sô pha hút điếu thuốc chưa hút xong kia, nhìn cũng không nhìn Nghiêm Giai Niên một cái. Nghiêm Giai Niên khập khiễng sán vào gần: "Anh ơi, đau."

Nghiêm Đông nói: "Đau không phải tự em chuốc lấy?"

Nghiêm Giai Niên lập tức khẽ cuống lên: "Em chuốc lấy không phải cái này, em..." Cậu thật sự hối hận, đáng giá sao, hóa ra cậu chính là thuần túy vì bị đánh một trận, cậu có bệnh?

Nghiêm Đông nhìn cậu.

Nghiêm Giai Niên không tiện nói ra khỏi miệng, cậu nghẹn nửa ngày, chỉ có thể nghẹn ra một câu: "Em đổi mật khẩu di động trở về rồi, vẫn là sinh nhật anh."

Sức lực Nghiêm Đông nắm điếu thuốc lớn hơn vài phần.

Nghiêm Giai Niên tiếp tục nói: "Vậy anh luôn phải hôn em một cái chứ, anh phải dỗ em một chút." Sao đãi ngộ gì cũng không có vậy? Thật sự làm Nghiêm Giai Niên cấp bách muốn chết.

Nghiêm Đông hồi lâu không nói chuyện, cứ như vậy nhìn Nghiêm Giai Niên, nhìn đến mông Nghiêm Giai Niên đau muốn chết.

Sau đó anh mới nói: "Qua năm mới em liền 18."

Nghiêm Giai Niên hoàn toàn nghe không hiểu giống như: "Vậy thì làm sao."

Làm sao? Nên trưởng thành, nên hiểu chuyện, có một số việc không nên làm. 18 tuổi, Nghiêm Đông trơ mắt nhìn Nghiêm Giai Niên lớn lên, càng lớn lên Nghiêm Đông càng hiểu được chính mình với không tới, không xứng với. Cố tình Nghiêm Giai Niên hoàn toàn không hiểu, dùng đôi mắt trời sinh phong lưu kia bọc lấy ngọt ngào giống như mật đường cứ khăng khăng nói với Nghiêm Đông anh hôn em một cái.

Nghiêm Đông kéo cằm cậu qua, môi nhẹ nhàng chạm một chút vào má phải Nghiêm Giai Niên, thanh âm rất thấp, giấu sự phiền toái, còn giấu cái khác: "Cút về phòng nằm."

Không biết có phải hay không bởi vì bị đánh tư thế ngủ không thoải mái, nửa đêm về sáng Nghiêm Giai Niên đứt quãng mơ rất nhiều ác mộng. Nghiêm Giai Niên rất ít mơ thấy cha mẹ cậu, lúc cha mẹ qua đời Nghiêm Giai Niên mới 3 tuổi, nói thật lòng, ngoại trừ tấm ảnh đặt ở trên tủ phòng khách kia, Nghiêm Giai Niên đối với cha mẹ không có bất cứ ấn tượng gì, không có bất cứ hồi ức gì.

Cậu mơ thấy đều là anh trai cậu.

Nghiêm Giai Niên luôn luôn rất rõ ràng Nghiêm Đông được hoan nghênh, Nghiêm Đông lớn lên đẹp trai, dáng người tốt, còn là huấn luyện viên quyền anh, một mình nuôi em trai lớn lên, nghe thế nào đều là một người đàn ông đáng tin cậy. Cậu biết Nghiêm Đông vẫn luôn không yêu đương là bởi vì chính mình, cho nên Nghiêm Giai Niên không muốn lớn lên, không muốn hiểu chuyện, cậu sợ hãi Nghiêm Đông một ngày nào đó ý thức được chính mình đã lớn sẽ buông tay, sẽ có cuộc sống của riêng mình.

Cậu rất ích kỷ, cậu chính là ích kỷ như vậy.

Trong mộng Nghiêm Đông hôn môi với người phụ nữ khác, Nghiêm Giai Niên tức giận đến bốc khói, đối với Nghiêm Đông lăn lộn khóc lóc om sòm, Nghiêm Đông chỉ là lạnh mắt nhìn cậu, gọi tên cậu, không gọi cậu là Tiểu Niên, gọi cậu là Nghiêm Giai Niên, Nghiêm Đông chỉ có lúc tức giận mới gọi cậu là Nghiêm Giai Niên. Anh nói Nghiêm Giai Niên, em bao lớn, có thể hiểu chuyện một chút hay không?

Liên tục mấy giấc mộng, Nghiêm Giai Niên chỉ ngủ được 2 tiếng đồng hồ, 2 tiếng đồng hồ này ở trong mộng bị anh trai cậu vứt bỏ mấy lần. Tức giận đến mức cậu ngủ không được, vừa động mông liền đau, liền nhớ tới chính mình bị đánh, sau khi đánh xong Nghiêm Đông cũng không chủ động dỗ cậu nữa.

Mượn sự tủi thân cậu mò vào phòng Nghiêm Đông, chen lên giường Nghiêm Đông.

Nghiêm Đông đã ngủ, theo bản năng ôm cậu vào trong ngực, qua một lát mới mở mắt ra, thanh âm rất khàn: "Làm gì."

Nghiêm Giai Niên mặt dày mày dạn: "Ngủ không được, mông em đau."

Nghiêm Đông không biết có phải hay không bởi vì chưa tỉnh ngủ, hiếm khi có chút bộ dáng trước kia, mơ hồ cười một tiếng, mắng cậu: "Đáng đời."

Nghiêm Giai Niên bị tiếng cười này của anh cười đến khó chịu, Nghiêm Đông đã lâu không cười với cậu như vậy, luôn là lạnh mặt, phiền chết đi được. Nghiêm Giai Niên muốn nhìn anh cười nhiều hơn, chỉ có thể đối với chính mình cười, cậu ở trong ngực Nghiêm Đông không thành thật, ngọ nguậy muốn điều chỉnh tư thế nhìn mặt Nghiêm Đông, động tới động lui, rốt cuộc động đến Nghiêm Đông không kiên nhẫn, nhẹ nhàng vỗ một cái vào mông cậu ở trong chăn: "Động cái gì."

Nghiêm Giai Niên "xuýt xoa" một tiếng: "Đau! Anh ra tay không biết nặng nhẹ, đau chết đi được."

Nghiêm Đông liền mềm tính tình xuống, vẫn là dùng giọng nói khàn khàn hỏi cậu: "Nói với anh chút đi, lúc thi văn đang nghĩ cái gì."

Nghiêm Giai Niên không đáp, dùng mặt nhẹ nhàng cọ cằm Nghiêm Đông: "Dù sao không nghĩ tới không cho anh quản em, anh, anh quản em nhiều hơn chút đi."

Nghiêm Đông hồi lâu không nói chuyện, dường như là ghét bỏ cậu phiền, gạt đầu cậu ra ngoài một chút, chỉ nói một câu: "Em chính là thiếu đòn."

Nghiêm Giai Niên nghỉ đông, nhưng Nghiêm Đông không có nghỉ đông.

Kỳ nghỉ công việc anh càng bận rộn, nghỉ đông ý nghĩa rất nhiều học sinh ngày ngày rảnh rỗi tới đây học lớp quyền anh, Nghiêm Giai Niên đi theo anh trai cậu cùng đến phòng tập quyền anh. Nghiêm Giai Niên đối với quyền anh không có hứng thú, nhưng cậu rất thích xem Nghiêm Đông dạy học, lúc Nghiêm Đông dạy học rất nghiêm túc, phòng tập quyền anh máy sưởi mở rất đủ, bọn họ nửa người trên chỉ mặc một cái áo ba lỗ, cơ bắp cánh tay lộ ra rất đẹp.

Học sinh của Nghiêm Đông đều gọi anh là anh Đông, đối với anh rất tôn trọng.

Nghiêm Đông từ trên đài quyền anh đi xuống, Nghiêm Giai Niên cũng gọi anh: "Anh Đông, anh tan học chưa?"

Nghiêm Đông sờ đầu cậu một cái: "Gọi cái gì."

Nghiêm Giai Niên cười tủm tỉm: "Anh trai."

Cố Lương Vũ ở phía xa trề môi một cái, được, thời gian trước còn bởi vì Nghiêm Giai Niên muốn chết muốn sống, thế này lại tốt lên rồi. Anh cũng là khuyên dư thừa, lần sau Nghiêm Đông lại bởi vì chuyện của Nghiêm Giai Niên mà phiền lòng, đánh chết anh đều không nói thêm một chữ nào nữa.

Tan tầm Nghiêm Đông đưa Nghiêm Giai Niên đi ăn lẩu.

Nghiêm Đông chăm sóc em trai quen, thịt là anh nhúng tốt, gia vị là anh múc tốt, hầu hạ đến bên miệng. Từ nhỏ Nghiêm Giai Niên chính là bị anh hầu hạ lớn lên như vậy, không ai cảm thấy không đúng. Quán lẩu mùa đông náo nhiệt, bên cạnh 2 người bọn họ chính là một đôi tình nhân, nam sinh kia cũng hầu hạ bạn gái như vậy, nam sinh gắp một miếng bò béo bỏ vào trong bát nữ sinh, lúc nói "Bảo bảo cái này ngon, nhân lúc còn nóng ăn đi", Nghiêm Đông cũng đang gắp một miếng sách bò bỏ vào trong bát Nghiêm Giai Niên.

Đũa Nghiêm Đông dừng lại, ném sách bò xuống, nói: "Lớn bao nhiêu, tự mình ăn."

Nghiêm Giai Niên lại không hài lòng, mang theo chút tủi thân và lưu luyến: "Em lớn liền không phải em trai anh sao?"

Lúc Nghiêm Giai Niên không làm mình làm mẩy Nghiêm Đông không có biện pháp bắt cậu, chịu không nổi nhất cậu như vậy, không tranh với cậu, miếng sách bò tiếp theo vẫn là tự mình gắp bỏ trong bát Nghiêm Giai Niên.

Buổi tối Nghiêm Giai Niên lại muốn chạy lên giường Nghiêm Đông, cũng may lần này Nghiêm Đông tỉnh.

Nghiêm Đông nhìn cậu ôm gối đầu đứng ở trước giường: "Em bao lớn."

Nghiêm Giai Niên trả lời: "Anh hôm nay hỏi mấy lần, anh không phải biết sao, em 17, qua năm mới liền 18."

Nghiêm Đông kiên nhẫn: "Ai 18 còn ngủ với anh trai?"

Nghiêm Giai Niên liền nói: "Em."

Nghiêm Đông gần như hoài nghi giáo dục của anh đối với Nghiêm Giai Niên xảy ra vấn đề, không nên chứ, Nghiêm Giai Niên lúc cấp 2 liền biết tự mình xem trang web nhỏ, chuyện phương diện này nên hiểu đều hiểu. Tuy rằng hai anh em đều là nam, không tồn tại bất tiện về giới tính, nhưng con trai bình thường ở tuổi này đều ước gì muốn không gian của riêng mình, cậu là làm sao vậy?

Nghiêm Đông chỉ có thể nói: "Tự mình ngủ, không tiện."

Nghiêm Giai Niên trừng mắt: "Vậy em đợi anh tiện xong liền đến, anh xong thì gọi em."

Nghiêm Đông đau đầu: "Anh không phải ý tứ kia."

Nghiêm Giai Niên nói: "Vậy làm sao không tiện, chúng ta đều là nam."

Nghiêm Giai Niên không thành thật, đều đã lăn lộn lên giường anh trai cậu, tay vẫn luôn véo cánh tay Nghiêm Đông, Nghiêm Đông đánh quyền, cơ bắp trên cánh tay rất rõ ràng, dễ sờ dễ véo, Nghiêm Giai Niên rất thích. Nghiêm Đông bị cậu phiền đến không được, nắm cổ tay cậu cảnh cáo: "Em còn lộn xộn cút xuống dưới cho anh."

Nghiêm Giai Niên thành thành thật thật "dạ" một tiếng, lầm bầm lầu bầu nói: "Anh ơi, kỳ thật em không có yêu đương, em là chọc tức anh thôi."

Nghiêm Đông "ừ" một tiếng.

Nghiêm Giai Niên tiếp tục nói: "Anh có thể đừng bởi vì em lớn liền không quản em nữa không? Anh đều không xem di động em nữa, anh vào phòng em còn gõ cửa, em cảm giác anh cách em càng ngày càng xa. Nghiêm Đông, anh có phải quên anh đáp ứng em cả đời đều sẽ không rời khỏi em hay không."

Nghiêm Đông không nói lời nào, Nghiêm Giai Niên đợi hồi lâu, chống cánh tay đứng dậy, nhìn thấy anh trai cậu nhắm mắt.

Nghiêm Giai Niên hỏi anh: "Anh ngủ rồi ạ?"

Nghiêm Giai Niên bĩu môi, nằm xuống sau lưng anh cậu, tìm một tư thế thoải mái.

Hồi lâu lại nói: "Em sau này muốn ngủ với anh, anh nếu không nói lời nào em liền coi như anh đồng ý, anh đừng đổi ý."

Nghiêm Đông quả nhiên không nói lời nào.

Nghiêm Giai Niên cười tủm tỉm, dán vào lưng anh cậu, chưa được bao lâu cũng ngủ.

Thật lâu Nghiêm Đông xoay người, trong ánh trăng nhìn Nghiêm Giai Niên.

Đứa nhỏ, lúc tủi thân giống như toàn thế giới đều có lỗi với cậu vậy, lúc vui vẻ liền đem cái gì cũng quên hết, tới nhanh đi cũng nhanh, từng cơn từng cơn.

Cũng quá sinh động đi.