Chương 5


Ăn Tết là chuyện lớn, sinh nhật Nghiêm Giai Niên là tháng Giêng, qua Tết là thật sự 18 tuổi.

Sinh nhật của cậu luôn chia làm 2 lần để đón, dương lịch cùng bạn bè ra ngoài chơi, âm lịch cùng Nghiêm Đông đón, bao nhiêu năm nay đều là như vậy. Mùng 7 là sinh nhật dương lịch của Nghiêm Giai Niên, cậu cùng bạn bè chơi ở bên ngoài 1 ngày, buổi tối mang theo một đống quà trở về, hứng thú bừng bừng ngồi trên sô pha bóc quà, trẻ con bây giờ rất có tiền, quà tặng hở ra là đều mấy trăm tệ.

Nghiêm Giai Niên bóc ra một đôi giày thể thao, bản giới hạn, vừa ngạc nhiên vừa vui mừng, ôm giày thể thao nhảy lên sô pha khoe khoang với Nghiêm Đông, nói đôi giày này phải hơn một nghìn, hơn nữa bây giờ mua cũng không mua được. Anh nhìn thoáng qua, chỉ ban cho một chữ: "Ừ."

Nghiêm Giai Niên chỉ mải vui, bóc ra liền cầm điện thoại gửi tin nhắn, ngay trước mặt Nghiêm Đông nói: "Người anh em, thật hay giả vậy, tôi bóc ra đều ngẩn người luôn."

Bên kia trả lời cậu: "Vãi chưởng, nói cái gì thế, đương nhiên là thật chứ, tôi vì mua cho cậu đôi giày này mà sắp phải cầu ông nội cáo bà nội."

Nghiêm Giai Niên cười nói: "Được, tôi nhớ kỹ, cảm ơn nhé."

Nghiêm Giai Niên thích đôi giày này, trước đó cứ nhắc đi nhắc lại bên miệng rất lâu, Nghiêm Đông từng nói mua cho cậu, bảo cậu đừng nhắc mãi nữa, nhưng Nghiêm Giai Niên vội vàng từ chối. Thích thì là thích, nhưng cậu không muốn để Nghiêm Đông mua, tuy rằng Nghiêm Đông bây giờ kiếm được nhiều, nhưng kiếm tiền đâu có dễ dàng? Anh trai cậu đánh thi đấu, lên lớp, từng chút từng chút kiếm ra gia sản, đều tiêu hết lên người cậu, Nghiêm Giai Niên không nỡ. Một đôi giày mà thôi, đâu đáng phải tiêu hơn 1 nghìn thật sự mua về nhà?

Bây giờ nhận được cậu đương nhiên vui vẻ, cậu là thật sự thích, hơn nữa cũng không tiêu tiền của nhà mình, cậu đương nhiên vui vẻ.

Lại qua 4 ngày chính là sinh nhật âm lịch, Nghiêm Giai Niên hớn ha hớn hở chờ nhận quà của Nghiêm Đông, anh cắt bánh kem xong, nói mình không chuẩn bị quà. Nghiêm Giai Niên chưa phản ứng lại, tưởng Nghiêm Đông trêu mình chơi, cuối cùng mới biết Nghiêm Đông là thật sự không chuẩn bị quà.

Nghiêm Giai Niên đâu đã từng chịu sự lạnh nhạt như vậy của anh trai cậu?

Trong lòng đương nhiên tủi thân, nhìn bánh kem cũng không thuận mắt, bánh kem là Nghiêm Đông ra ngoài lấy về, không biết tiệm bánh kem nào làm, xấu muốn chết. Mấy ngày nay không phải đều rất tốt sao? Sao lại như vậy nữa, Nghiêm Đông con người này gần đây thật đúng là nghĩ sao làm vậy, chốc lát đối tốt với cậu chốc lát đối xấu với cậu, làm người ta không hiểu nổi.

Tính khí Nghiêm Giai Niên thực ra không tính là tốt, bị chiều hư, lúc nghe lời thì làm nũng, lúc không nghe lời cũng là thật sự chọc người ta giận. Nghiêm Đông đem bánh kem đưa đến trước mắt, Nghiêm Giai Niên oán giận một câu: "Tiệm bánh kem này mở kiểu gì vậy, xấu muốn chết."

Nghiêm Đông nói sau này không đặt nhà này nữa.

Trong lòng Nghiêm Giai Niên nín nhịn tủi thân, lại nói: "Anh làm gì vậy, anh lại lấy em ra trút giận, anh thật sự không chuẩn bị quà cho em?"

Nghiêm Đông nói không có.

Nghiêm Giai Niên vốn dĩ rất mong chờ, bây giờ tủi thân, một bụng tủi thân, cũng không muốn ăn bánh kem, nín nhịn cơn giận về phòng. Thực ra cậu vốn dĩ đã không thích sinh nhật 18 tuổi, đều nói 18 tuổi chính là người lớn, lúc đón cùng bạn bè cậu có thể không nghĩ lung tung rối loạn, nhưng lúc đón cùng Nghiêm Đông cậu chính là phải nghĩ nhiều, sinh nhật 18 tuổi là có ý gì, trưởng thành là có ý gì?

Kết quả Nghiêm Đông không chuẩn bị quà cho cậu, cái này ở chỗ Nghiêm Giai Niên giống như 18 tuổi là một cái ngưỡng, Nghiêm Đông đang nói cho cậu biết sau này Nghiêm Đông và Nghiêm Giai Niên liền không có quan hệ nữa. Nghiêm Giai Niên tức chết.

Cậu đợi Nghiêm Đông xin lỗi cậu, Nghiêm Đông chính là phải xin lỗi cậu, còn có giải thích rõ ràng rành mạch tại sao năm nay không có quà, nói minh bạch rằng anh không phải muốn vạch rõ quan hệ với Nghiêm Giai Niên. Đợi một buổi tối cũng không đợi được, đợi đến Nghiêm Giai Niên suýt chút nữa ngủ gật, vừa nhìn thời gian sinh nhật của mình đều đã kết thúc, qua 12 giờ.

Nghiêm Giai Niên mạnh mẽ ngồi dậy từ trên giường, khí thế hung hăng mở cửa phòng, vừa mở cửa nhìn thấy trên bàn phòng khách bày một cái hộp giày hình vuông. Hộp giày này Nghiêm Giai Niên rất quen thuộc, là hộp của đôi giày thể thao bản giới hạn kia, cậu mở ra xem quả nhiên là đôi giày đó, mấy hôm trước không phải đã bóc sao, hộp hình như đã cất đi, Nghiêm Đông làm gì lại lôi nó ra.

Nghiêm Giai Niên xách đôi giày ra muốn đặt lên kệ giày, đôi mấy hôm trước đang nằm ngay ngắn trên kệ giày kia kìa, trong tay cậu là một đôi khác. Nghiêm Giai Niên ngẩn ra nửa ngày, đây là Nghiêm Đông mua?

Trong nhà tĩnh lặng, không có một chút động tĩnh.

Đêm mùa đông luôn yên tĩnh hơn đêm mùa hè rất nhiều, Nghiêm Giai Niên ngồi xổm trước kệ giày, đem 2 đôi giày bày ngay ngắn cùng một chỗ, 2 đôi giày trông giống hệt nhau, Nghiêm Giai Niên nhìn mãi nhìn mãi liền cảm thấy đây là cậu và anh trai cậu, vươn tay để 2 đôi giày dán chặt hơn một chút, gắt gao dựa vào nhau. Hận chết tính khí cổ quái này của Nghiêm Đông.

Nghiêm Giai Niên vốn dĩ đùng đùng nổi giận từ phòng đi ra, bây giờ lửa giận đã tắt ngúm, nhẹ nhàng gõ cửa phòng Nghiêm Đông, chưa đợi anh trai cậu đáp lời cậu đã tự mình mở cửa đi vào.

Nghiêm Đông đang nằm đó, không biết đã ngủ hay chưa.

Nghiêm Giai Niên chen lên giường, cũng mặc kệ anh ngủ hay chưa ngủ, cứ thế rúc vào trong lòng ngực anh: "Anh ơi, anh ngủ chưa?"

Nghiêm Đông nói: "Ngủ rồi."

Nghiêm Giai Niên vẫn rúc trong lòng ngực anh: "Anh làm gì không tặng cho em, anh đều mua."

Nghiêm Đông gạt đầu cậu: "Không ngờ bạn em có thể tặng em, trả lại đi."

Nghiêm Giai Niên vội vàng nói: "Không muốn, em đều muốn, em đổi nhau mà đi."

Hơi thở của Nghiêm Đông nghe có phần không kiên nhẫn.

Nghiêm Giai Niên tiếp tục nói: "Em muốn ăn bánh kem, anh dậy ăn bánh kem cùng em đi."

Nghiêm Đông nói: "Vứt rồi."

Nghiêm Giai Niên "Hả?" một tiếng: "Lãng phí quá, thật ư?"

Nghiêm Đông cuối cùng mở mắt ra: "Không phải xấu sao?"

Nghiêm Giai Niên bĩu môi: "Chính là rất xấu, làm xấu như vậy còn muốn ra ngoài làm ăn, tiền dễ kiếm như vậy sao?"

Nghiêm Đông nhìn cậu: "Anh làm."

Nghiêm Giai Niên trầm mặc một lát, mạnh mẽ từ nhảy dựng lên trên giường chạy ra phòng khách lục thùng rác, phát hiện cái bánh kem kia thật sự nằm ở bên trong, thật sự sắp khóc tới nơi, cậu hướng về phía phòng của Nghiêm Đông hét: "Nghiêm Đông! Anh còn thật sự vứt, anh tính khí gì vậy, anh cũng đâu nói là anh làm, anh đền cho em!"

18 tuổi của Nghiêm Giai Niên gà bay chó sủa, ngày hôm sau cậu liền ép Nghiêm Đông làm lại cho cậu một cái bánh kem.

Lần này cậu tận mắt nhìn thấy cái bánh kem này rốt cuộc là làm sao có thể xấu như thế, tay Nghiêm Đông lực lớn, bóp kem tươi lại là công việc tỉ mỉ, phải kiểm soát lực đạo. Nghiêm Đông không cẩn thận một chút liền có thể bóp ra một đống lớn, rất khó không xấu. Chủ tiệm bánh kem ở bên cạnh dạy học, đây là lần thứ 2 Nghiêm Đông tới, cô rất rõ ràng Nghiêm Đông làm bánh kem là cái đường lối gì, vẫn là không nhịn được khuyên hai câu: "Trai đẹp, lực trên tay cậu phải thả nhẹ chút."

Nghiêm Giai Niên chống cằm nhìn đến phát vui, cười nhạo anh trai cậu: "Anh ấy tay lực lớn, hết cách."

Nghiêm Đông bị kem tươi làm cho phiền: "Lúc đánh em thì lực tay lớn nhất."

Không cẩn thận nghe được một câu này chủ tiệm không nhịn được nhìn thoáng qua Nghiêm Giai Niên, tầm mắt Nghiêm Giai Niên va chạm với cô, chủ tiệm cực nhanh dời đi tầm mắt của mình. Tai Nghiêm Giai Niên đều đỏ lên, chọc vào eo Nghiêm Đông một cái: "Lời gì anh cũng nói thế."

Bị Nghiêm Giai Niên chọc một cái, tay Nghiêm Đông run lên, lại bóp ra một đống lớn.

Buổi chiều xách bánh kem về nhà, tâm trạng Nghiêm Giai Niên tốt, nói buổi tối muốn ăn bữa tiệc lớn.

Cậu nói cái gì Nghiêm Đông đều có thể chiều theo, thiếu gia gọi mấy món ăn, Nghiêm Đông ở trong bếp giày vò2 tiếng đồng hồ. Lúc đi ra Nghiêm Giai Niên đã dỡ bánh kem ra, cắt một miếng đặt trước mặt cha mẹ, lải nhải niệm đây là anh trai con tự tay làm cho con. Cha mẹ trong ảnh chụp mày mắt mang ý cười, nhìn đến trong lòng Nghiêm Đông cũng mềm nhũn.

Nghiêm Giai Niên từ trong tủ lạnh tìm được bia, lúc chưa thành niên anh trai cậu không cho phép cậu uống, thực ra cậu từng tự mình lén lút uống, bây giờ cuối cùng có thể quang minh chính đại uống rượu trước mặt Nghiêm Đông. Nghiêm Giai Niên không cảm thấy bia ngon, nhưng cậu thích cảm giác hiện tại, Nghiêm Đông nhìn cậu, uống rượu là việc trước đây không thể làm, bây giờ có thể.

Nghiêm Giai Niên sẽ tự mình lén lút bổ não, không phải bởi vì mình thành niên đến 18 tuổi, mà là bởi vì Nghiêm Đông đối với mình càng thêm dung túng. Cho nên cậu uống đến hăng say, không ngon cũng trở nên ngon, uống đến đầu óc đều choáng váng, nhìn thấy Nghiêm Đông châm một điếu thuốc trên bàn cơm, giống như đang nén tính khí mà dung túng, trong lòng Nghiêm Giai Niên càng vui vẻ.

Nghiêm Đông hút nửa điếu thuốc, khó khăn lắm mới thả lỏng ngữ khí của mình: "Em biết chừng mực chút."

Nghiêm Giai Niên đều đã có hơi nghe không hiểu, cũng không biết làm cái gì chỉ biết gật đầu: "Em có mà, em cái gì cũng có."

Nghiêm Đông nhìn con ma men: "Em đều có cái gì?"

Nghiêm Giai Niên nhìn anh nửa ngày: "Em có anh."

Nghiêm Đông tránh đi tầm mắt của cậu, rít thêm một hơi thuốc lá đang kẹp trong tay.

Cậu say thành như vậy, Nghiêm Đông vốn định để cậu tự mình ngủ, đi đường đều đi không vững, vẫn là anh bế về phòng, tắm cũng chưa tắm. Đặt người lên giường phát hiện không thẳng người lên được, tay Nghiêm Giai Niên vòng rất chặt, gắt gao ôm lấy cổ anh, Nghiêm Đông chỉ có thể dỗ dành: "Tiểu Niên, buông tay."

Nghiêm Giai Niên giống như nghe thấy từ khóa gì đó: "Em không, anh làm gì cứ muốn buông tay? Anh làm gì vậy, Nghiêm Đông, đồ khốn nạn già nhà anh."

Nghiêm Đông liếm liếm môi, suýt chút nữa tức cười: "Nghiêm Giai Niên."

Nghiêm Giai Niên lại có hơi tủi thân: "Nghiêm Giai Niên cái gì, anh có thể đừng gọi em là Nghiêm Giai Niên nữa không, mỗi lần anh gọi em là Nghiêm Giai Niên em đều đau mông."

Nghiêm Đông không so đo với cậu, kiên nhẫn dỗ dành: "Em uống nhiều, đừng giày vò anh, hôm nay tự mình ngủ đi."

Nghiêm Giai Niên ôm chặt cứng, nhìn qua bởi vì phải tự mình ngủ mà tủi thân đến không chịu được. Tủi thân đến mức Nghiêm Đông lại sắp mềm lòng, duy trì cái tư thế khó chịu này nửa ngày, cuối cùng vẫn là hết cách, anh cũng chưa tắm rửa, cứ thế leo lên giường Nghiêm Giai Niên, đem người vớt vào trong lòng ngực mình nửa ngày, cuối cùng tìm được một tư thế thích hợp: "Được, ngủ đi."

Nghiêm Giai Niên được anh ôm đến thoải mái, mặt đỏ bừng, hơi thở đều là mùi rượu, trong đầu không biết dây thần kinh nào chập mạch, cọ cọ cằm Nghiêm Đông hôn nửa ngày, trong miệng lầm bầm lầu bầu: "Nghiêm Đông, anh không được tìm đối tượng, anh tìm đối tượng liền không cần em nữa, có phải anh vẫn luôn tính toán khi nào thì vứt bỏ em là thích hợp không? Em chưa lớn, em vẫn không thể không có anh."

Nghiêm Đông biết cậu uống nhiều, không quản động tác của cậu, vươn tay vuốt một cái tóc của cậu: "Không phải sớm muộn gì cũng phải lớn sao?"

Nghiêm Giai Niên không biết nghe có hiểu không, hôn đến càng ngày càng loạn, từ cằm hôn đến trên mặt Nghiêm Đông, có một cái hôn lên miệng Nghiêm Đông. Nghiêm Giai Niên mới phân không rõ, cậu là thật sự say, nhưng Nghiêm Đông chưa say, hơi thở Nghiêm Đông rối loạn, muốn trốn mà không trốn thoát, anh càng trốn Nghiêm Giai Niên càng hăng hái, tức giận anh trốn.

Nghiêm Đông khàn giọng mắng cậu: "Nghiêm Giai Niên, vừa phải thôi."

Nghiêm Giai Niên thực ra chính là đang tìm miệng của Nghiêm Đông, vừa nãy hôn cái kia chưa phản ứng lại, lúc này cuối cùng tìm được, tìm được liền không buông miệng, một luồng hơi rượu đều đưa hết vào trong miệng Nghiêm Đông. Trong đầu Nghiêm Đông đều là lúc anh từ phòng bếp đi ra nhìn thấy Nghiêm Giai Niên cầm bánh kem chia cho cha mẹ, nụ cười của cha mẹ Nghiêm Giai Niên trong ảnh chụp, cái tên nhãi con khốn kiếp này phân không rõ người cũng phân không rõ mình đang làm gì, trêu chọc người ta lên là không dứt, nhưng Nghiêm Đông không thể.

Anh biết không được, cha mẹ Nghiêm Giai Niên giao cậu vào tay anh là để anh làm anh trai.

Nghiêm Đông run rẩy hơi thở, cứng rắn đem mặt em trai từ trước mặt mình tách ra, hầu kết anh lăn lộn vài cái, khó khăn lắm mới nhịn xuống: "Được, thành thành thật thật ngủ cho anh, nếu không anh đi thật đấy."