Chương 6


Mặt Nghiêm Giai Niên bị anh bóp lấy, đột nhiên lập tức hít mũi một cái, hốc mắt đỏ bừng khóc lên: "Tại sao, Nghiêm Đông, anh cứ luôn nói anh phải đi, anh thật sự đừng nói như vậy nữa, được hay không."

Nghiêm Đông hiện tại tay cũng run lên, không biết nên tiếp tục bóp cậu hay là buông tay.

Miệng Nghiêm Giai Niên đều bị bóp biến dạng, nói chuyện thanh âm cũng thay đổi: "Anh ơi, em cảm thấy đặc biệt không công bằng, em thật sự cảm thấy đặc biệt không công bằng. Rõ ràng chúng ta cùng nhau lớn lên, nhưng anh chính là có thể bất cứ lúc nào vứt bỏ em, vứt bỏ em anh liền thoải mái, nhưng em liền không có anh trai, liền không ai chiều em nữa."

Nghiêm Giai Niên luôn khóc.

Khóc giả.

Nghiêm Đông biết là khóc giả, vừa bị đánh cậu liền khóc, bộ dáng đáng thương muốn chết, bởi vì Nghiêm Giai Niên biết anh trai cậu nhìn không được bộ dáng này của cậu, dễ dàng mềm lòng, có thể bị đánh ít hơn. Nghiêm Đông rõ ràng biết là khóc giả, cậu nếu thật sự tủi thân thật sự nghe lời thì không nên phạm lỗi, lúc phạm lỗi ngược lại rất ngông cuồng, lúc bị đánh cố ý giả đáng thương.

Nghiêm Đông không có biện pháp, mấy ngày nay lật qua lật lại suy nghĩ cũng không biết làm sao bây giờ.

Anh thật sự phải xách Nghiêm Giai Niên lên nói chuyện đàng hoàng một chút, anh là anh trai em, Nghiêm Giai Niên, anh sau này sẽ lập gia đình, em sau này cũng sẽ lập gia đình. Nhưng Nghiêm Đông biết Nghiêm Giai Niên không thích nghe lời này, cậu vẫn là tùy hứng, không thích trong mắt Nghiêm Đông có người khác.

Chẳng qua đây kỳ thật là nói dối, Nghiêm Đông không có ý định lập gia đình, nhưng Nghiêm Giai Niên phải lập gia đình, cậu sẽ có bạn gái thật sự, vợ, con, gia đình của riêng mình. Sau đó ném Nghiêm Đông ra sau đầu, quên mất chính mình là được anh trai chiều lớn, cho dù không quên, cậu cũng phải học xem anh trai chiều cậu như thế nào, sau đó đi chiều người khác.

Nghiêm Đông nhắc đi nhắc lại cảnh cáo chính mình, ép buộc chính mình nói: "Trước khi em yêu đương, anh không đi."

Nghiêm Giai Niên hỏi anh: "Vậy em yêu đương thì sao?"

Nghiêm Đông trầm trầm nhìn cậu: "Em yêu đương còn mang theo anh?"

Nghiêm Giai Niên liền nói: "Vậy em không yêu đương."

Nghiêm Đông hôn hôn khóe môi cậu: "Nói bậy."

Sáng sớm hôm sau dậy đau đầu, say rượu.

Nghiêm Giai Niên quên sạch sẽ chuyện tối hôm qua, giống như tên ngốc nhỏ ngồi ở trên giường thất thần, thề sau này không bao giờ uống nhiều rượu như vậy nữa. Cảm giác đau đầu làm nổi bật sự đáng thương của Nghiêm Giai Niên, từ trên giường lăn xuống liền tìm anh trai, vừa ra cửa nhìn thấy bờ vai rộng kia của anh trai cậu, vòng eo hẹp kia, đeo tạp dề màu xanh nhạt, dây tạp dề buộc chặt ở sau lưng, liền có vẻ eo càng hẹp.

Nghiêm Giai Niên càng ngày càng cảm thấy chính mình gan to bằng trời, lặng lẽ không một tiếng động sờ đến sau lưng Nghiêm Đông, một phen ôm lấy, giống như tên lưu manh sờ tới sờ lui trên eo Nghiêm Đông. Nghiêm Đông thuận tay vỗ một cái vào mu bàn tay tên lưu manh, tay anh sức lực thật sự rất lớn, thuận tay một cái như vậy đều làm cho Nghiêm Giai Niên đau đến thiếu chút nữa rụt tay về.

Nghiêm Giai Niên cười tủm tỉm, bị đánh một cái càng không kiêng nể gì, giống như cái tát này là vé vào cửa, vé vào cửa cậu đều đã trả, đương nhiên phải sờ lại vốn. Cơ bụng của Nghiêm Đông có thể sờ ra, tuy rằng là mùa đông, trong nhà có sưởi ấm, anh cậu mặc một cái áo phông rất mỏng, ngón tay từng chút từng chút sờ cơ bụng rõ ràng.

Nghiêm Đông chịu không nổi: "Ngủ đến giữa trưa mới dậy, làm cái gì."

Nghiêm Giai Niên lầm bầm: "Đừng có keo kiệt như vậy, được em trai của mình sờ một chút cũng không chịu thiệt."

Nghiêm Đông mắng cậu: "Muốn thì tự mình tập, ngày ngày lười muốn chết."

Nghiêm Giai Niên gật gật đầu rất vô lại: "Em chính là lười, anh có chính là em có, em liền không cần chịu tội tập luyện."

Nghiêm Giai Niên vẫn là bị đuổi đi, tối hôm qua cậu ngủ không có tắm rửa, bị Nghiêm Đông đuổi đi tắm rửa, nói cậu một thân mùi rượu thối chết đi được. Tắm rửa xong đi ra tóc cũng không sấy, chống đầu nhìn phòng bếp, nhìn thế nào cũng thuận mắt, thật đẹp trai, đẹp trai thì thôi đi, nấu cơm cũng ngon, tạp dề nên mặc lên người đàn ông, đặc biệt là người đàn ông dáng người như Nghiêm Đông.

Kỳ nghỉ đông này Nghiêm Giai Niên trải qua thoải mái, lúc sắp khai giảng mới có hơi khẩn trương.

Khai giảng chính là một bài kiểm tra, chính là vì để bọn họ thu hồi tâm tư, hơn nữa theo thường lệ, độ khó của bài kiểm tra khai giảng giáo viên đều sẽ cố ý điều chỉnh cao hơn một chút, cho một đòn cảnh cáo. Nghiêm Đông trách dọa người, mấy ngày trước khai giảng ở trên bàn cơm đột nhiên nhắc tới chuyện này, nói thi cuối kỳ không so đo với em, bài kiểm tra khai giảng em tự mình ước lượng.

Dọa Nghiêm Giai Niên mấy ngày trước khai giảng ngày đêm ôn tập, sợ chính mình thi không tốt.

Cũng may thành tích đáng mừng, Nghiêm Giai Niên so với thành tích bình thường còn tiến bộ một chút, xem ra trong nhà người khác không có một người anh kinh khủng như vậy, là thật sự sẽ xách dây lưng đánh người, 2 ngày vừa mới bị đánh xong kia Nghiêm Giai Niên nhìn thấy ghế đều run rẩy. Giáo viên chủ nhiệm nhìn ánh mắt cậu cũng ôn hòa hơn rất nhiều, đặc biệt là giáo viên ngữ văn, đều có tâm tư nói đùa với Nghiêm Giai Niên, nói Nghiêm Giai Niên lần này nguyện ý hạ mình trả lời bài thi ngữ văn nha, Nghiêm Giai Niên cười đáp, bảo đảm không có lần sau.

Bạn cùng bàn Nghiêm Giai Niên thi không tốt, sau khi có thành tích vẫn luôn ủ rũ cụp đuôi thở ngắn than dài, Nghiêm Giai Niên cảm thấy mắt kính cậu đều có hơi phai màu, xám xịt. Nghiêm Giai Niên an ủi vài câu cũng vô dụng, lúc ăn tối nữ sinh cùng lớp tới đây an ủi vài câu, bạn cùng bàn nhìn qua liền vui vẻ không ít.

Nghiêm Giai Niên cảm thấy mới lạ: "Tôn Dật, cậu và Thương Tư Văn yêu đương sao?"

Tôn Dật trực tiếp thừa nhận: "Đúng vậy, cậu nhìn ra?"

Nghiêm Giai Niên vừa nhắc tới 2 chữ yêu đương đều cảm thấy mông đau, cậu nói: "Ừ, 2 ngườiở bên nhau lúc nào."

Tôn Dật: "Nghỉ đông đó, 2 bọn tôi ở cùng một tiểu khu."

Nghiêm Giai Niên nói: "Vậy cậu cẩn thận chút đi, tôi cảm giác mắt giáo viên chủ nhiệm rất độc, cẩn thận cô nói cho ba mẹ cậu."

Tôn Dật "hì hì" cười: "Không sao, ba mẹ tôi biết."

Nghiêm Giai Niên không phản ứng lại: "Ba mẹ cậu biết? Đây không phải yêu sớm sao, bọn họ cho phép?"

Tôn Dật gật đầu: "Cho, chính là bọn họ tác hợp, không phải ở cùng một tiểu khu sao, 2 bọn tôi kỳ thật tính là thanh mai trúc mã, từ nhỏ đã quen biết, ba mẹ tôi vẫn luôn rất thích cô ấy."

Nghiêm Giai Niên tiếp tục hỏi: "Thanh mai trúc mã sao nghỉ đông mới ở bên nhau?"

Tôn Dật khẽ ho một tiếng: "Trước đó... Haizz, nói với cậu thế nào nhỉ, trước đó bởi vì ba mẹ tôi thích cô ấy tôi liền không thích cô ấy, tôi còn rất ghét cô ấy cơ. Hiện tại, thông suốt thôi."

Nghiêm Giai Niên không để ý, liền "à" một tiếng.

Tôn Dật bát quái cậu: "Cậu thì sao, cậu trước đó không phải đi rất gần với Mễ Thiến sao, 2 người không yêu đương?"

Nghiêm Giai Niên lắc đầu: "Không có, 2 bọn tôi đó là diễn kịch, Mễ Thiến thích ủy viên thể dục lớp cô ấy, dùng tôi kích thích cậu ta. Anh trai tôi không cho tôi yêu đương, làm lỡ việc học." Nghiêm Giai Niên chưa nói chính mình cũng có tâm tư khác, 2 người thuộc về ăn nhịp với nhau cấu kết với nhau làm việc xấu.

Tôn Dật nghe lời này đều muốn trợn trắng mắt: "Anh trai cậu quản cậu nghiêm thật, cũng không phải anh trai ruột cậu."

Nghiêm Giai Niên không nói lời nào.

Tôn Dật lại trêu cậu: "Cậu chính là chưa thông suốt."

Nghiêm Giai Niên thầm nghĩ, đánh rắm, ông đây đã sớm thông suốt.

Nghiêm Giai Niên cảm thấy cái này giống như ma chú vậy, kể từ khi nhìn ra Tôn Dật đang yêu đương với Thương Tư Văn, cậu luôn có thể bắt gặp một số cảnh tượng khiến cho người ta xấu hổ. Lúc tan tiết tự học buổi tối đầu tiên Nghiêm Giai Niên đi nhà vệ sinh, trở về liền nhìn thấy bạn cùng bàn cậu ngồi ở chỗ ngồi của cậu, Thương Tư Văn ngồi ở chỗ ngồi của Tôn Dật, 2 người làm bộ làm tịch giảng đề, kỳ thật tay đã ở dưới bàn học nắm lấy nhau.

Tiết tự học buổi tối thứ 2 Nghiêm Giai Niên cảm thấy chính mình không nên ngồi ở chỗ ngồi, sợ rằng phải làm lỡ mười phút hẹn hò quý giá của 2 người bọn họ, chuông tan học vừa reo liền chạy ra ngoài, ở nhà vệ sinh lưu lạc thật lâu, ước lượng sắp vào học mới trở về, kết quả ở cầu thang đụng phải Tôn Dật và Thương Tư Văn hôn nhau.

Nghiêm Giai Niên thở dài một tiếng.

Cái này ở trong trường học không tính là chuyện mới lạ gì, người yêu đương quá nhiều, chủ nhiệm giáo dục tiết tự học buổi tối ngày ngày đến rừng cây nhỏ sân thể dục bắt yêu sớm, động một chút là có thể bắt được mò mẫm nắm tay hôn môi. Lúc tan học giáo viên cũng đều canh giữ ở cổng trường bắt, nhìn thấy nam nữ một mình đi cùng nhau liền phải nhìn thêm 2 lần.

Bị Nghiêm Giai Niên bắt gặp 2 lần, Tôn Dật cũng hơi ngại ngùng, tiết tự học buổi tối cuối cùng đẩy quyển vở bài sai của mình cho Nghiêm Giai Niên, bên trên viết: "Anh Niên, thông cảm nhiều hơn nhé, thời kỳ nhiệt liệt."

Nghiêm Giai Niên cười cười: "Không có việc gì."

Tôn Dật lại nói: "Hay là giới thiệu cho cậu một người, cậu nếu thật sự muốn tìm tuyệt đối dễ dàng."

Nghiêm Giai Niên trả lời cậu: "Không cần, cậu yêu đương của cậu là được, tôi tiểu nhiều lần, mỗi tiết học đều thích đến nhà vệ sinh."

Tôn Dật là thật sự phục rồi: "Anh Niên trâu bò, cảm ơn."

Nghiêm Giai Niên lại cảm thấy chính mình nói như vậy hình như không đúng, trả lời một câu tương đối: "Nhưng cậu đừng làm lỡ việc học."

Tôn Dật lại phục: "Cậu với mẹ tôi chung một giọng điệu, cậu đừng bị anh trai cậu quản ra tật xấu."

Trước đó Tôn Dật không tính là bạn bè của Nghiêm Giai Niên, ước chừng là bởi vì đoạn tình nghĩa buổi tối này, tình hữu nghị cách mạng của 2 người nhanh chóng thành lập. Nghiêm Giai Niên buổi tối tắm rửa xong xem điện thoại, phát hiện Tôn Dật chia sẻ cho cậu một trang web, phía sau đi theo một cái biểu cảm nhỏ bỉ ổi.

Nghiêm Giai Niên mắng một câu "Đệch", vốn dĩ không muốn để ý tới cậu.

Nhưng Nghiêm Giai Niên thật sự đã rất lâu chưa làm qua, cậu gần đây đều ngủ cùng anh trai cậu, cậu ngày ngày đem thanh tâm chú rót vào trong đầu, sống đến thanh tâm quả dục. Trang web đều đã đưa đến trước mặt, Nghiêm Giai Niên nổi lên chút tâm tư. Tính toán thời gian, cậu tắm rửa xong bước ra, anh trai cậu mới vừa vào phòng tắm, nhanh nhất cũng phải mười mấy phút tắm rửa, tắm xong sấy tóc, tiếp đó ném quần áo vào máy giặt, xấp xỉ phải có nửa tiếng đồng hồ.

Nói ra cũng lạ.

Trước kia hai anh em đều là đem một tuần mấy lần đừng quá thường xuyên bày ở trên mặt bàn nói, Nghiêm Giai Niên cũng chưa bao giờ đỏ mặt, Nghiêm Đông cũng không coi là chuyện to tát. Cho nên trước kia Nghiêm Giai Niên tự mình làm chưa bao giờ chột dạ, nhưng lần này cậu vô duyên vô cớ chột dạ, sợ bị anh trai cậu phát hiện. Đeo tai nghe lướt trang web, ấn mở một cái lại ấn mở một cái, phản ứng là có, nhưng không có dục vọng muốn động tay.

Có khả năng là video xem không đúng.

Nghiêm Giai Niên ấn mở phân khu bên cạnh, xem đến càng ngán, mấy người này dáng người thật nát.

Trong nháy mắt mười phút đều bị cậu làm mòn qua, Nghiêm Giai Niên hơi gấp.

Quần cậu đều mặc đàng hoàng đấy, buông điện thoại xuống lén lút mở cửa nghe động tĩnh phòng tắm, nghe thấy anh trai cậu còn đang tắm rửa liền yên tâm, mò về trên giường, định tùy tiện tìm một video chấp nhận một chút là được. Không nghĩ tới lần này càng là xem không vào, tiếng nước phòng tắm vừa nãy nghe thấy ở bên tai rào rạt vang lên, trong đầu là bờ vai rộng của anh trai cậu vòng eo hẹp của anh trai cậu, anh trai cậu mắng cậu đánh cậu lạnh mặt nhìn cậu khói thuốc thổi lên mặt cậu, anh trai cậu bị cậu làm cho không có biện pháp, hôn mặt cậu.

Nghiêm Giai Niên đều không phản ứng lại, lúc anh trai cậu bị cậu nghĩ một vòng Nghiêm Giai Niên cũng đã động thủ. Đợi phản ứng lại ngẩn người nửa ngày, tiếp tục cũng không được dừng lại cũng không xong, nghẹn đến khó chịu, bất chấp tất cả tiếp tục nghĩ đến anh trai cậu.

Cậu tâm tư xấu xa nhiều, nhưng chưa bao giờ dám dùng anh trai cậu trợ hứng, cho cậu mấy cái lá gan cậu cũng không dám, cũng sợ cái mở đầu này, loại chuyện này mở đầu liền thu không được nữa.

Quả thực là thiên nhân giao chiến, một bên là Tôn Dật nói "Cậu đừng bị anh trai cậu quản ra tật xấu", lúc nghĩ đến câu này Nghiêm Giai Niên cảm thấy tôi hiện tại thật sự là đã có tật xấu ghê gớm; một bên là Nghiêm Đông không kiên nhẫn nói "Em chính là thiếu đòn", lúc nghĩ đến câu này Nghiêm Giai Niên tay run, thầm nghĩ em hẳn là thật sự có chút thiếu đòn. Hai bên đều lôi kéo cậu, nửa ngày cũng không kết thúc, khiến Nghiêm Giai Niên gấp muốn chết, không biết Nghiêm Đông tắm rửa xong chưa, cậu đều không biết thời gian trôi qua bao lâu.

Đột nhiên cửa phòng bị gõ vang.

Hô hấp Nghiêm Giai Niên đều ngừng lại.

Thanh âm Nghiêm Đông cách tấm cửa: "Tiểu Niên."

Nghiêm Giai Niên gần như khóc ở trong lòng, cậu run rẩy tay tiếp tục.

Nghiêm Đông lại nói: "Tự mình ngủ?"

Nghiêm Giai Niên không rảnh trả lời, cậu rất rõ ràng Nghiêm Đông không thích bản thân không trả lời, Nghiêm Đông ước chừng không còn kiên nhẫn nữa.

Quả nhiên Nghiêm Đông cách một lát trầm giọng: "Nghiêm Giai Niên."

Chỉ 3 chữ này, Nghiêm Giai Niên hung hăng hít một hơi, rốt cuộc buông lỏng tay.

Đệt, xong rồi.