Chương 7


Giấu không được, có mùi. Chỉ cần cửa phòng này vừa mở, Nghiêm Đông lập tức liền có thể biết cậu vừa ở bên trong làm cái gì.

Nghiêm Giai Niên ủ rũ cụp đuôi mở cửa phòng, không dám nhìn vào mắt Nghiêm Đông.

Liền nghe thấy trên đỉnh đầu trầm mặc một lát, Nghiêm Đông nói: "Đây là làm phiền em?"

Nghiêm Giai Niên cũng mặc kệ: "Không có, không có, em làm xong rồi."

Ngữ khí của Nghiêm Đông nghe qua không tức giận, cũng đúng, trước đây không phải đều như vậy sao, chuyện này thì tính là gì chứ, đương nhiên sẽ không tức giận. Nhưng trong lòng Nghiêm Giai Niên thấp thỏm, biết anh trai cậu không tức giận là bởi vì còn chưa biết vừa nãy mình nghĩ chính là cái gì.

Nghiêm Đông nói: "Tối nay tự mình ngủ đi."

Nghiêm Giai Niên theo bản năng muốn nói đừng mà, em đều đã xong, sao lại không thể ngủ cùng nhau? Lời đến bên miệng xoay một vòng, thật sự phải tự mình ngủ, dù sao hôm nay cậu không thể ngủ cùng Nghiêm Đông được, nhỡ đâu đầu óc lại nghĩ lệch lạc, ngay trước mặt Nghiêm Đông lại phạm sai lầm thì thật sự xong đời.

Nghiêm Giai Niên đồng ý: "Vâng."

Cậu không dám nhìn Nghiêm Đông, cho nên không biết Nghiêm Đông lúc nghe thấy chữ này thì nhíu mày, chỉ có thể nghe thấy Nghiêm Đông "Ừ" một tiếng, để lại cho cậu một câu: "Ngủ sớm đi."

Nghiêm Giai Niên mấy ngày nay đặc biệt thành thật, cái cơn chột dạ của cậu hoãn mấy ngày cũng chưa hoãn được, tuyệt đối không nhắc đến chuyện muốn ngủ cùng Nghiêm Đông, mỗi ngày tắm xong liền chạy vèo về phòng mình.

Đây là chuyện tốt, cái đà này của Nghiêm Giai Niên không thích hợp, Nghiêm Đông năm nay đều đã 27, anh đương nhiên hiểu rõ. Nghiêm Giai Niên từ nhỏ đến lớn đi theo anh, anh đối với Nghiêm Giai Niên tốt đến không chịu được, 2 người không có quan hệ huyết thống, Nghiêm Đông quả thực sợ đi lệch đường.

Trước Tết 2 người giận dỗi chiến tranh lạnh một thời gian, sau khi nói rõ ràng thì vô duyên vô cớ thân mật hơn, thực ra trong lòng Nghiêm Đông biết không được. Bây giờ thì tốt, Nghiêm Giai Niên không quậy phá nữa, ngoan hơn bất cứ ai, cũng đã vui vẻ ngủ một mình.

Đây thật sự là chuyện tốt.

Nghiêm Đông nhịn mấy ngày, không hỏi nguyên do. Buổi tối hôm nay ngồi trên sô pha hút 3 điếu thuốc, vẫn luôn nhìn chằm chằm di ảnh cha mẹ Nghiêm Giai Niên trên tủ, khó khăn lắm mới nhịn xuống đừng đi trêu chọc Nghiêm Giai Niên nữa, định bụng hút xong điếu thuốc này thì về phòng ngủ. Không ngờ cửa phòng Nghiêm Giai Niên vừa mở, cậu để trần chân thò đầu ra.

Nghiêm Đông chưa bật đèn phòng khách, Nghiêm Giai Niên vừa quay đầu nhìn thấy anh đang ngồi trên sô pha thì giật nảy mình.

Nghiêm Giai Niên phi tốc rụt đầu về.

Lửa giận của Nghiêm Đông "vụt" một cái liền bốc lên, những thứ vừa nãy ngồi đây suy nghĩ nửa ngày trong nháy mắt biến mất không còn tăm hơi: "Đứng đó."

Nghiêm Giai Niên đứng nghiêm: "Anh ơi."

Nghiêm Đông nén giận: "Muốn làm gì."

Nghiêm Giai Niên lúng túng vặn vẹo: "Thì... đi vệ sinh."

Nghiêm Đông nhìn cậu: "Anh ở đây em đến đi vệ sinh cũng không đi nữa?"

Nghiêm Giai Niên không tiếp lời.

Nghiêm Đông lại hỏi: "Ở trong phòng làm cái gì."

Câu này cậu tiếp lời ngược lại rất nhanh: "Không làm gì cả."

Nghiêm Đông gõ gõ bàn: "Qua đây đứng."

Nghiêm Giai Niên liền giật mình: "Đừng mà, anh ơi."

Nghiêm Đông nhìn cậu: "Anh nói không có tác dụng?"

Nghiêm Giai Niên giãy giụa: "Em về phòng mặc cái quần được không ạ?"

Nghiêm Đông nhíu mày: "Quần lót chưa mặc?"

Có mặc.

Nghiêm Giai Niên gần như là từng bước từng bước lết tới, may mà áo trên của cậu khá dài, có thể che được một nửa lớn. Trong phòng khí sưởi rất đầy đủ, theo lý mà nói để trần chân cũng không lạnh, nhưng Nghiêm Giai Niên run lẩy bẩy, không biết là lạnh hay là sợ. Nghiêm Đông cũng không biết cậu sợ cái gì, đợi Nghiêm Giai Niên đứng trước mặt, Nghiêm Đông cũng không nói chuyện, nhìn chằm chằm cậu một lúc.

Nhìn đến Nghiêm Giai Niên tim đập chân run, chỉ sợ mình thật sự dựng cờ ngay trước mặt anh trai cậu.

Thật sự đã đứng trước mặt, Nghiêm Đông cũng không nhẫn tâm nói cậu cái gì. Thấy cậu run rẩy, Nghiêm Đông đến lời thừa thãi cũng không muốn hỏi, sợ cậu thật sự bị lạnh, vươn tay chạm một cái vào đùi cậu, quả nhiên lạnh băng, nửa ngày mới nói một câu: "Đừng để bị cảm."

Chỗ bị Nghiêm Đông chạm qua dường như nóng bỏng, Nghiêm Giai Niên chỉ biết gật đầu: "Vâng."

Nghiêm Đông tiếp tục nói: "Tự mình biết chừng mực chút, đừng quá độ, còn đang tuổi lớn."

Nghiêm Giai Niên lại gật đầu: "Vâng."

Nghiêm Đông: "Đi vệ sinh đi."

Nghiêm Giai Niên chạy vèo đi mất.

Nghiêm Đông từng tra cứu, con trai từ 12 tuổi đến 20 tuổi đều là thời kỳ dậy thì, lúc tuổi còn nhỏ chủ yếu là thay đổi về mặt sinh lý, lớn hơn chút nữa chính là thay đổi về mặt tâm lý. Trẻ con thời kỳ dậy thì trong đầu trong lòng ngày ngày không biết đều đang nghĩ cái gì.

Lần thi tháng đầu tiên của học kỳ hai lớp 11 Nghiêm Giai Niên thi rất tốt.

Cậu trước đây là trình độ tầm trung, lần này thi được hạng 17, lúc có thành tích giáo viên chủ nhiệm đặc biệt gọi cậu ra biểu dương một phen, nói Nghiêm Giai Niên là bạn học tiến bộ lớn nhất của lớp chúng ta lần này, hy vọng mọi người đều học tập bạn Nghiêm Giai Niên.

Sau giờ học còn gọi Nghiêm Giai Niên đến văn phòng quan tâm một phen.

Cô Quý rót cho Nghiêm Giai Niên một cốc nước nóng, bảo cậu ngồi. Văn phòng ngoại trừ 2 người họ tạm thời không có người khác, cốc trà bốc lên làn sương mù dày đặc, Nghiêm Giai Niên dùng tay bưng lấy.

Cô Quý hỏi: "Gần đây trong nhà thế nào? Anh trai rất bận nhỉ."

Nghiêm Giai Niên gật gật đầu: "Trong nhà vẫn ổn, anh em vẫn luôn bận."

Cô Quý liền nói: "Ừ, nếu có gì cần giúp đỡ có thể nói với cô, anh trai em cũng vất vả, nếu có lúc không lo được cho em thì em phải biết tìm giáo viên."

Nghiêm Giai Niên: "Biết rồi thưa cô."

Cô Quý hỏi thêm: "Tuy rằng bây giờ còn sớm, đã đến rồi cô cũng hỏi ý kiến của em chút, có từng nghĩ tới đại học sẽ học ở đâu chưa? Thành tích của em vẫn luôn ổn định, nhưng lần này tiến bộ rất lớn, Nghiêm Giai Niên, nếu có mục tiêu gì, cô cùng em nỗ lực, nâng thành tích lên cao thêm chút nữa, không phải là không có khả năng, đúng không?"

Nghiêm Giai Niên nhìn làn sương mù: "Em... em chỉ muốn học ở địa phương."

Cô Quý nhìn cậu một lúc, nói: "Địa phương không phải không có đại học coi được, thành tích hiện tại của em học cũng không thành vấn đề. Nhưng em không phải không có khả năng xung kích vào trường trọng điểm, vẫn là phải đặt mục tiêu xa hơn một chút."

Nghiêm Giai Niên lắc đầu: "Em chưa từng nghĩ tới, thưa cô, anh trai em ở đây."

Cô Quý vẫn muốn khuyên vài câu: "Cô đặc biệt hiểu cho em, em từ nhỏ là anh trai nuôi lớn, đối với anh trai có tình cảm không giống bình thường. Nhưng đi nơi khác học đại học là chuyện rất bình thường, mọi người không phải đều rời nhà đi nơi khác sao? Trong nhà ai cũng đều có người thân, nghỉ lễ thậm chí cuối tuần nhớ nhà đều có thể trở về mà."

Nghiêm Giai Niên cười cười: "Thôi ạ."

Nghiêm Đông lúc đang lên lớp lại nhận được điện thoại của giáo viên chủ nhiệm Nghiêm Giai Niên, anh nói câu xin lỗi với học sinh, nhận điện thoại. Còn tưởng rằng Nghiêm Giai Niên lại xảy ra chuyện gì, không ngờ nói đến là chuyện thi đại học.

Nghiêm Đông đối với thi đại học không hiểu rõ, anh ngay cả cấp 3 cũng chưa học, lấy được tấm bằng tốt nghiệp cấp 2 liền nghỉ. Nhưng cô Quý nói rất dễ hiểu, Nghiêm Giai Niên có năng lực đi trường học tốt hơn ở nơi khác, nhưng cậu không đồng ý.

Buổi tối Nghiêm Đông làm thịt xào và khoai tây thái sợi, hầm một nồi canh gà đông trùng hạ thảo, hỏi Nghiêm Giai Niên việc này.

Nghiêm Giai Niên trong lòng oán trách giáo viên chủ nhiệm sao lại mách lẻo nhanh như vậy: "Làm gì phải đi xa như vậy chứ, em cảm thấy học cái gì ra cũng đều giống nhau cả, anh trai tốt nghiệp cấp 2 bây giờ không phải cũng kiếm rất nhiều tiền sao."

Nghiêm Đông dùng đũa gõ vào bát của cậu một cái: "Có thể giống nhau sao? Em đọc sách nhiều, em hiểu biết nhiều, em nói cho anh biết, thật sự giống nhau sao?"

Nghiêm Giai Niên đương nhiên biết không giống nhau, nhưng cậu chính là mạnh miệng: "Dù sao em chính là không muốn đi nơi khác học đại học, em ở địa phương không tốt sao? Anh không hy vọng em ở bên cạnh anh sao, như vậy cuối tuần em còn có thể về nhà, bình thường không có tiết cũng có thể về nhà, sinh viên đại học không phải tiết nào cũng phải lên lớp."

Nghiêm Đông kiên nhẫn: "Không liên quan đến anh, đây là chuyện của em. Có năng lực tốt hơn tại sao không, em thật sự nhất quyết không đi, em phải thuyết phục được anh, không cần anh trả học phí cho em à?"

Nghiêm Giai Niên hận anh không hiểu tâm tư của mình, dỗi: "Vậy thì không cần, em tự mình vừa học vừa làm."

Nghiêm Đông đều cảm thấy đau răng: "Em có phải ngứa da không."

Nghiêm Giai Niên sợ anh tức giận thật, liền dỗ dành anh trai cậu giải thích: "Anh ơi, anh không phải cũng không cầu mong em có năng lực lớn bao nhiêu kiếm được bao nhiêu tiền ư? Học tập rất mệt đó, em nếu thật sự muốn thi trường trọng điểm em phải học ngày học đêm, anh không đau lòng sao?"

Nghiêm Đông chặn lời cậu: "Anh không đau lòng, đó là cái em nên học, cũng không phải học cho anh."

Nghiêm Giai Niên nhìn anh: "Anh phải đau lòng chứ, sao có thể không đau lòng."

Nghiêm Giai Niên tiếp lời của chính mình: "Hơn nữa sao lại không phải học cho anh, em kiếm tiền chính là để nuôi... khụ, em kiếm tiền chính là để dưỡng già cho anh mà."

Nghiêm Đông bị một câu nói của cậu chọc cười: "Anh già? Cần em nuôi?"

Thấy anh cười, Nghiêm Giai Niên cũng thở phào nhẹ nhõm: "Anh cứ để em ở địa phương đi, em chính là không muốn cách anh quá xa, cầu xin anh đó anh ơi."

Nghiêm Đông cũng đã ăn no, đứng dậy thu dọn bát đũa của mình, đặc biệt lạnh lùng: "Việc này không có thương lượng, em không cần giở trò với anh, muốn học thì học cái tốt nhất, bớt làm anh mất mặt."

_________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Đến muộn (ngủ quên mất, khó khăn lắm mới mở mắt bò dậy tốt xấu gì cũng nhớ phải cập nhật