Chương 8


Bắt đầu từ học kỳ hai lớp 11, thời gian không biết bị ai nhấn nút gia tốc, Nghiêm Đông giống như trở thành nhân vật chính bị ống kính đuổi theo trong thước phim, mà Nghiêm Giai Niên rất nhanh lướt qua bên người anh, trở thành một vệt bóng mờ bị thời gian kéo dài, thường xuyên khiến cho Nghiêm Đông nảy sinh cảm giác mờ mịt không nắm bắt được.

Nghiêm Giai Niên đặt mục tiêu là một trường đại học trọng điểm ở thành phố thủ phủ của tỉnh, với thành tích của cậu còn phải nâng cao hơn nữa, đây là kết quả hiệp thương Nghiêm Đông nói chuyện với cậu mấy lần, Nghiêm Giai Niên xa nhất chỉ đến nơi này, cậu tuyệt đối không ra khỏi tỉnh.

Nghiêm Đông lúc đầu cảm thấy cậu tính tình bướng bỉnh, anh phân không rõ Nghiêm Giai Niên có phải đang dỗ anh hay không, Nghiêm Giai Niên nói anh ơi anh đừng đề cao em quá, cái này em đều phải nỗ lực, nói không chừng căn bản với không tới đâu. Sau đó Nghiêm Đông gọi điện thoại hỏi giáo viên Quý, giáo viên Quý nói không thành vấn đề, anh lúc này mới tin tưởng.

Nghiêm Giai Niên lại bắt đầu dính lấy anh trai cậu ngủ.

Mỗi ngày tan tiết tự học buổi tối trở về đều 10 rưỡi, còn phải học thêm một lát, anh trai cậu nào là sữa bò nào là quả óc chó nào là trái cây hầu hạ. Học đến hơn 11 giờ tắm rửa xong liền bò lên giường Nghiêm Đông, lúc đầu Nghiêm Đông không cho, Nghiêm Giai Niên ỷ lại vào anh làm nũng: "Anh ơi, em học mệt chết mất, chỉ tối nay thôi, anh cho em ngủ cùng anh đi."

Tối nay là kế sách tạm thời, mỗi tối đều là tối nay.

Nghiêm Đông thấy cậu là thật sự mệt mỏi, mỗi ngày dựa vào trong ngực anh sờ 2 cái liền ngủ thiếp đi, Nghiêm Đông luôn cảm thấy cậu căn bản không sờ đủ, thật sự là quá mệt mỏi không có ý thức liền ngủ. Không thể không đau lòng, nói không nên lời cự tuyệt, mơ mơ hồ hồ lại ngủ như vậy.

Chỉ có cuối tuần Nghiêm Giai Niên có chút tâm tư, tròng mắt chuyển tới chuyển lui, tay cũng sờ tới sờ lui: "Anh ơi, anh gần đây mệt không?"

Nghiêm Đông đều đã bị cậu sờ quen, ấn tay cậu ở trên bụng mình, dán vào thì được, đừng luôn lộn xộn. Nói: "Không mệt, không mệt bằng em."

Nghiêm Giai Niên liền nói: "Anh đợi em thêm vài năm, đợi em học xong đại học tìm được công việc, anh liền không cần mệt như vậy nữa."

Nghiêm Đông nhớ tới lời cô Quý nói qua: "Em muốn thi nghiên cứu sinh thi tiến sĩ thì cứ học lên trên."

Nghiêm Giai Niên cảm thấy mới lạ: "Anh còn biết thi nghiên cứu sinh thi tiến sĩ."

Nghiêm Đông liếc cậu một cái.

Nghiêm Giai Niên "hì hì" cười: "Để sau hẵng nói đi, em không thích học tập, học tập mệt mỏi lắm, thi nghiên cứu sinh thi tiến sĩ hẳn là đa số về phương diện học thuật đi? Em cũng không hiểu rõ, hiện tại nói sớm quá."

Nghiêm Giai Niên lăn lộn nửa ngày, đổi tư thế: "Đừng nói học tập nữa, trong đầu em đều đã đầy học tập đây."

Nghiêm Đông hỏi: "Muốn nói cái gì?"

Nghiêm Giai Niên nhìn anh: "Có ai theo đuổi anh không?"

Nghiêm Đông nhíu mày: "Cái gì?"

Nghiêm Giai Niên hỏi: "Phòng tập có ai theo đuổi anh không."

Nghiêm Đông nhìn sang chỗ khác: "Không có."

Đại khái tháng trước đi, phòng tập có một nam sinh tới xếp hàng lớp Nghiêm Đông.

Nhìn qua giống như là sinh viên đại học, sau đó biết được xác thực là sinh viên đại học, nam sinh học kiến trúc đại học địa phương. Mới đầu Nghiêm Đông không để ý, vì anh mà đến phòng tập rất nhiều, giành giật lớp của anh cũng rất nhiều, học mấy tiết mới ngẫm ra mùi vị, phương hướng nam sinh này nói chuyện không đúng.

Hỏi Nghiêm Đông có phải độc thân hay không, cái này thì thôi, hỏi Nghiêm Đông độc thân bao lâu, thích kiểu gì, cái này kỳ thật cũng không có gì. Cuối cùng hỏi Nghiêm Đông thích nam hay nữ. Nghiêm Đông lúc ấy động tác liền dừng một chút, thu thế, cũng rất thẳng thắn dứt khoát: "Cậu nếu là vì cái này thì thôi đi, lớp tôi cũng không rẻ, không cần lãng phí tiền."

Nam sinh cười: "Không sao, anh Đông, anh lên lớp bình thường, em cũng không phải không học, không chậm trễ."

Nghiêm Giai Niên lập tức liền cuống lên: "Anh nói dối, Nghiêm Đông, anh vừa nhìn chính là đang nói dối."

Nghiêm Đông liền nhìn cậu: "Không lớn không nhỏ."

Nghiêm Giai Niên thật sự cuống lên, cậu không phải gần đây chăm chỉ học tập sao, sao còn có người chen ngang chứ, cậu chăm chỉ học tập còn không phải vì Nghiêm Đông sao? Sao có thể có người chen ngang! Nghiêm Giai Niên lập tức ngồi dậy, rất nghiêm túc nhìn Nghiêm Đông: "Anh thành thật khai báo, nam hay nữ."

Nghiêm Đông bắt cậu không có chiêu gì: "Không có gì, không tính là theo đuổi."

Nghiêm Giai Niên còn hỏi: "Có phải nam hay không."

Nghiêm Đông không nói lời nào.

Nghiêm Giai Niên véo lòng bàn tay anh: "Không cho phép, anh nghe thấy không?"

Nghiêm Đông cúi đầu nhìn thoáng qua, véo cũng không nỡ dùng sức, gãi hay là véo? Anh có lệ một câu: "Em khi nào còn làm chủ của anh?"

Nghiêm Giai Niên nghiến răng, chậm rãi cúi đầu xuống. Lúc này đều đến cuối xuân, độ ấm trong phòng thích hợp, tay ngắn và tay dài đều có thể mặc. Nghiêm Đông mặc tay ngắn, Nghiêm Giai Niên bọc còn rất kín mít, Nghiêm Giai Niên túm lấy cổ áo anh trai cậu, vẫn luôn dựa xuống dưới.

Nghiêm Đông tránh ra trước: "Phạm hồn cái gì."

Nghiêm Giai Niên tức giận đến không chịu được: "Anh cứ trốn đi, Nghiêm Đông, anh có bản lĩnh thì đi yêu đương với tên đó."

Nghiêm Đông không biết chính mình đang nghĩ cái gì: "Được."

Tim Nghiêm Giai Niên nhảy dựng, hung hăng véo một cái vào eo Nghiêm Đông: "Anh muốn chọc tức chết em!"

Nghiêm Đông nắm cổ tay Nghiêm Giai Niên, Nghiêm Giai Niên "xuýt xoa" một tiếng. Nghiêm Đông lạnh mắt nhìn cậu: "1 lần 2 lần không mắng em, thật sự với anh không lớn không nhỏ lên hẳn."

Nghiêm Giai Niên lúc này ngả bài: "Em không lớn không nhỏ không phải 1 2 ngày, trong lòng anh rõ ràng."

Lúc mùa đông Nghiêm Giai Niên còn bởi vì trong lòng nghĩ đến Nghiêm Đông tự sướng mà chột dạ một thời gian dài, sau đó nhiều lần thử thăm dò, cảm thấy độ dung túng của Nghiêm Đông đối với cậu so với trong tưởng tượng của cậu còn cao hơn. Nói câu không thích hợp, kỳ thật trong lòng Nghiêm Giai Niên biết cậu chăm chỉ học tập là vì hạ hỏa, học tập giống như thanh tâm chú vậy, bởi vì cậu muốn hiểu rõ một chuyện, anh trai cậu tuổi không nhỏ, sao có thể thật sự nhìn không ra tâm tư lệch lạc của cậu.

Anh trai cậu không đem chuyện này ra nói, hoặc là chính mình trong lòng cũng chột dạ, hoặc là kiêng kị thi đại học. Cho nên Nghiêm Giai Niên 1 2 phải chăm chỉ học tập, đem tấm mộc này lợi dụng tốt, xem xem Nghiêm Đông rốt cuộc là chột dạ hay là sợ ảnh hưởng cậu thi đại học.

Gan cũng lớn hơn rất nhiều, hiện tại đều dám ngả bài, chính là ỷ vào rõ ràng Nghiêm Đông bất luận như thế nào đều sẽ không trừng trị cậu trước khi thi đại học.

Quả nhiên, Nghiêm Đông nghe xong lời này cũng không nói cái khác, chỉ là nắm lấy 2 tay Nghiêm Giai Niên, dễ dàng giống như bắt gà con. Nói: "Ngủ."

Một ngày sau khi vào hạ Nghiêm Giai Niên bởi vì ăn trộm dưa hấu để qua đêm trong tủ lạnh bị viêm dạ dày ruột cấp tính.

Nửa đêm lăn lộn trên giường, đau đến đầy đầu mồ hôi, đánh thức Nghiêm Đông, Nghiêm Giai Niên mơ mơ màng màng nghe thấy anh trai cậu gọi cậu: "Tiểu Niên, làm sao?"

Nghiêm Giai Niên đều không có sức lực nói chuyện, muốn nói đau, cũng không biết có nói ra tiếng hay không. Bị Nghiêm Đông dùng chăn điều hòa bọc lấy nhét vào trong xe, suốt đêm đi cấp cứu, sau khi truyền nước Nghiêm Giai Niên liền ngủ thiếp đi, lúc tỉnh dậy đã là rạng sáng, vừa mở mắt nhìn thấy anh trai cậu ghé vào mép giường.

Anh trai cậu vóc dáng cao, ghé vào mép giường có vẻ rất là tủi thân, tóc xẹp xuống, lung tung rối loạn, đoán chừng lo lắng cả đêm, chính cậu ngược lại không tim không phổi ngủ lâu như vậy.

Mũi Nghiêm Giai Niên chua xót.

Kỳ thật lúc nhỏ Nghiêm Giai Niên rất hay sinh bệnh, động một chút là chạy đến bệnh viện, cậu luôn đau bụng, trẻ con đau bụng cũng tra không ra cái bệnh gì, luôn tái phát, ngoại trừ lăn lộn không có cái khác. Đau đến nước mắt lưng tròng hành hạ anh trai cậu, anh trai cậu đưa tay đến bên miệng Nghiêm Giai Niên, để cậu đau thì cắn anh, cậu còn thật sự cắn, Nghiêm Đông chỉ cảm thấy đau lòng, không cảm thấy đau. Sau đó Nghiêm Đông tốn thời gian thật dài điều dưỡng thân thể cho cậu, toàn bộ là liệu pháp ăn uống, thay đổi đa dạng làm, nuôi thành thân thể tốt của Nghiêm Giai Niên hiện tại.

Nghiêm Giai Niên có đôi khi cũng nghĩ, Nghiêm Đông rốt cuộc tại sao có thể đối với cậu tốt như vậy? Cũng chỉ bởi vì cha mẹ lúc Nghiêm Đông sắp chết rét nhặt anh về? Đơn thuần là vì báo ân sao? Trên đời này cũng không có người lòng cảm ân mãnh liệt như vậy đi, vì báo ân đem cái gì cũng móc ra đối tốt với cậu.

Cậu nhìn Nghiêm Đông là có thể nhớ tới lúc mình 3 tuổi Nghiêm Đông cũng chỉ 12 tuổi, hóa ra nhỏ như vậy, anh trai cậu trước kia cũng là đứa nhỏ, không phải sinh ra chính là người lớn, không phải trời sinh làm anh trai.

Thật không công bằng, lúc cậu 12 là bảo bối nơi đầu quả tim anh, cậu đều đã 18, vẫn là bảo bối nơi đầu quả tim anh. Nhưng lúc anh 12 tuổi thì sao, không ai thương anh, chỉ có một thiếu gia nhỏ nuông chiều ngày ngày hành hạ anh, lúc anh 16 tuổi bỏ học kiếm tiền, nhưng vẫn muốn cậu muốn thi nghiên cứu sinh thi tiến sĩ thì cứ việc học lên trên.

Nghiêm Giai Niên dùng ngón tay nhẹ nhàng chạm vào tóc Nghiêm Đông, chỉ nhẹ nhàng chạm vào, sợ đánh thức Nghiêm Đông.

Nhưng Nghiêm Đông ngủ không sâu, một chút động tĩnh nhỏ liền ngẩng đầu, thấy Nghiêm Giai Niên mở mắt, lập tức hỏi cậu: "Thế nào? Còn đau không?"

Nghiêm Giai Niên hít mũi một cái, nói đau.

Nghiêm Đông nhíu mày, đứng dậy muốn đi gọi bác sĩ, bị Nghiêm Giai Niên bắt lấy tay. Nghiêm Giai Niên kéo tay Nghiêm Đông qua, đặt ở bên má chậm rãi cọ vài cái. Ở trong lòng nói, em đau lòng, em đau lòng anh, anh nếu đối với chính mình có một nửa tốt đối với em, cũng không đến mức cả đời đều phải đáp ở trên người em.