Chương 9


Bác sĩ chỉ cho phép ăn thức ăn lỏng, Nghiêm Đông ra ngoài mua cháo cho Nghiêm Giai Niên.

Mua về cũng không cho Nghiêm Giai Niên tự mình uống, từng thìa từng thìa đút vào miệng, đút được mấy thìa liền bắt đầu dạy dỗ: "Anh đã nói với em chưa, dưa hấu để qua đêm trong tủ lạnh không cho phép em ăn."

Nghiêm Giai Niên mếu máo: "Anh mỗi lần đều ăn, không phải cũng không sao đấy thôi?"

Nghiêm Đông nhìn cậu liền tức giận, không khiến người ta bớt lo: "Em với anh giống nhau? Tố chất thân thể anh tốt hơn em, cũng may là nghỉ hè, không làm lỡ việc học."

Nghiêm Giai Niên đảm bảo: "Sau này em không ăn nữa."

Nghiêm Đông đút cậu một thìa nữa: "Lần nào cũng đảm bảo."

Nghiêm Giai Niên cười: "Lần này thật sự đảm bảo."

Biểu cảm Nghiêm Đông rất lạnh: "Còn có lần sau anh sẽ trị em đàng hoàng."

Cậu còn 2 chai nước biển phải truyền, có chai thuốc tốc độ chảy rất chậm, y tá đặc biệt điều chỉnh.

Truyền xong hết nước biển cũng sắp đến trưa, bụng không đau nữa, chỉ cảm thấy đói, giày vò một trận nôn mửa tiêu chảy như vậy, Nghiêm Giai Niên cảm thấy bụng của mình chưa bao giờ trống rỗng như thế. Buổi sáng chỉ uống chút cháo, Nghiêm Giai Niên uể oải ngồi ở ghế phụ của anh trai cậu, nói cậu muốn ăn thịt kho tàu bào ngư.

Anh trai cậu cười lạnh một tiếng: "Thật sự muốn ăn thịt như vậy về nhà có thể ăn măng xào thịt."

Nghiêm Giai Niên vội vàng nói: "Không muốn không muốn."

Nghỉ hè Nghiêm Đông bận nhất, kết quả làm lỡ việc đi làm của Nghiêm Đông, sau khi về nhà buổi trưa Nghiêm Giai Niên đều nghe thấy ông chủ phòng tập gọi điện thoại tới hỏi, hỏi Nghiêm Đông buổi chiều có thể qua được hay không. Nghiêm Đông nói ngày mai đi, ông chủ chưa từ bỏ ý định, em trai cậu vẫn đang ở bệnh viện à? Nghiêm Đông nói dối, nói đúng vậy.

Lúc Nghiêm Đông bưng cháo vào phòng Nghiêm Giai Niên giả vờ không nghe thấy, lẽ thẳng khí hùng trói anh trai cậu ở trong nhà. Cháo còn chưa vào miệng, điện thoại Nghiêm Đông vang lên lần nữa, vẫn là ông chủ. Nghiêm Đông bật loa ngoài, vừa nghe điện thoại vừa đút Nghiêm Giai Niên uống cháo.

Ông chủ: "Đúng rồi, Nghiêm Đông à, vừa nãy quên hỏi cậu, chuyện thi đấu đó cậu suy nghĩ thế nào. Ây, vốn dĩ cậu cũng phải suy nghĩ, bây giờ thì hay, em trai cậu lại bị ốm, lần này cậu thật sự phải đi đấy, cậu nói cậu và Lương Vũ cùng đi, lạc quan chút chúng ta mang 2 cái cúp về, bảo thủ chút thế nào cũng có một cái, đây cũng không chỉ là chuyện của riêng tôi, đến lúc đó phí dạy học của cậu lại có thể tăng."

Nghiêm Đông nghĩ cũng không nghĩ: "Em trai tôi ốm, không đi nữa."

Ông chủ có hơi gấp lên: "Không phải chỉ là viêm dạ dày ruột thôi sao, bệnh nhỏ, Giai Niên đều bao lớn, tự mình có thể chăm sóc mình. Tên tôi đều đã báo danh cho cậu, phí báo danh cũng đã nộp, tuy rằng tiền không nhiều, nhưng không đi thì tiếc biết bao."

Nghiêm Đông còn muốn nói, Nghiêm Giai Niên một phen bịt miệng anh lại, trừng mắt nhìn anh. Nghiêm Đông nhướng mày: "?"

Nghiêm Giai Niên làm khẩu hình cho anh: "Đi!"

Ông chủ còn đang nói: "Tôi biết cậu không dễ dàng, cậu cũng là tôi một tay bồi dưỡng ra, đây thật không phải chuyện nhỏ, cậu suy nghĩ lại xem, được không?"

Nghiêm Giai Niên vội vàng gật đầu.

Nghiêm Đông nhìn cậu một cái, đồng ý: "Được."

Điện thoại vừa cúp, Nghiêm Giai Niên lập tức mở miệng: "Tại sao không đi chứ, viêm dạ dày ruột mà thôi, em đã khỏi mà, em có thể tự mình ăn cơm." Nói xong, Nghiêm Giai Niên cướp lấy bát cháo trong tay Nghiêm Đông, tự mình uống đến hăng say.

Nghiêm Đông nhìn đến bật cười: "Em muốn anh đi?"

Nghiêm Giai Niên nói: "Đương nhiên muốn, cũng giống như anh muốn em thi trường trọng điểm vậy, anh mang cúp về cho em, em thi đậu trọng điểm về cho anh, đặc biệt công bằng."

Nghiêm Đông nghĩ nghĩ: "Thi đấu 4 ngày sau, không ở bên này, thế nào cũng phải đi nửa tháng."

Nghiêm Đông không phải lần đầu tiên đánh thi đấu, Nghiêm Giai Niên biết quy trình: "Em có thể đi cùng không?"

Nghiêm Đông nhìn cậu: "Em thành thành thật thật ở nhà cho anh, thật sự muốn đi thì muộn nhất ngày mai liền phải xuất phát, 2 ngày trước khi thi đấu phải cân thể trọng."

Nghiêm Giai Niên ỉu xìu, cậu còn tưởng rằng lần này có thể đi cùng chứ.

Nghiêm Đông buồn cười: "Còn để anh đi không?"

Nghiêm Giai Niên quyết tâm: "Đi đi đi! Đi!"

Ngày hôm sau Nghiêm Giai Niên liền có hơi hối hận, cậu còn ủ rũ chỉ có thể uống cháo đây này, Nghiêm Đông đều đã bắt đầu thu dọn hành lý. Nghiêm Giai Niên nằm bò trên sô pha, nhìn anh trai cậu nhét vào đồ lót, nhét vào quần áo để thay, nhét vào đồ dùng vệ sinh cá nhân, chính là không đem cậu nhét vào, gần như là sắp khóc đến nơi. Sao lại không thể mang theo cậu chứ?

Nghiêm Đông không nhịn được, lúc đi ngang qua sô pha xoa đầu cậu một cái.

Nghiêm Giai Niên hỏi lần thứ không biết bao nhiêu: "Vé máy bay mấy giờ."

Nghiêm Đông trả lời lần thứ không biết bao nhiêu: "4 giờ, 6 giờ là hạ cánh."

Nghiêm Giai Niên hừ hừ mấy tiếng, hừ đến mức Nghiêm Đông một lần nữa lải nhải với cậu: "Giao ước 3 điều, đọc thuộc lòng."

Nghiêm Giai Niên hừ hừ chít chít đọc thuộc lòng: "Trong vòng 3 ngày chỉ được uống cháo ăn mì chay, một tuần không được ăn đồ lạnh, mỗi lần ăn cái gì đều phải chụp ảnh cho anh kiểm tra."

Nghiêm Đông: "Được."

Hơn 3 giờ ông chủ gọi điện thoại tới, ông chủ lái xe tới đón Nghiêm Đông, Nghiêm Giai Niên đi theo xuống lầu tiễn, ngoan ngoãn chào hỏi hai người trên xe: "Chào chú Lý, chào anh Lương Vũ."

2 người cười dặn dò cậu vài câu, hỏi cậu bị ốm thế nào, bảo cậu ở nhà chăm sóc tốt chính mình. Nghiêm Giai Niên qua loa vài câu, mắt vẫn luôn nhìn chằm chằm anh trai cậu, Nghiêm Đông lên xe, hạ cửa sổ xe xuống. Nghiêm Giai Niên ghé vào cửa sổ xe, trông mong nhìn.

Nghiêm Đông bật cười, xoa đầu cậu một cái: "Đến nơi nói với em."

Nghiêm Giai Niên "Vâng" một tiếng.

Nghiêm Đông nhướng mày.

Nghiêm Giai Niên mếu máo: "Anh không được đi nữa."

Làm ông chủ sợ hết hồn: "Cái đó thì không được đâu!"

Nghiêm Đông cười: "Được, lên nhà đi."

Trong nhà có một cái tủ, bên trong đặt 3 cái cúp.

Cái cúp đầu tiên của Nghiêm Đông là á quân nhóm thanh niên cuộc thi quyền anh cấp tỉnh, năm đó Nghiêm Đông 19 tuổi, Nghiêm Giai Niên 10 tuổi.

Thực ra Nghiêm Giai Niên biết tại sao Nghiêm Đông đi thi đấu còn phải suy nghĩ, loại chuyện này còn suy nghĩ cái gì chứ, đương nhiên đi, nhưng Nghiêm Đông chính là phải suy nghĩ, bởi vì anh luôn nhớ kỹ lần đầu tiên đi tham gia thi đấu Nghiêm Giai Niên giận dỗi với anh. Nghiêm Giai Niên 10 tuổi chưa đủ hiểu chuyện, Nghiêm Đông nói muốn đi tham gia thi đấu, Nghiêm Giai Niên luôn cảm thấy anh lừa người, đi một lần gần nửa tháng, chắc chắn sẽ giống như ba mẹ, sẽ không bao giờ trở về nữa.

Nghiêm Giai Niên không cho phép anh đi, lúc đầu Nghiêm Đông nói vậy thì không đi nữa.

Nhưng Nghiêm Đông của khi đó và Nghiêm Đông của bây giờ không giống nhau, anh không có bất kỳ danh tiếng nào, là bạn tập trong phòng tập, tiền kiếm được mỗi tháng còn không đủ bù vào tiền học quyền của mình. Ông chủ đích thân nói chuyện với anh, Nghiêm Đông, cậu hiểu rõ tình hình, thiên phú của cậu tôi công nhận, người trong nghề cũng công nhận, nhưng không có tác dụng, cậu phải bưng cúp trở về, treo được tấm huy chương trở về, như vậy mới có người biết đến cậu, cậu mới có thể kiếm tiền.

Khi đó kiếm tiền đối với Nghiêm Đông mà nói rất quan trọng.

Nghiêm Đông chỉ có thể về nhà dỗ dành Nghiêm Giai Niên, mài rách cả mép nói với cậu, anh chính là đi đánh giải đấu, không phải không trở về, em đi học không tiện xin nghỉ phép thời gian dài như vậy, không thể mang theo em. Nghiêm Giai Niên khóc thương tâm, dỗ thế nào cũng không nghe, Nghiêm Đông nói với cậu, anh ngoéo tay với em, ngoéo tay thì không thể lừa người nữa, đúng không?

Cái cúp thứ 2 của Nghiêm Đông là lấy được năm 20 tuổi, quý quân nhóm trưởng thành cuộc thi quyền anh toàn quốc. Cũng chính là năm thứ 2, Nghiêm Giai Niên cũng chỉ mới 11 tuổi mà thôi, không hiểu chuyện hơn năm ngoái là bao, nhưng quấn người hơn năm ngoái. Cũng là quậy phá một hồi, cái này cũng không cho cái kia cũng không cho, nghĩ ra chiêu trò giày vò anh trai cậu, yêu cầu anh trai cậu bất kể lúc nào cũng phải lập tức nghe điện thoại của cậu.

Nghiêm Giai Niên đã học được xem livestream, biết anh trai cậu thật sự đang thi đấu. Đặc biệt gọi điện thoại lúc tuyển thủ Nghiêm Đông lên sân khấu, đương nhiên không ai nghe, sau đó nắm lấy cái thóp này lại quậy một trận, nghe anh trai cậu kiên nhẫn dỗ dành cậu đàng hoàng.

Sau này một khoảng thời gian rất dài Nghiêm Đông đều không đi thi đấu nữa, anh cảm thấy chút thành tích này tạm thời đủ dùng, anh cũng đã làm huấn luyện viên, kiếm được cũng tàm tạm. Đã là Nghiêm Giai Niên không thích, anh liền tạm thời không ra ngoài nữa.

Cái cúp thứ 3 là năm 24 tuổi, Nghiêm Giai Niên ấn tượng với cái cúp này sâu nhất.

Lúc Nghiêm Đông 24 tuổi Nghiêm Giai Niên đã 15 tuổi, cấp 2 đều sắp tốt nghiệp, coi như là một đứa trẻ lớn. Quốc khánh năm đó Nghiêm Giai Niên hẹn cùng mấy người bạn đi du lịch, bàn bạc rất vui vẻ, Nghiêm Đông thực ra là thấy cậu tự mình chuẩn bị ra ngoài chơi mới quyết định đi cái giải đấu này.

Vừa hay 7 ngày Nghiêm Giai Niên đều không ở nhà, đợi cậu trở về lại qua mấy ngày Nghiêm Đông cũng trở về.

Nghiêm Giai Niên vẫn là rất không vui, cảm thấy anh trai cậu bây giờ đều đã dùng đến mưu kế, trong lòng khẳng định là chê cậu phiền, chê cậu vướng víu, chê cậu làm lỡ tiền đồ. Nghiêm Giai Niên nhớ Nghiêm Đông lúc đó dùng biểu cảm và ngữ khí rất nghiêm túc: "Tiểu Niên, em nếu thật sự không thích, anh sau này đều không đi nữa."

Nghiêm Giai Niên bị sự nghiêm túc của anh dọa sợ, ấp a ấp úng nói cũng không có, không phải không thích.

Chính là lần đó, Nghiêm Đông lại mang về một cái quý quân toàn quốc.

Nghiêm Giai Niên tự mình lên lầu, nhìn 3 cái cúp của anh trai cậu rất lâu, nhớ tới những chuyện trước đây, cậu đều có hơi kỳ lạ chính mình sao có thể không hiểu chuyện như vậy, Nghiêm Đông sao có thể chiều cậu như thế, dường như cậu nói lời không nói lý gì Nghiêm Đông cũng đều phải nghe lọt dỗ dành cậu. Đứa trẻ không hiểu chuyện như thế, sớm đánh cho một trận sớm cho ngoan ra.

Nghiêm Giai Niên cười cười, cầm điện thoại gửi tin nhắn cho anh trai cậu: "Anh ơi, cố lên! Lần này lấy quán quân trở về, nếu không không cho anh vào cửa."