Chương 16: Lương Thế Kinh: Nói Là Con Làm


Nửa đêm

Cánh cửa phòng lặng lẽ mở ra một khe hở, bóng lưng Alpha cấp S lướt qua hành lang, đi thẳng về phía phòng bảo hiểm bước vào.

Ba phòng ngủ đều có phòng bảo hiểm, mỗi người đều có thể cất giữ những thứ quý giá của riêng mình, Lương Vọng Hữu cất giữ là: lông đuôi cầu ái của chim nhỏ, linh kiện tháo ra từ động cơ xe đua, đồ chơi phiên bản giới hạn...

Một lát sau, Alpha hai tay trống không từ phòng bảo hiểm đi ra, chăm chú nhìn... sau đó 4 mắt nhìn nhau.

"Chưa ngủ?" Anh hỏi trước để giành thế chủ động.

Bên cạnh giường bật một chiếc đèn đọc sách sáng yếu, Lương Vọng Hữu nửa nằm trên gối vắt chéo chân, một cuốn truyện tranh bìa cứng dựng trên ngực nhỏ.

"Ba lén vào phòng bảo hiểm của con." Cậu bé tức giận nói.

"Đúng vậy." Lương Thế Kinh không đổi sắc mặt, "Con rùa đâu?"

"Là! Rùa! Biển!" Lương Vọng Hữu sửa lại.

"Rùa biển đâu? Đưa ba xem."

"Cất rồi."

"Phòng bảo hiểm ba xem rồi, không có." Lương Thế Kinh ngồi xuống bên giường, ra vẻ hôm nay không xem được sẽ không chịu đi.

"Đó là đồ Ôn Ngôn tặng con." Lương Vọng Hữu cảnh giác nói.

"Không cướp của con."

"Ba định lén vào lấy!"

"Sao gọi là lén? Không phải là nhân lúc con đang thức mà vào sao?" Lương Thế Kinh hỏi ngược lại.

Đúng nhỉ, hình như không có vấn đề gì? Lương Vọng Hữu do dự vài giây, đẩy cuốn truyện tranh đang dựng trên ngực xuống, chỉ thấy con rùa biển nhỏ kia đang yên tĩnh nằm trên ngực cậu bé.

"Chỉ được xem một phút thôi, một phút sau trả cho con." Cậu bé nhấn mạnh.

"Tự mình đếm." Lương Thế Kinh cầm lấy con rùa biển nhỏ, vặn sáng đèn đọc sách, dưới nguồn sáng đầy đủ cẩn thận xem xét.

"Ba đang xem gì vậy?" Lương Vọng Hữu đếm đến 3 liền không nhịn được tò mò mà chen vào bên cạnh anh.

"Rùa biển."

"Con biết."

"Vậy con còn hỏi."

"Ba nên trả đây cho con." Lương Vọng Hữu không vui cho lắm, "Đây là của con."

Không thèm để ý đến cậu bé, Lương Thế Kinh cầm con rùa biển lật ngửa ra, để lộ mai rùa, anh nheo mắt đến gần, chỉ thấy trên mai rùa có khắc một dòng chữ ký rất kín đáo – là một khuôn mặt cười đơn giản.

"Ở đây có đồ!" Lương Vọng Hữu kinh ngạc kêu lên.

"Con lén chơi cả tối mà không phát hiện?"

"...Đây là nhãn hiệu sao?"

"Gần đây con không chỉ giả vờ đến mức ngoài dự đoán của ba, mà còn ngốc đến mức ngoài dự đoán của ba." Lương Thế Kinh lười biếng nhướng mí mắt, "Không nhận ra đây là do Ôn Ngôn tự làm à?"

"Nói dối! Sao ba biết?"

Lương Thế Kinh đặt con rùa biển nhỏ lại trên gối của cậu bé, "Chỉ có con có chắc?"

"Buồn cười ghê, Ôn Ngôn sao lại tặng cho ba, chú ấy còn không muốn nói chuyện với ba, cho dù ba là Thủ tịch thì Ôn Ngôn cũng sẽ không thích ba." Má Lương Vọng Hữu dưới ánh đèn tỏa ra ánh sáng ấm áp, đắc ý khoe khoang, "Ôn Ngôn đối xử với con rất tốt, chú ấy nói mỗi ngày sẽ tặng con một con vật biển không trùng lặp, chiều nay còn dùng khăn lụa xếp cho con con hổ nhỏ nữa."

"Ôn Ngôn còn biết vẽ nữa đó, chú ấy còn biết đàn piano nữa, chú ấy nói chỉ cần con thích, chú ấy đều có thể dạy cho con! Ôn Ngôn biết rất nhiều rất nhiều thứ!" Cậu bé tự hào bổ sung.

"Không phải là rất nhiều." Lương Thế Kinh không mặn không nhạt phản bác, "Mà là cái gì cũng biết."

Ôn Ngôn cái gì cũng biết, tối qua làm con cá mập nhỏ quá lâu nên lúc này hoàn toàn không mở nổi mắt, mơ màng cuộn tròn trong chăn nói mê, đang rửa mặt trong phòng tắm thì một cái đầu nhỏ thò ra ngoài cửa, "Ôn Ngôn hôm nay chú tỉnh sớm thế."

"Cháu ăn sáng chưa?" Ôn Ngôn cười hỏi cậu bé.

"Uống sữa rồi." Lương Vọng Hữu cười hi hi, "Hôm nay chúng ta làm gì, hôm nay chúng ta còn có thể chơi cùng nhau không."

"Ừm cháu đợi một chút." Ôn Ngôn lau khô tay, cùng cậu bé đi ra ngoài, thời gian còn sớm, Lương Thế Kinh chắc là chưa đến phủ Thủ tịch, cậu đã có đến hai ngày chưa bật vòng cổ giải phóng pheromone, tuy đối với Lương Thế Kinh vẫn còn oán hận nhưng những chuyện này vẫn phải làm.

Có lẽ là trùng hợp, Lương Thế Kinh mặc đồ chỉnh tề vừa vặn mở cửa ra.

Một bộ vest đen, không biểu cảm, vừa lạnh lùng vừa ngầu.

"Tỉnh rồi?" Lương Thế Kinh đến bên cạnh giơ cổ tay lên, Ôn Ngôn nghe thấy một tiếng "tít", rất nhanh liền ngửi thấy một mùi hương trong lành mát lạnh, loại pheromone Alpha mang theo liều lượng an ủi đó lập tức khiến cơ thể thư giãn, tâm trạng vui vẻ.

Mùi hương quen thuộc đánh thức ký ức xưa, nhưng Ôn Ngôn thực ra chưa bao giờ hồi tưởng đoạn trải nghiệm này, vì trong đoạn trải nghiệm hoang đường này, câu nói mà cậu nói với Lương Thế Kinh nhiều nhất chính là chậm một chút, cầu xin anh... Không biết tại sao Lương Thế Kinh lại giải phóng pheromone trước mặt cậu, tóm lại Ôn Ngôn không muốn ngửi thấy thứ này.

Cửa thang máy mở ra, cậu đưa Lương Vọng Hữu vào.

"Đi cầu thang bộ đi." Lương Thế Kinh xách Lương Vọng Hữu ra... trong lúc cậu còn chưa kịp phản ứng đã đóng cửa thang máy, còn ấn cả phanh khẩn cấp...

Cabin tuy rộng rãi nhưng hai người đứng cạnh nhau vẫn sinh ra cảm giác chật chội, Ôn Ngôn nép vào góc, đèn trên đỉnh chiếu xuyên qua đường nét nửa người trên của Alpha, bóng đen cao lớn như lần đầu họ gặp lại bao trùm xuống.

"Trước đây chưa bao giờ đánh nó, hôm trước là lần đầu tiên, lúc đi thăm nước ngoài cậu có nghe thấy tôi nói bảo nó đợi chúng ta về, nó không phải không có ý thức an toàn, là nó tự mình chủ động phạm lỗi." Lương Thế Kinh giải thích với giọng điệu không chút gợn sóng.

Ôn Ngôn im lặng.

"Không cần trốn tôi." Lương Thế Kinh tiếp tục nói.

Pheromone của Alpha tích tụ trong góc nhỏ của cabin, cơ thể Omega không tự chủ được mà ngày càng thư giãn, ngày càng nhẹ nhàng, Ôn Ngôn thử đi giải phanh khẩn cấp của thang máy, ngón tay chạm vào bảng điều khiển điện tử thì Lương Thế Kinh nắm lấy cổ tay cậu, "Sao không nhìn tôi?"

Những ngón tay rõ ràng vòng quanh cổ tay, cảm giác ấm áp như chiếc lông vũ mỏng manh mềm mại, đầu ngón tay đang vuốt ve, Ôn Ngôn thử giãy ra, nhưng Lương Thế Kinh siết chặt 5 ngón tay, "Sao không nói chuyện với tôi? Lương Vọng Hữu còn không hận tôi."

"Nói gì." Ôn Ngôn cúi đầu, khẽ nói.

"Gì cũng được."

"Buông tôi ra." Ôn Ngôn nói.

Sau vài giây dài mà ngắn, Lương Thế Kinh buông ngón tay ra.

Tiếp theo hai người mấy ngày liền không nói một câu nào nữa, vết thương ở tay của Lương Vọng Hữu hồi phục rất nhanh, phần lớn vết thương ở lòng bàn tay đã đóng vảy màu nâu nhạt, vì ngứa nên cậu bé cứ cọ vào ống quần, để ngăn cậu bé làm rách vết thương chưa lành, Ôn Ngôn về cơ bản từ sáng đến tối đều ở cùng cậu bé. Hai người đã đi thăm hầu hết các phòng của Vịnh Sồi, hôm nay Lương Vọng Hữu đưa cậu đến một phòng vẽ ở tầng hai.

"Đây là phòng vẽ của cháu à?" Ôn Ngôn có hơi kinh ngạc né những tờ giấy phác thảo vương vãi trên sàn.

Căn phòng này rất lộn xộn, những tờ giấy vẽ đủ màu sắc tùy tiện rơi trên sàn, những hộp màu cao thấp khác nhau, có những cây cọ cắm ngược trong bình rửa cọ đã khô, có những cây cọ đặt trên giá vẽ chưa hoàn thành. Tuy lộn xộn nhưng có thể thấy dấu vết dọn dẹp hàng ngày, hơn nữa người dọn dẹp đã cố tình duy trì phong cách của chủ nhân căn phòng này, như thể "người đó" chỉ đi ra ngoài một chuyến, sẽ về ngay lập tức.

"Chú ấy vẫn luôn ở đây mà." Lương Vọng Hữu nói.

Sợ làm hỏng đồ của người khác, nên Ôn Ngôn không định vào, "Tiểu Hữu, hay là chúng ta đổi chỗ khác chơi được không?"

"Ở đó có đất sét chưa mở." Lương Vọng Hữu chỉ vào chiếc tủ thấp kéo trong suốt, "Ôn Ngôn, cháu muốn xem chú làm thế nào."

"Cháu biết rồi à?" Ôn Ngôn cười hỏi cậu bé.

Mấy ngày nay Lương Vọng Hữu lần lượt nhận được rùa biển, cá mập, cá voi trắng, cá hề, cá ngựa, san hô, sứa và các sinh vật biển phổ biến khác, cậu bé lén lút nhìn sắc mặt Ôn Ngôn, nói, "Là ba nói cho cháu biết."

"Thì ra là vậy, ừm... căn phòng này hình như đã có chủ nhân, chúng ta tự ý dùng đồ của người khác không lễ phép, Kỷ Lãnh sự lát nữa sẽ chuẩn bị đất sét mới, chúng ta đổi phòng khác làm được không."

Quả nhiên nhắc đến Lương Thế Kinh, Ôn Ngôn không còn dễ nói chuyện nữa, Lương Vọng Hữu im lặng dựa vào đùi cậu, "Cháu còn muốn xem chú vẽ."

"Thôi được, chúng ta chỉ dùng một chút thôi, lát nữa sẽ bù cho người khác." Ôn Ngôn thỏa hiệp.

Nhãn hiệu đất sét trong tủ giống hệt với loại mà Kỷ Lãnh sự đã chuẩn bị, Ôn Ngôn lấy chúng ra đặt lên bàn, Lương Vọng Hữu nhón chân lật cuốn album ảnh xếp chồng ở góc bàn.

"Ngón tay đừng dùng sức nhé." Ôn Ngôn lấy một miếng đất sét ra nhắc nhở.

"Dạ."

Bìa album ảnh là da bò cứng dày, trang đầu tiên là cánh tay của một người đàn ông được phác thảo bằng bút than, Ôn Ngôn liếc qua một cái, khen, "Vẽ đẹp thật." Vài nét bút đơn giản đã làm nổi bật sức mạnh của cánh tay thon dài săn chắc, đường nét cơ bắp uyển chuyển và mượt mà.

Lương Vọng Hữu tiếp tục lật sang trang thứ hai, là nửa lồng ngực.

Ôn Ngôn ngẩn người dừng động tác trong tay, trong lúc Lương Vọng Hữu liên tục lật trang, album ảnh liên tục để lộ lồng ngực, cổ, cằm, khuôn mặt.

"Đợi đã!" Cậu như có dự cảm gì đó.

"Sao vậy?" Lương Vọng Hữu tò mò hỏi.

"Không phải cháu muốn xem chơi đất sét sao, đến đây với chú."

Lương Vọng Hữu ngoan ngoãn di chuyển đến đây, dùng ngón tay lăn miếng đất sét thành vòng tròn... lơ đễnh không làm tốt được việc gì, Ôn Ngôn dạy cậu bé nặn nửa ngày cũng không ra hình dạng gì, ánh mắt cứ nhìn về phía cuốn album ảnh bên cạnh. Nếu cậu không đoán sai, lật nhanh cuốn album ảnh có thể thấy những hình ảnh khỏa thân chồng chất lên nhau, người trong tranh chắc chắn là Lương Thế Kinh. Cho nên cậu đã ngăn Lương Vọng Hữu lật tiếp, hơn nữa từ góc độ vẽ, tác giả là đang nhìn xuống Lương Thế Kinh để vẽ.

"Ôn Ngôn cháu đi rửa ngón tay đây." Lương Vọng Hữu đặt miếng đất sét xuống, tung tăng chạy ra ngoài.

Căn phòng yên tĩnh trở lại.

Ôn Ngôn như ma xui quỷ khiến đưa tay về phía cuốn album ảnh đó, ngón cái tay phải giữ trang đầu tiên của cuốn album, hơi dùng sức, những trang giấy dày đặc của cuốn album nhanh chóng lướt qua đầu ngón tay. Hình ảnh từ cánh tay biến đổi hiện ra từng trang một, lật đến cuối, cậu "bộp" một tiếng ném cuốn album ảnh về vị trí cũ, má nóng bừng, sâu trong đồng tử còn in hình ảnh của trang cuối cùng.

Trên trang giấy trắng tinh, những đường nét cơ bắp trên mặt, eo bụng của Lương Thế Kinh căng cứng, hai tay duỗi lên trên, nằm ngửa, ánh mắt rất sâu, sâu đến mức xuyên qua cả trang giấy, thứ sắp sửa tuôn ra như muốn chui vào cơ thể. Trên lồng ngực trần của Lương Thế Kinh, một bàn tay gầy gò chống lên, đầu 5 ngón tay tạo ra những vết lõm sâu trên da.

Hai người đang ở trong trạng thái và tư thế nào không cần phải nói cũng biết, một luồng điện lập tức từ xương cụt chạy lên tuyến thể, Ôn Ngôn động chân rồi lại vội vàng ngồi xuống, ban nãy không nghĩ ra đôi tay Lương Thế Kinh đang ôm cái gì, bây giờ mông chạm vào miếng đệm mềm mới bất chợt nhận ra...

Lương Vọng Hữu đã quay về, vui vẻ nói, "Ôn Ngôn chúng ta bắt đầu vẽ thôi!"

Ôn Ngôn xoa mặt, rút một cây bút than từ trong hộp bút ra.

"Chú có thể vẽ Vịnh Sồi không?" Lương Vọng Hữu đặt cằm lên mép bàn, như chú chó con mong đợi hỏi cậu.

"Chúng ta đến phòng đọc sách của cháu vẽ được không?"

Sau khi lên tầng hai, Ôn Ngôn gạt bỏ những suy nghĩ linh tinh, bắt đầu cầm bút, những đường nét cứng cáp của dinh thự tư nhân đã xua tan đi không ít rung động trong lòng, tốc độ cũng nhanh hơn rất nhiều.

"Chú thật sự cái gì cũng biết." Lương Vọng Hữu chăm chú nhìn tờ giấy vẽ, kinh ngạc thán phục.

"Thích không?" Ôn Ngôn xoa xoa bột than trên ngón tay, "Bây giờ đến lượt chú đi rửa tay đây."

"Đợi chú về có thể dạy cháu không, Ôn Ngôn chú giỏi quá!"

Ôn Ngôn cười rồi đi.

Trong phòng đọc sách, Lương Vọng Hữu ngồi trên ghế thưởng thức bức tranh của cậu, nghe thấy tiếng bước chân ở cửa tưởng là Ôn Ngôn về, ngẩng đầu lên thấy người đến liền lập tức xị mặt xuống.

"Cậu ta vẽ?" Lương Thế Kinh liếc qua mặt bàn.

"Chúng con đang học." Lương Vọng Hữu gập cuốn album ảnh lại không cho xem, sợ Ôn Ngôn không vui sẽ liên lụy đến mình.

"Ai chưa từng học?" Lương Thế Kinh lấy tờ giấy vẽ từ trước mặt cậu bé, vừa lật trang vừa dùng đầu ngón tay kẹp, tờ giấy vẽ "xẹt" một tiếng rách một đường.

........................

Hai cha con nhìn nhau, Lương Vọng Hữu lập tức quay đầu nhìn ra cửa.

"Đừng la." Lương Thế Kinh lập tức bịt miệng cậu bé lại, khẽ nói.

Lương Vọng Hữu chớp mắt gật đầu.

Vết rách này tuy nhỏ nhưng chạy dọc cả tờ giấy vẽ, muốn sửa rõ ràng là không thể, Lương Thế Kinh gập cuốn album ảnh, đặt lại trước mặt Lương Vọng Hữu, dừng một chút, nói, "Nói là con làm."

"Con không muốn." Lương Vọng Hữu thành khẩn đáp.

"Xây cho con một đội đua xe."

"Cũng không muốn lắm..."

"Hai đội."

Lời vừa dứt, hành lang truyền đến một tiếng bước chân nhẹ nhàng.

_________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Lương Thế Kinh: Lương Vọng Hữu con quỳ xuống, ba cầu xin con một việc...