Chương 31: Lương Vọng Hữu: Ba Siêu Lợi Hại!


Sau đêm đó đến giờ, Ôn Ngôn suốt 5 ngày không gặp Lương Thế Kinh.

Nghe Kỷ Lãnh sự nói đã đi công tác kiểm tra, Ôn Ngôn gật đầu, mỗi ngày đều được vệ sĩ đưa đến con đường rợp bóng cây xanh bên ngoài trung tâm thể thao đúng giờ, chắc là do Lương Thế Kinh sắp xếp, không bao giờ để cậu đợi một phút nào, không lâu sau, Lương Vọng Hữu được người giáo viên nuôi dạy trẻ dắt ra, Lương Vọng Hữu nói ít đi, chỉ thường xuyên nhìn chằm chằm vào mặt cậu.

Trở về Vịnh Sồi, Ôn Ngôn mỗi tối đều phải ở trong phòng vệ sinh rất lâu, tuyến thể không còn co giật nữa, nhưng sưng to hơn, cậu dùng ống tiêm rút máu tụ ra, nếu trong đó hàm lượng pheromone rất cao, thì sẽ cất vào trong két sắt để lưu trữ, tương lai khi tuyến thể suy thoái đến một mức độ nhất định không thể cung cấp pheromone được nữa, đến lúc đó Lương Thế Kinh cũng không cần lo lắng bị bệnh tật dày vò. Nếu hàm lượng pheromone thấp, cậu sẽ tiêm vào giấy vụn, cho vào trong cốc hương liệu đã dùng hết đốt cháy hết.

Súng lửa "cạch" một tiếng – ngọn lửa màu xanh nhạt bùng cháy dưới đáy cốc, đợi đến khi giấy vụn màu đỏ sẫm hoàn toàn cháy thành bột đen, một sợi khói xanh từ từ bốc lên từ đáy cốc, pheromone trong lành tinh khiết dần dần lấp đầy cả không gian.

Thời gian đến ngày thi đấu Taekwondo của Lương Vọng Hữu, Ôn Ngôn đã dậy từ rất sớm, uống một liều thuốc giảm đau cho cả ngày, xuống lầu, gặp Lương Vọng Hữu trong phòng ăn.

"Ôn Ngôn, chú không khỏe sao?" Một đôi mắt to đen láy của Lương Vọng Hữu đảo quanh mặt cậu.

"Sao vậy cháu." Gáy quả thực rất đau, là do tối qua đã rút quá nhiều pheromone, nhưng Ôn Ngôn cố gắng nói với giọng vui vẻ.

"Mặt chú trông trắng quá." Lương Vọng Hữu nói, "Nếu chú bị bệnh thì đừng đi thi đấu cùng cháu, chú phải nghỉ ngơi cho khỏe, đợi cháu về tặng chú cúp."

Kỷ Lãnh sự múc canh cho hai người, Ôn Ngôn chậm rãi khuấy muỗng canh cười, Lương Vọng Hữu tiếp tục nói, "Động tác uống canh của chú giống hệt ba, ba cũng khuấy bên trái ba vòng, bên phải ba vòng."

Nước canh trong vắt, phản chiếu khuôn mặt thất thần của Omega.

"Anh ấy cũng như vậy?" Ôn Ngôn khẽ hỏi.

"Ừ, trước đây cháu còn tưởng ba đang chơi."

Cách khuấy canh này là do Ôn Tắc Thành dạy, một mình nuôi con không biết làm thế nào để dỗ con vui, thế là nghĩ ra cách khác, khuấy bên trái ba vòng, bên phải ba vòng, tạo ra một vòng xoáy. Ôn Ngôn từ nhỏ đến lớn vẫn giữ thói quen này, nhưng tại sao Lương Thế Kinh lại như vậy? Lại nhớ đến giọt nước mắt của Lương Thế Kinh, một người lạnh lùng vô tình như anh sẽ vì cái gì mà đau lòng buồn bã? Nỗi buồn lộ ra trong đôi mắt đó nồng nàn đến thế, như muốn nhấn chìm con người ta, nhưng anh không nói gì cả, chỉ im lặng rơi một giọt nước mắt.

Mùa hè đã đến, bãi cỏ ngoài cửa sổ trong vắt một màu xanh vô tận, tiếng ve độc nhất không biết đang kêu ở đâu. Hướng này chính là phía bắc của Vịnh Sồi, nơi chôn cất ba mẹ của Lương Thế Kinh, Lương Thế Kinh lúc 13 tuổi đã mất ba mẹ...

"Tiểu Hữu, thứ Năm tuần trước có phải là ngày gì đặc biệt không?" Ôn Ngôn thử hỏi, thứ Năm tuần trước là đêm mà Lương Thế Kinh rơi nước mắt.

"Hửm?" Lương Vọng Hữu lấy điện thoại của mình ra bấm bấm, "Không có gì hết."

"Ví dụ như sinh nhật của ai đó, hoặc ngày kỷ niệm?"

"Không phải sinh nhật của ba, ủa Ôn Ngôn, sinh nhật của chú là khi nào?"

"Mùa đông, một mùa đông rất lạnh." Ôn Ngôn cười nói.

"Mùa đông là tốt nhất, Vịnh Sồi mùa đông sẽ có tuyết, chúng ta có thể nặn người tuyết, còn có thể chơi ném tuyết." Lương Vọng Hữu nói nhiều hơn, "Chúng ta còn có thể chơi xe trượt tuyết trong nhà, trước đây ba đưa cháu đi chơi, lái rất nhanh, có mấy lần còn làm cháu văng ra khỏi xe."

Ôn Ngôn mơ ước: "Chơi vui lắm phải không?"

"Vui lắm, đến mùa đông chúng ta cũng chơi như vậy, Ôn Ngôn đợi cháu lớn lên, đến lúc đó cháu sẽ lái xe trượt tuyết chở chú, yên tâm cháu sẽ lái rất vững, nhất định sẽ không làm chú văng ra đâu."

Ôn Ngôn cười gật đầu: "Sinh nhật cháu sắp đến rồi, có muốn quà không."

"Muốn." Lương Vọng Hữu lập tức kích động, khuôn mặt nhỏ nhắn cuối cùng cũng có vẻ hoạt bát như ngày thường, "Có thể cho cháu biết trước là gì không, cháu vui quá Ôn Ngôn, Ôn Ngôn cháu thích chú lắm."

"Đến lúc đó cháu sẽ biết thôi." Ôn Ngôn bắt chước giọng điệu của cậu bé cười đáp, đến lúc đó cậu cần phải ra ngoài tìm Lý Lý lấy dây chuyền, không biết Lương Vọng Hữu có thích không, nhưng sợi dây chuyền này là thứ duy nhất cậu có thể lấy ra được bây giờ, đến lúc đó có lẽ có thể đi được nhỉ? Đến lúc đó pheromone chắc cũng đã rút được rất nhiều, không cần phải lo lắng về bệnh của Lương Thế Kinh nữa.

Ăn xong bữa sáng, đoàn xe khởi hành, nửa giờ sau đã đến trung tâm thể thao. Hôm nay khu vực này đặc biệt náo nhiệt, lối vào an ninh thường ngày vắng tanh nay đã đỗ đầy những chiếc xe sang trọng, trẻ con tính kiên nhẫn kém, đợi lâu liền hạ cửa sổ xe xuống, một đám trẻ con ló đầu ra ngoài cửa sổ chào hỏi bạn bè.

Những người đi cùng họ không còn là người giáo viên nuôi dạy trẻ, bảo mẫu, thư ký nữa, phần lớn là cha mẹ, tệ nhất cũng là ông bà và các họ hàng quan trọng khác. Lương Vọng Hữu liếc qua vài cái, cúi đầu chơi trò chơi nhỏ luôn không qua màn, Ôn Ngôn xót xa xoa đầu cậu bé. Trong lòng hiểu rõ Lương Thế Kinh xuất hiện sẽ gây phiền phức cho ban tổ chức và công chúng, mình sau này cũng không thể đi cùng lâu...

"Ôn Ngôn chú xem! Cháu qua được một màn nữa nè!" Lương Vọng Hữu đưa điện thoại về phía cậu, màn chơi hiển thị hơn 800, Ôn Ngôn kinh ngạc, "Cháu giỏi thế?"

Lương Vọng Hữu thần bí: "Tài khoản này là trước đây cháu thấy trên điện thoại của ba, sau này cháu lén đăng nhập vào điện thoại của cháu, chú đừng nói nha."

Ôn Ngôn đến gần điện thoại xem kỹ, phát hiện trò chơi này cậu đã từng chơi, nhưng trước đây chỉ chơi đến hơn 100 màn, nói một cách không thật lòng, "Cái cột này rất khó qua."

"Ba siêu lợi hại!" Lương Vọng Hữu đầy tự hào, "Những màn trước này đều là ba qua."

Không biết từ lúc nào, hai người "hòa giải" chen chúc nhau chơi, thời gian kẹt xe dài đằng đẵng cũng cứ thế mà trôi qua, nửa giờ sau hai người xuống xe, một trước một sau đi về phía cổng an ninh tiếp theo. Đi được một lúc, Lương Vọng Hữu chạy hai bước, chủ động nắm lấy tay cậu, mắt Ôn Ngôn nóng lên, suýt nữa rơi nước mắt.

"Ngài Ôn, hôm nay trong sân tập điều hòa bật rất mạnh." Người giáo viên nuôi dạy trẻ đưa áo khoác gió đã được ủi phẳng và vé vào cửa chống giả, họ sẽ không bao giờ mắc lại sai lầm tương tự như 5 năm trước.

"Cảm ơn." Ôn Ngôn quay đầu mỉm cười, khiến hai người giáo viên nuôi dạy trẻ đều ngẩn người, đến đây họ không thể đi theo vào trong nữa, vệ sĩ cũng sẽ ở lại bên ngoài.

"Ôn Vọng Hữu!" Cận Thuật từ xa vẫy tay, Lương Vọng Hữu nhảy cẫng lên, "Vũ Vương, Vũ Vương!"

Tiếng nói thu hút không ít Alpha, Omega mặc vest lịch lãm, ăn mặc tinh tế, không ít ánh mắt đổ dồn về đây, Ôn Ngôn bị nhìn đến mất tự nhiên, nhanh chóng đưa Lương Vọng Hữu qua cổng an ninh. Huấn luyện viên của Lương Vọng Hữu đã sớm đợi ở khu vực tiếp đón riêng, thấy họ vào liền đến chào hỏi, tiếp theo còn có chuẩn bị trước trận đấu, hoạt động khởi động phải làm, có những đứa trẻ có thể sẽ căng thẳng, có đứa thì nức nở, có đứa thì ôm chân, phụ huynh vội vàng dỗ dành, cả khu vực tiếp đón loạn thành một nồi cháo heo.

Ngồi xổm xuống, Ôn Ngôn nhẹ nhàng vuốt ve má Lương Vọng Hữu, "Căng thẳng không?"

"Không căng thẳng." Lương Vọng Hữu nhe hai hàng răng trắng, "Quán quân chắc chắn là của cháu."

"Thứ hạng không quan trọng." Ôn Ngôn cười nói, "Cẩn thận một chút, đừng bị thương nhé."

"Ye." Lương Vọng Hữu ngoan ngoãn gật đầu, đi theo huấn luyện viên, đi được nửa đường bỗng nhiên như nhớ ra điều gì đó, định chạy lại, vừa vặn loa phát thanh kêu một tiếng, "Xin mời các thí sinh đến phòng chuẩn bị tập trung, xin mời các thí sinh đến phòng chuẩn bị tập trung."

Ôn Ngôn đứng tại chỗ, nhìn cậu bé quay đầu đi xa.

"Khu A vào từ lối số 1, khu B vào từ lối số 2, khu C vào từ lối số 3." Loa phát thanh nói, "Phòng VIP xin mời lên tầng hai."

Chưa bắt đầu, trong sân tập có hơi ồn ào, màn hình lớn treo ở chính giữa trần nhà, cuộn tròn những danh sách thí sinh màu đỏ rực. Ôn Ngôn theo dòng người đi vào, phát hiện ban tổ chức điều động cả đội cảnh vệ của Cục An ninh Quốc gia, quân nhân cầm súng cứ cách 10 mét lại xếp hàng ngay ngắn, sĩ quan Alpha đội trưởng thỉnh thoảng đi dạo trong lối đi quan sát.

Thật hoành tráng...

Nếu không nhìn nhầm, người đàn ông trung niên mặc vest sẫm màu, cà vạt nhạt màu vừa đi qua là Bộ trưởng Bộ Tư pháp, ông được người dân Liên minh vô cùng yêu mến, vì ông đã cực lực chủ trương bảo vệ quyền lợi bất bình đẳng của Beta. Người phụ nữ mặc bộ váy xám, đang gọi điện thoại bên cạnh là Thống đốc Ngân hàng Trung ương Liên minh, các nhà đầu tư chứng khoán chế giễu rằng nếu muốn xem tương lai tiền tệ sẽ giảm lãi suất hay tăng lãi suất, chỉ cần để ý xem bà đeo hoa tai ngọc trai màu gì trong cuộc họp báo.

Nhìn một lượt, các nhân vật hàng đầu của giới chính trị, tài chính, công nghệ, y tế đều đã có mặt, hôm nay sân tập này đã quy tụ phần lớn giới thượng lưu của thủ đô. Nhưng cũng đúng thôi, chỉ cần có kẻ bất lương lẻn vào, làm hại bất kỳ ai cũng sẽ gây ra sự xáo trộn trong một ngành hoặc một bộ phận nào đó.

Xem vé vào cửa, Ôn Ngôn lại xem những chiếc ghế sắp đầy, phát hiện không biết từ lúc nào mỗi chiếc ghế đều có thêm số hiệu ở lưng ghế, hơn nữa mỗi chiếc ghế đều mới tinh... Theo mã vé cậu tìm đến, bất ngờ dừng bước ở hàng đầu chính giữa...

Omega tên Dung Căng trước đây vì vị trí này mà bắt cậu đổi chỗ, Lương Vọng Hữu bảo vệ sĩ ấn cậu ta ngồi trên ghế không cho động đậy, cũng không biết sau đó Omega này ngồi bao lâu mới đi, mơ mơ màng màng, vị trí này lại đến lượt Ôn Ngôn ngồi.

Sau khi ngồi xuống, Ôn Ngôn nhận ra sau lưng có một ánh mắt nóng rực dính vào, cậu quay về phía hàng ghế sau đông đúc nhìn, không khí vốn hơi ồn ào đã im lặng đi một chút, rất nhiều người ngừng nói chuyện, thậm chí có một Alpha trên bậc thang còn trẹo chân. Nhưng Ôn Ngôn không tìm thấy gì cả, chỉ thấy cửa sổ một phòng VIP nào đó trên tầng hai đột nhiên đóng lại...

Dung Căng ngồi ở hàng thứ hai từ dưới lên, lạnh lùng nhìn chằm chằm vào cậu.

Ôn Ngôn im lặng quay mặt đi, trong sân tập điều hòa quả thực bật rất mạnh, cậu mặc áo khoác gió vào, đợi một lúc nữa, một ông già giám đốc sân tập tinh thần minh mẫn đi đến chính giữa sân đấu, cúi chào mọi người, kế đến cầm micro giới thiệu khai mạc rất ngắn gọn.

Sân đấu được chia thành 4 khu vực, 4 cặp trẻ con cùng thi đấu, hệ thống loại trực tiếp theo điểm số, thí sinh lớn nhất 6 tuổi, nhỏ nhất 4 tuổi. 8 đứa trẻ ra sân đầu tiên được huấn luyện viên dẫn vào khu vực thi đấu. Chúng mới chỉ vừa học được cách đi lại thuận lợi, nhưng có thể thi đấu trên một sân đấu chuyên nghiệp như thế này, dù kết quả thế nào chúng cũng rất dũng cảm.

Theo lệnh của huấn luyện viên, chúng ngoan ngoãn đứng yên, chào đối phương theo nghi thức trước trận đấu, trận đấu chính thức bắt đầu.

Tư thế của mọi người đều không chuyên nghiệp lắm, những cú đá ngắn, những cú đấm nhỏ trông đặc biệt ngốc nghếch đáng yêu. Vòng đầu tiên có một đứa trẻ thua trận, bò dậy, bĩu môi muốn khóc, nhưng trên sân lập tức vang lên những tràng pháo tay nhiệt liệt. Cậu bé nén không khóc, trở về khán đài tìm mẹ, trong vòng tay mẹ lại đỏ mắt không chịu ra.

Ôn Ngôn cùng vỗ tay, nắm chặt điện thoại, lúc nào cũng sẵn sàng ghi hình tư thế thi đấu của Lương Vọng Hữu. Loa phát thanh đều đặn thông báo thí sinh vòng tiếp theo, điểm số đồng thời cũng cuộn tròn cập nhật trên màn hình lớn phía trên. Vòng này, Alpha nhỏ ra sân là con của Dung Căng, khí thế rất mạnh, vừa ra sân đã nhanh chóng đánh bại đối thủ, nhưng cậu bé ra tay có hơi ác, liên tục đánh đối thủ đến khóc.

Vòng này cậu bé đã giành được điểm số rất cao, có vẻ như có khả năng tranh giành vị trí thứ nhất.

Lúc nghỉ giữa hiệp, Ôn Ngôn một lần nữa quay đầu lại, ánh mắt đó vẫn dính trên lưng cậu không hề tan biến...

Chuyện gì thế này?

Ngàn chờ vạn đợi, gần đến trưa Lương Vọng Hữu cuối cùng cũng ra sân, mặc bộ đồ thi đấu màu trắng tinh, eo thắt một dải băng đen, để lộ đôi chân nhỏ, cánh tay nhỏ trắng nõn, rất bình tĩnh, cũng vô cùng đáng yêu.

Ôn Ngôn cầm điện thoại lên, phóng to chụp, thu nhỏ chụp, chụp toàn cảnh, chụp góc rộng, Lương Vọng Hữu như có cảm giác, quay đầu lại nhìn, khoảnh khắc này đã khắc sâu trong lòng Ôn Ngôn, Lương Vọng Hữu vẫy tay với cậu, cũng cười rạng rỡ với cậu.

Khoảnh khắc ấy, Ôn Ngôn vô cùng chắc chắn, quyết định sinh ra cậu bé của Lương Thế Kinh năm đó, dù không quan tâm đến ý muốn của mình, là một lựa chọn vô cùng đúng đắn. Ừm, tuy Lương Thế Kinh luôn dùng những biện pháp rất cực đoan, nhưng những gì Lương Thế Kinh làm đều đúng, Lương Thế Kinh không làm sai điều gì cả.

— Trận đấu tiếp tục.

Lương Vọng Hữu nói muốn giành giải nhất không phải là nói suông, mức độ chuyên nghiệp trong động tác của cậu bé vượt xa những đứa trẻ khác, như một người lớn nhỏ bé, dễ dàng hạ gục đối thủ, cô bé ngã trên đệm mềm, cậu bé đưa tay ra kéo cô bé dậy, xoa đầu cô bé, an ủi cô bé.

Cô bé ghé vào tai cậu bé nói thầm, Lương Vọng Hữu cười hì hì gật đầu. Tuy không thể nghe thấy họ đã nói chuyện gì, nhưng cuối cùng hai người đã nắm tay nhau ra khỏi sân, khán giả có người đang cười, Ôn Ngôn cũng cong mắt.

Thật là...

Alpha nhỏ mà lại giỏi như vậy...

Từ vòng đấu này trở đi, Lương Vọng Hữu không thua một trận nào, cũng không bị thương một chút nào, giữa chừng còn đấu một trận với Vũ Vương, thứ hạng của cậu bé từ dưới cùng vù vù tăng lên, rất nhanh, điểm số của cậu bé và con của Dung Căng không chênh lệch bao nhiêu, lại qua vài vòng đấu, điểm số của họ bắt đầu bằng nhau trong một thời gian dài.

Nhớ tới lời tuyên bố hùng hồn của Lương Vọng Hữu trước trận đấu, Ôn Ngôn có hơi lo lắng...

_________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Biết mọi người đợi sốt ruột, hiểu, hiểu, đang sắp xếp đây [Nắm tay][Nắm tay]