Chương 43: Ôn Ngôn: Anh Ra Ngoài Đi


Cánh cửa đôi của văn phòng Thủ tịch mở ra từ bên ngoài, Lương Vọng Hữu tức giận đi vào, đến bên bàn làm việc, "bịch" một tiếng, tháo chiếc túi vải xuống ném lên bàn, những "viên đá" lộn xộn bên trong va vào nhau phát ra tiếng kêu giòn tan.

"Nói! Có phải ba lại làm Ôn Ngôn tức giận không?!"

"Chú ấy đã mấy ngày không nói chuyện rồi!"

"Chắc chắn là ba, tối sinh nhật hôm đó ba đã đưa chú ấy đi!"

"Ba có đánh chú ấy không?"

Lương Thế Kinh làm như không nghe thấy, tiếp tục xử lý công việc, Lương Vọng Hữu căng mặt, "Nói!"

Làm ồn nửa ngày, Lương Thế Kinh vẫn không hề động đậy.

"Không được làm việc nữa!" Lương Vọng Hữu "vụt" một tiếng, giật lấy cây bút máy của anh, kế đến "bốp" một tiếng ném lên bàn, "Dù ba có làm sai hay không, cũng phải đi xin lỗi Ôn Ngôn!"

Mấy ngày nay không khí ở Vịnh Sồi trầm lắng đến mức đáng sợ, Omega cả ngày ở trong phòng không chịu ra ngoài, nếu không phải Kỷ Lãnh sự đúng giờ đưa cơm vào, trong nhà như không có người này. Trước đây Omega không vui, Alpha nhỏ còn có thể dễ dàng gõ cửa phòng cậu, bây giờ ngay cả Alpha nhỏ cũng không có tác dụng nữa, còn về Alpha lớn, anh cũng đã mấy ngày không về nhà.

Lương Vọng Hữu lo lắng đi đi lại lại, đi vòng quanh Lương Thế Kinh không ngừng, "Ba, ba, ba!"

"Câm miệng." Bị làm phiền, Lương Thế Kinh lạnh lùng quát.

"Ba còn dám mắng con?!" Lương Vọng Hữu hằn học trừng mắt, "Đều tại ba, chắc chắn là ba đã làm Ôn Ngôn tức giận, Ôn Ngôn lần nào cũng vì ba mà tâm trạng không tốt, ba đáng ghét lắm."

Lương Thế Kinh: "Ra ngoài!"

"Ôn Ngôn sẽ không mắng con như vậy!" Lương Vọng Hữu lớn tiếng nói, "Đều là lỗi của ba, rõ ràng Ôn Ngôn ngày nào cũng khen ba, nhưng ba lần nào cũng chọc giận chú ấy, Ôn Ngôn chưa bao giờ nói xấu ba, nói ba rất tốt. Nhưng ba không tốt chút nào, lúc nào cũng mắng chú ấy, Lương Thế Kinh, ba là người đáng ghét nhất." Lương Vọng Hữu thế mà còn gọi thẳng tên, Lương Thế Kinh không biểu cảm quay mặt đi, "Biết cậu ta buồn mà còn chạy ra ngoài làm gì? Ngu như lợn, bây giờ về nhà với cậu ta đi."

"Không chịu!" Lương Vọng Hữu trông có vẻ sắp khóc, bĩu môi sau đó cố nén, "Ba đi xin lỗi đi! Là ba gây ra thì ba phải dỗ chú ấy!"

"Quà chuẩn bị cho ba xong rồi!" Nói rồi cậu bé kéo khóa túi vải ra, bên trong đầy ắp các loại đá quý, kim cương, chen chúc nhau, chất lượng đỉnh cao, trong suốt không tì vết, những thứ này ngay cả những nhà sưu tập hàng đầu cũng không thể có được, nhưng những thứ vô giá này cứ thế được một đứa trẻ mới 6 tuổi ngang nhiên mang ra khỏi nhà, còn được đựng trong chiếc túi đi thực địa mà trường mẫu giáo phát.

"Cậu ta không thích những thứ này." Lương Thế Kinh liếc qua.

"Sao lại không thích? Cận Thuật nói ba cậu ấy mỗi lần làm mẹ cậu ấy không vui, ba cậu ấy sẽ mua cái này cho mẹ cậu ấy." Lương Vọng Hữu nói, "Ba chưa tặng sao biết Ôn Ngôn không thích?" Cậu bé đẩy chiếc túi vải về phía trước, "Ba đi tặng trước đi, không đủ thì chỗ con còn, nếu Ôn Ngôn thật sự không thích thì ba lại nói cho con biết, con mua cho chú ấy."

Lương Thế Kinh lười để ý, Lương Vọng Hữu kéo ống quần anh, "Nghe thấy không?"

Lương Thế Kinh vẫn không để ý đến cậu bé, Lương Vọng Hữu đột nhiên tủi thân, "Ba, ba và Ôn Ngôn đừng cãi nhau nữa, con không muốn thấy hai người cãi nhau, con muốn ba chúng ta ở bên nhau, con muốn cùng hai người ăn cơm, cùng nhau chơi game." Nói xong mắt cậu bé cũng đỏ hoe, bướng bỉnh lau khóe mắt.

Cái đầu nhỏ của cậu bé hoàn toàn không biết tại sao người lớn lại chiến tranh lạnh, nhưng bỏ qua nguyên nhân, có lẽ mấy ngày nay trong đầu đã cố gắng tìm cách dỗ người, có thể đã lên mạng tìm kiếm, hỏi bạn bè, giáo viên... nghĩ đến đây, Lương Thế Kinh khẽ thở phào một hơi không thể nhận ra, "Chuyện này không cần con quản, ba biết phải làm thế nào."

Đương nhiên, Alpha chưa bao giờ lừa dối Alpha nhỏ, chuyện đã hứa nhất định sẽ làm được. Sẽ không tùy tiện dỗ vài câu xong đợi Alpha nhỏ quên đi chuyện đó. Từ nhỏ đã dạy cậu bé đạo lý, phân biệt phải trái, cho nên mới nuôi được Alpha nhỏ thông minh như vậy. Đương nhiên Alpha nhỏ nghe hiểu được, chưa bao giờ quấy rối vô cớ, chỉ đến mức vừa phải. Nhưng lần này cậu bé không chịu buông tha, nhất định bắt Alpha phải về cùng mình ngay bây giờ.

"Tối hôm sinh nhật rõ ràng quan hệ của hai người tốt như vậy, con thấy ba bế Ôn Ngôn đi, nhưng ba chắc chắn đã bắt nạt chú ấy, Ôn Ngôn nói không lại ba cũng đánh không lại ba, chú ấy chỉ có thể một mình lén lút đau lòng." Lần này nước mắt thật sự đã rơi ra từ mắt của Lương Vọng Hữu, "Ba bắt nạt chú ấy mà không có ai giúp, con không giúp chú ấy nữa thì chú ấy chắc chắn sẽ càng buồn hơn... con cũng không biết Ôn Ngôn có tiền không, lúc buồn có thể mua đồ ăn ngon không..."

Lương Thế Kinh lấy ra sợi dây chuyền trên cổ cậu bé, "Con tưởng đây là gì?"

"Bây giờ đừng nói chuyện này!" Lương Vọng Hữu gạt tay anh ra, tiếng khóc nhỏ dần dần vang lên trong văn phòng, Lương Vọng Hữu khóc rất kìm nén, tự mình không ngừng dùng mu bàn tay lau nước mắt, lau đến mức khóe mắt cũng đỏ hoe, "Ba đã rất lợi hại rồi, tại sao còn phải bắt nạt Ôn Ngôn..."

Alpha nhỏ khóc trông rất giống Omega, nhờ di truyền, lông mi của hai người đều dài và rậm như nhau, dính nước mắt lông mi sẽ dính vào nhau, trở nên đen và rậm hơn, bây giờ dáng vẻ của Alpha nhỏ này giống như Omega đang khóc trước mặt... Lương Thế Kinh không nỡ nhìn nữa, ngẩng đầu nhắm chặt mắt, sau đó mở ra, định kéo tay Lương Vọng Hữu. Lương Vọng Hữu cũng nổi cáu, không cho anh kéo, hai cha con cứ thế giằng co, cuối cùng Lương Vọng Hữu hét lớn thêm một tiếng, lao vào lòng anh, bật khóc nức nở.

"Tại sao lại bảo vệ cậu ta như vậy?" Lương Thế Kinh nhẹ nhàng đặt bàn tay lên gáy cậu bé, khẽ hỏi.

"Chú ấy là ba nhỏ của con..." Lương Vọng Hữu đứt quãng đáp, "Là Omega sinh ra con..."

"Phát hiện ra lúc nào? Sao không nói?" Trên mặt Lương Thế Kinh hiếm khi lộ ra vẻ trống rỗng.

"Ôn Ngôn không nói cho con biết, chú ấy không nhận con... nếu con nói ra mà chú ấy không thừa nhận thì sao... vậy thì con thật sự không có ba nhỏ nữa..."

Lương Thế Kinh chết lặng, nhưng đồng cảm.

Bản chất của con người vốn dĩ là bảo thủ, có những lời một khi đã nói ra thì không còn đường lui. Vì không thể chịu đựng được cái giá của việc bị từ chối, 5 năm trước Alpha là như vậy, muốn làm hết những việc có thể làm trước khi Omega ngừng thuốc, còn về việc bắt đầu lại, bắt đầu như thế nào, khi nào bắt đầu đều có thể đợi đến một ngày không xa. Bây giờ Alpha cũng nghĩ như vậy, đợi đến một ngày không xa, đợi đến khi Omega hoàn toàn hồi phục ký ức, đợi đến khi Omega chủ động cho anh câu trả lời, sự mong đợi thầm kín trong lòng không thể nói ra, vì không thể vội, không thể thúc giục, Omega là một con rùa nhút nhát, chạm một cái là sẽ sợ hãi, sẽ rụt vào trong mai trốn đi, lỡ trốn đến nơi không tìm thấy được thì sao?

— Nhưng Alpha không biết rằng ngày tháng của Omega không còn dài.

"Ngoan, bây giờ về nhà với cậu ấy đi." Lương Thế Kinh khẽ dỗ, "Cuối tuần này chúng ta đưa cậu ấy đi đảo nghỉ mát."

"Ba nói dối..." Lương Vọng Hữu nức nở ngẩng đầu lên, "Ba ngày nào cũng làm việc, làm sao có thời gian..."

Lương Thế Kinh ghê tởm nước mũi của cậu bé, đẩy cậu bé ra, cầm lấy tài liệu trên bàn làm việc, "Nếu không thì con tưởng ba đang làm thêm giờ vì cái gì?"

Đối với Alpha, công việc mãi mãi không bao giờ làm hết, chỉ có thể dồn những việc cần giải quyết gấp lên trước, trước nữa, dùng sự quá tải của cơ thể để đổi lấy vài chục giờ thời gian, mới có thể đi cùng Omega, Alpha nhỏ, giống như hàng ngàn gia đình trên thế giới, đưa cả nhà đi du lịch vào kỳ nghỉ hè của con, cùng nhau trải qua một kỳ nghỉ ngắn ngủi và vui vẻ.

Nghe thấy lời hứa này, Lương Vọng Hữu lần này rất ngoan, rút giấy ra tự mình lau nước mũi, lau mặt, đeo chiếc túi đá của mình lên rời đi. Đứa trẻ rõ ràng ngày nào cũng ở trước mắt, nhưng thời gian trôi qua nhanh chóng, nó chỉ lặng lẽ lớn thêm một tuổi, nhưng không còn õng ẹo như trước nữa, dứt khoát nói đi là đi. Nhưng cậu bé không vội rời khỏi Phủ Thủ tịch, mà thành thạo đi đến văn phòng Bộ Ngoại giao của Lâm Diệc Sơ ở tầng một.

"Tiểu Hữu?" Lâm Diệc Sơ cũng có tư thế giống hệt Lương Thế Kinh, ngồi sau bàn làm việc, bên tay là một chồng tài liệu cao như núi, thấy Lương Vọng Hữu lén lút nhìn mình qua khe cửa, ông đặt tài liệu xuống, đứng dậy qua đó kéo Lương Vọng Hữu vào, nhìn đôi mắt đỏ hoe của cậu bé, "Khóc rồi à? Sao vậy? Có phải bị ngã ở đâu không? Người chăm sóc cháu đâu?"

Lương Vọng Hữu không nói một lời, nhìn ông, nhìn một lúc rồi từ từ kéo khóa túi vải ra.

"Ôi." Lâm Diệc Sơ kinh ngạc cười, "Bị mắng à? Mang nhiều bảo bối ra ngoài thế này?"

"Ông nội, đây là quà cháu tặng ông, ông chọn một cái đi, nhưng ông chỉ được chọn một cái thôi." Lương Vọng Hữu nói, "Còn lại cháu phải cho Ôn Ngôn."

"Cho ông à?" Lâm Diệc Sơ trêu cậu bé, "Chỉ được chọn một cái thôi sao? Tại sao lại tặng ông thứ quý giá như vậy?"

Lương Vọng Hữu nói: "Vì lúc sinh nhật ông đã tặng quà sinh nhật cho cháu, hôm đó cháu nghe thấy Ôn Ngôn nói cũng sẽ tặng quà cho ông, chiếc nhẫn đó rất đắt cháu biết... nhưng cháu không biết Ôn Ngôn có tiền để mua cho ông không, cho nên ông ở đây chọn một cái đi, cháu thay chú ấy tặng cho ông."

Lâm Diệc Sơ sững người.

Alpha nhỏ thế mà còn tỉ mỉ đến mức này, cũng chu đáo đến mức này, biết đền ơn.

Lương Vọng Hữu nói tiếp: "Những thứ này là cháu lấy từ phòng bảo hiểm của mình ra, vừa nãy có cho ba xem rồi, ba biết."

"Cháu trai." Lâm Diệc Sơ thở dài xoa đầu cậu bé, "Ông không cần những thứ này, cảm ơn lòng tốt của cháu."

Alpha nhỏ rất thông minh cũng rất ngây thơ, chưa từng thấy Omega tiêu tiền mua đồ nên cho rằng cậu không có tiền, nhưng cũng rất nhạy cảm, chỉ cần trên mặt Omega không có nụ cười dịu dàng, thì chắc chắn là Alpha đã làm cậu tức giận. Alpha nhỏ cũng rất mạnh mẽ, Lâm Diệc Sơ không chịu nhận, cậu bé liền đưa tay vào sâu trong túi vải, mò ra một viên đá quý lớn nhất nhét vào tay Lâm Diệc Sơ, kế đến lập tức quay đầu bỏ đi. Cậu bé còn đang vội, vội về Vịnh Sồi với Ôn Ngôn của mình.

Nhưng lần này Ôn Ngôn vẫn không mở cửa, Ôn Ngôn không phải là không muốn mở, mà là tuyến thể của cậu thực sự rất đau. Tác dụng của thuốc giảm đau liều mạnh ngày càng ngắn, trước đây uống hai viên có thể duy trì 8 giờ, bây giờ uống hai viên chỉ có thể duy trì 4 giờ.

"Ôn Ngôn, chú có thể mở một chút không?" Lương Vọng Hữu rất lấy lòng nói, "Một chút thôi là được, cháu có đồ cho chú."

Nhưng máu ở gáy vẫn còn chảy, không thể để đứa trẻ thấy được, cho nên Ôn Ngôn giả vờ vừa mới tắm xong, vào phòng vệ sinh lấy một chiếc khăn tắm che gáy, trong lúc giả vờ lau tóc, mở cửa ra một khe hở hẹp, trong khe cửa hẹp đó cậu cố nặn ra một nụ cười tái nhợt.

Lương Vọng Hữu ngẩng mặt lên, rất nghiêm túc cười với cậu, sau đó ngồi xổm xuống, lăn từng viên đá quý qua khe cửa, dần dần chất thành một ngọn núi nhỏ.

"Đây là ba bảo cháu tặng cho chú, ba nói xin lỗi, còn nói cuối tuần sẽ đưa chú đi nơi chú thích chơi, bảo chú đợi ba một chút, à quên, còn nữa, mấy ngày nay không về nhà là vì ba phải làm xong công việc trước mới có thể đi cùng chú."

Trong lòng Ôn Ngôn chua xót, rõ ràng Lương Vọng Hữu đang nói dối.

Trước đây không hiểu câu nói "cha mẹ không hòa thuận, con cái chịu khổ", nhìn Lương Vọng Hữu chống tay lên thảm, lăn từng viên đá vào, rồi lại vùi đầu không dám nhìn vào mắt cậu, thay Lương Thế Kinh nói tốt, cậu đột nhiên hiểu ra. Đứa trẻ rất nhỏ, nhưng quan hệ của người lớn nó đều thấy trong mắt, tuy không hiểu nguyên nhân nhưng rất sẵn lòng hòa giải, Lương Vọng Hữu đang cẩn thận làm dịu đi quan hệ của cậu và Lương Thế Kinh một cách vụng về, cậu bé thực sự rất cố gắng...

Nhân lúc không chú ý, Ôn Ngôn lén lút lau nước mắt, đưa tay ra vuốt ve khuôn mặt ấm áp của Lương Vọng Hữu.

"Biết rồi, thay chú cảm ơn ba cháu, bảo bảo cháu phải ngoan nhé."

"Vậy lát nữa chúng ta có thể cùng nhau ăn cơm không?" Lương Vọng Hữu ngượng ngùng đỏ mặt, "Kỷ Lãnh sự nói đã chuẩn bị cho chú rất nhiều món ngon, hơn nữa hôm qua cháu đã đi vườn thực vật hái nho cho chú, cháu bóc nho rất giỏi đấy."

"Ôn Ngôn, chú có chịu ăn không."

"Được." Ôn Ngôn cố gắng kìm nén giọng run rẩy, "Đợi chú tắm xong sẽ xuống ăn ngay."

"Hà~" Đột nhiên, Lương Vọng Hữu như chạy 800 mét, mệt mỏi ngồi xuống sàn, duỗi tay duỗi chân, còn cười tủm tỉm tựa đầu vào khung cửa, "Ôn Ngôn, vậy cháu ở đây đợi chú nhé."

"Không phải là bóc nho sao? Xuống dưới đợi chú được không?"

Vẻ mặt của Lương Vọng Hữu rõ ràng thất vọng nửa giây, sau đó lập tức nở một nụ cười, "Được thôi."

Đóng cửa lại, Ôn Ngôn che mắt, nhanh chóng đi vào phòng tắm.

Di truyền quả thực là một thứ rất đáng sợ, khắc sâu trong DNA. Omega giống như Alpha nhỏ vừa nãy, từng chút một dùng mu bàn tay lau nước mắt, cũng lau đến đỏ cả khóe mắt, sau đó rất sợ lãng phí thời gian, ép mình phải bình tĩnh lại, rửa mặt. Tiếp đó lấy ống tiêm trên bàn rửa mặt, nhắm vào tuyến thể rút ra máu pheromone có hàm lượng khá cao. Ôn Ngôn không biết bệnh nghiện pheromone của Lương Thế Kinh rốt cuộc có đỡ hơn không, tóm lại có chuẩn bị là không thừa, nhân lúc bây giờ còn có thể rút được pheromone, liền cất giữ hết cho anh, tương lai hy vọng Alpha không cần dùng đến, cũng hy vọng lúc anh cần sẽ có thể dùng ngay.

Phòng bảo hiểm nằm ở trong cùng của phòng ngủ, những ánh đèn yếu ớt điểm xuyết ở bốn góc tường, những chiếc giá đựng đồ gắn trên tường trống trơn, lúc Omega về thủ đô chỉ mang theo vài bộ quần áo, cậu không có bất kỳ vật quý giá nào cần phải đặt trong căn phòng có nhiệt độ thấp quanh năm này. Cho nên thứ quý giá của cậu chỉ là một chiếc hộp y tế lạnh, cậu đi qua đó, mở ra, hai ngăn trên dưới đã đầy những ống tiêm màu đỏ tươi.

Trong vài ngày ngắn ngủi, cậu đã cất giữ được rất nhiều, lượng cần thiết cho Alpha trong vài năm tới có lẽ là đủ? Hy vọng trong thời gian này đội ngũ của Hồ Lập có thể nghiên cứu ra loại thuốc chữa nghiện pheromone, để anh không còn phải chịu đựng bệnh tật.

Làm xong tất cả những việc này, Ôn Ngôn thay quần áo, sau một thời gian dài mới xuống lầu, Lương Thế Kinh không biết đã trở về từ lúc nào, cùng Lương Vọng Hữu ngồi cạnh nhau trên ghế sofa bóc nho. Cậu vô thức giơ tay lên ấn vào công tắc vòng cổ, nhưng lại quên mất mình đã lâu không đeo vòng cổ, đương nhiên Lương Thế Kinh cũng không còn ép buộc nữa.

"Ôn Ngôn chú tắm xong rồi à." Lương Vọng Hữu vui vẻ nhảy xuống ghế sofa, chạy tới dắt tay cậu, "Chú có đói không? Kỷ Lãnh sự nói còn 5 phút nữa mới ăn cơm, họ đã làm cho chú bánh phô mai nhỏ đấy, còn có rất nhiều rất nhiều món ngon nữa."

"Vậy lát nữa chúng ta ăn nhiều một chút nhé." Ôn Ngôn cười đi theo cậu bé ngồi lên ghế sofa, hai người cách Lương Thế Kinh rất xa, trên bàn thấp trước mặt đặt một chiếc bát đựng trái cây rất đẹp, bên trong là những quả nho đã bóc vỏ, giòn lạnh, nước quả đầy đặn, từng quả long lanh.

"Ôn Ngôn, phần lớn là do cháu bóc đó." Lương Vọng Hữu khoe khoang đẩy đến trước mặt cậu, giọng nói trở nên rất nhỏ, "Còn một ít là do ba bóc, vốn dĩ cháu không muốn để ba tham gia, nhưng ba không nghe."

Cậu bé tự cho là giọng mình rất nhỏ, nhưng thực ra ai cũng nghe rõ.

Ôn Ngôn như thường lệ xoa đầu cậu bé, nói cảm ơn bảo bảo. Do những quả nho trông giống hệt nhau, không thể phân biệt được quả nào do ai bóc, Ôn Ngôn chỉ có thể lựa chọn lấy những quả ở phía Lương Vọng Hữu, vị chua chua ngọt ngọt vừa phải, rất ngon, còn được ướp lạnh. Vừa mới ăn xong quả trong miệng, Lương Thế Kinh đã đặt những quả mình đã bóc sang phía Lương Vọng Hữu, Ôn Ngôn không lấy những quả ở phía đó nữa, lặng lẽ đổi hướng.

Lương Vọng Hữu vui vẻ, cái miệng nhỏ luyên thuyên không ngừng. Ôn Ngôn cười im lặng lắng nghe, ngón tay cầm nho đồng thời không ngừng điều chỉnh vị trí trong bát, cậu tưởng không để lại dấu vết, rất kín đáo, nhưng Alpha đã phát hiện ra. Alpha nhận ra mình bị ghét bỏ, liền đưa quả nho đang cầm trên tay vào miệng, lập tức cau mày nhổ ra giấy ăn. Lương Vọng Hữu cũng rất ghét bỏ anh, vội vàng kéo Ôn Ngôn đi.

Từ tối hôm đó cho đến cuối tuần họ đi đảo, 4 ngày ở giữa, Ôn Ngôn phát hiện Vịnh Sồi lại khôi phục trạng thái ngày xưa. Vệ sĩ trở nên rất nhiều, và lại bắt đầu hạn chế phạm vi hoạt động của cậu, trước đây Lương Thế Kinh đã ngầm cho phép cậu ra ngoài chơi, đi tìm Lý Lý, bây giờ đột nhiên không cho phép nữa, hơn nữa cậu đi đâu Kỷ Lãnh sự cũng đi theo đó.

Ôn Ngôn bình tĩnh chịu đựng, không nói một lời nào.

Đêm trước khi đi, Lương Thế Kinh về rất sớm, không gõ cửa mà đi thẳng vào phòng. Đèn tường màu vàng cam phía trên giường lớn tỏa ra ánh sáng ấm áp, Ôn Ngôn nửa dựa vào đầu giường, ngẩng đầu lên khỏi cuốn sách, im lặng nhìn anh.

Dưới mắt Lương Thế Kinh có quầng thâm nhàn nhạt, rõ ràng là không được nghỉ ngơi tốt.

Ôn Ngôn nghĩ, có lẽ những lời Lương Vọng Hữu nói ở khe cửa là thật, nhưng cậu đã không còn muốn tính toán nữa, nếu Lương Thế Kinh là vì con cái mà duy trì mối quan hệ bề ngoài, vậy thì cậu cũng nên làm được. Lương Vọng Hữu rất vô tội, cậu nên trong những giây phút cuối cùng, cố gắng hết sức để tạo cho cậu bé một không khí gia đình hòa thuận.

Cho nên cậu chủ động hỏi Lương Thế Kinh: "Có chuyện gì sao?"

Giọng điệu không tự ti cũng không kiêu ngạo, không nóng không lạnh.

"Xem cậu." Lương Thế Kinh lòng bàn tay hờ hững nắm lại nói, Ôn Ngôn nghe thấy một tiếng kêu giòn tan rất nhẹ, nhìn qua, trong tay Lương Thế Kinh quả thực đang cầm chiếc khuy măng sét bằng mã não, anh thực ra không thích đeo khuy măng sét, lúc nào cũng tháo ra ngay khi đến Phủ Thủ tịch, nhưng khoảng thời gian này anh vẫn luôn đeo cái này, nhưng Ôn Ngôn cũng không muốn tính toán nữa, cũng lười đoán già đoán non.

"Hơi buồn ngủ." Cậu gập sách lại, như không có ai bên cạnh, tắt đèn, "Ngủ ngon."

Cậu nhắm mắt giả vờ ngủ, biết Lương Thế Kinh chưa đi, nhưng cậu càng không muốn hỏi nguyên nhân. Nhưng Lương Thế Kinh mặt rất dày, ngồi xuống bên giường nói, "Ngày mai đợi cậu ngủ dậy hẵng đi."

"Được." Ôn Ngôn đáp.

"Nếu muốn đi nơi khác, bây giờ nói cho tôi biết, có thể đổi lịch trình." Lương Thế Kinh nói.

"Được." Ôn Ngôn đáp.

"Nếu có chuyện khác muốn làm, bây giờ cũng có thể nói cho tôi biết." Lương Thế Kinh tiếp tục nói.

"Được." Ôn Ngôn đáp.

"Không có?" Lương Thế Kinh hỏi.

"Có."

"Gì?"

"Anh ra ngoài đi." Ôn Ngôn nhàn nhạt nói.

Lương Thế Kinh không nói thêm một lời nào, ngồi trong bóng tối rất lâu...

_______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

[Cầu xin cậu]