Chương 70: Lương Thế Kinh: Chúng Ta Bắt Đầu Lại Đi


Trước cửa phòng ẩm ướt, trên đỉnh treo một chiếc đèn tỏa ra ánh sáng cam ấm áp.

Trong màn mưa rả rích và ánh sáng cam chao đảo của buổi sớm mai này, Lương Thế Kinh đi qua sân, vội vã đến gần, vai và lưng anh đều đã ướt sũng, nhưng anh không vội vào cửa, trước tiên là nghiêng người che đi cơn mưa và gió tạt vào, ngước mắt lên im lặng một lúc.

"Khóc rồi." Anh khẽ nói.

"Đi tắm trước đi." Ôn Ngôn ngượng ngùng quay mặt đi, cổ họng khẽ run rẩy.

Lương Thế Kinh không nói gì cả, im lặng cởi áo khoác vest, treo cùng với chiếc ô trên tường.

Hai người vai kề vai, mu bàn tay lạnh lẽo lướt qua nhau.

Đèn cảm ứng từ hành lang đến cầu thang lầu hai lần lượt sáng lên yếu ớt, những vệt nước trong veo uốn lượn, làm ướt sàn nhà sau đó lại làm ướt thảm. Bước chân của hai người lên lầu rất nhẹ, trong ngôi nhà không bật đèn, im lặng bước đi.

Giống như những tình tiết kinh điển trong phim câm, những cảnh quay mắt cá chân cận cảnh, những bức tường trắng tinh chập chờn bóng đen...

Yên tĩnh và kỳ lạ.

Dù Alpha đã đến nhà rất nhiều lần, cố tình để lại rất nhiều dấu vết, nhưng không hề để lại bất kỳ vật dụng nào liên quan đến gia đình. Cho nên Ôn Ngôn đành phải vào phòng thay đồ tìm ra một chiếc áo thun ngắn tay tương đối rộng rãi của mình, cậu đưa cho Lương Thế Kinh, nói với giọng mũi nặng nề, "Tôi đợi anh."

"Được." Lương Thế Kinh không bật đèn phòng tắm, khàn giọng đi vào.

Mưa vẫn cứ rơi, thỉnh thoảng vài giọt đập mạnh vào cửa sổ kính, che đi tiếng động trong phòng tắm.

Một vệt sáng lạnh lẽo từ rèm cửa sổ lọt vào, rơi trên khuôn mặt trắng nõn, đôi mắt đỏ hoe của Ôn Ngôn.

Không lâu sau, tiếng nước trong phòng tắm biến mất, tiếng máy sấy tóc biến mất, sau đó là tiếng cửa "cạch" một tiếng.

Trong bóng tối, tiếng bước chân sột soạt, Lương Thế Kinh mang theo một mùi hương trong lành và hơi nóng mỏng manh sau khi tắm, bước chân nhẹ nhàng đến trước mặt.

Ôn Ngôn ngước mắt lên, im lặng nhìn vào đường nét của anh.

"Sao còn chưa ngủ?" Lương Thế Kinh nửa quỳ nửa ngồi xổm, khẽ hỏi cậu, nhẹ đến mức như sợ làm kinh động đến điều gì đó.

Nhưng lời đến miệng bỗng nghẹn lại, nên bắt đầu từ đâu đây?

Lương Thế Kinh lại hỏi cậu: "Sao vậy? Có phải không khỏe không?" Nói xong định đến sờ trán cậu. Lông mi của Ôn Ngôn run lên, ngăn tay anh lại, giọng nói khẽ run rẩy hỏi, "Mỗi tối đều đến sao?"

Lương Thế Kinh như không nghe thấy, cúi đầu đi dép lê cho cậu.

"Không có."

Ôn Ngôn lau khóe mắt, "Lương Thế Kinh, tôi muốn nghe sự thật."

Yêu cầu này vừa đưa ra, Lương Thế Kinh liền im lặng, im lặng cúi đầu không chịu ngẩng lên.

Hai người dựa vào rất gần, đến mức trên tường chỉ hiện ra một bóng dáng cô đơn, xen lẫn những cành cây mận tây đang chao đảo trong mưa gió ngoài sân. Thật kỳ lạ, rõ ràng là mùa hè oi ả, nhưng hình ảnh phản chiếu loang lổ vỡ vụn này lại khiến người ta cảm thấy vô cùng tiêu điều.

Lương Thế Kinh nói: "Phủ Thủ tịch nhiều việc, phần lớn thời gian ngủ ở đó, thỉnh thoảng làm xong việc mới qua đây."

"Thỉnh thoảng là bao lâu một lần?" Ôn Ngôn không dám chớp mắt nhìn anh.

"Không chắc chắn."

"Lần nào cũng ngủ trong xe?"

"Không ngủ." Lương Thế Kinh đáp.

"Tại sao?"

"Muốn vào."

Mũi của Ôn Ngôn chua xót: "Tại sao không vào?"

Lương Thế Kinh tiếp tục im lặng, từ từ cúi cái đầu cao ngạo xuống, trong bóng tối nắm lấy tay cậu, như đang lẩm bẩm cũng như đang chất vấn chính mình, "Trước đây ở Vịnh Sồi, tối về xem em, em lúc nào cũng giả vờ ngủ, không chịu mở mắt cũng không chịu nói chuyện với tôi."

"Gặp nhiều sẽ phiền chứ?"

Ôn Ngôn hé miệng, á khẩu không nói nên lời.

Trước đây Lương Thế Kinh vì không tìm thấy cậu trong phòng ngủ đã kéo còi báo động cả Vịnh Sồi, cũng đã từng vì cãi nhau xong vào xem cậu mà ngồi im trong bóng tối rất lâu, sau đó cậu đi, anh liền dọn vào căn phòng ngủ lạnh lẽo đó.

Nếu nói về tổn thương, ai cũng không ít hơn ai.

Dù là tranh cãi kịch liệt, hay là đáp trả gay gắt, nhưng từ đầu đến cuối, sự bạo lực lạnh đó chỉ có cậu sử dụng, trong vô thức đã tặng hết cho Lương Thế Kinh. Đến bây giờ muốn cứu vãn lại thật vô lực, mùi vị của sự hối hận đã nếm trải, khiến người ta không nói nên lời.

"Xin lỗi..." Ôn Ngôn nghẹn ngào, "Xin lỗi..."

Lương Thế Kinh từ từ lắc đầu, siết chặt tay cậu.

"Nếu tối nay không phát hiện ra, anh còn định ở như vậy bao lâu?"

"Không biết, nhưng chắc sẽ không lâu nữa." Lương Thế Kinh nói, "Thấy Tống Đình, tôi rất sợ..."

Alpha đứng trên đỉnh quyền lực của tám nước Liên minh lại nói anh rất sợ, đây là một câu nói hoang đường đến mức nào?

"Tôi sợ không tranh giành được với anh ta."

"Đến lúc đó chúng ta nên làm sao?" Lương Thế Kinh khẽ nói.

Đã có lúc, vào lúc bế tắc nhất, anh đã để đội ngũ tâm lý phân tích Ôn Ngôn, dùng góc độ khoa học nhất để các bác sĩ dạy anh nên làm thế nào để ở bên Ôn Ngôn, làm thế nào để có được sự tha thứ của Ôn Ngôn, làm thế nào để chiều theo sở thích của Ôn Ngôn.

Khi vấn đề không thể giải quyết, đến đường cùng, ai cũng sẽ nắm lấy cọng rơm hư ảo đó, Lương Thế Kinh cũng không ngoại lệ.

Dù các bác sĩ đều cảm thấy khó tin, nhưng cũng không thể không tuân theo. Họ dựa vào ảnh của Ôn Ngôn, lời miêu tả của Lương Thế Kinh, quá trình trưởng thành của Ôn Ngôn, và cả những tài liệu về Ôn Ngôn mà Lương Thế Kinh đã thu thập nhiều năm trước, để đánh giá. Muốn tiếp cận một người nói năng mềm mỏng, làm việc quyết đoán dứt khoát như Ôn Ngôn, thành thật mà nói, rất khó.

Omega trông có vẻ không tức giận, không nổi cáu này, nhưng mức độ kiên cường trong lòng thì vượt xa sự tưởng tượng của tất cả các bác sĩ tâm lý. Họ chỉ có thể đi một con đường khác, suy nghĩ ngược lại. Alpha được Ôn Ngôn yêu thích nhất có lẽ là loại nho nhã phong độ, văn nhã, cả gen và đánh giá tâm lý đều cho thấy cậu bẩm sinh sẽ có cảm tình với loại người này, và sau khi tính toán chính xác, xác suất nảy sinh tình cảm với loại người này cao hơn các Alpha có tính cách khác 20.94%.

Người này vốn dĩ chưa bao giờ xuất hiện.

Vốn dĩ Lương Thế Kinh vẫn luôn có thời gian.

Nhưng đột nhiên xuất hiện một Tống Đình, cho nên Lương Thế Kinh mới vội.

Anh đã dùng một cách thức trẻ con và thấp kém để đối đầu với Tống Đình, kết quả lại làm cho Ôn Ngôn ngượng ngùng.

"Tối hôm đó những gì anh nói ở bên ngoài tôi đều nghe thấy." Ôn Ngôn nói.

"Tôi biết." Lương Thế Kinh đáp.

Cho nên Alpha sẽ trong trạng thái bận rộn cả một ngày một lần nữa lái xe trở về, miệng nói không ưa Tống Đình, ước tính Lương Vọng Hữu đi học để tạo ra cơ hội gặp gỡ tình cờ, nhưng thực ra anh cũng thường xuyên làm như vậy. Anh muốn giả vờ sáng sớm mới đến, giả vờ đến đưa bữa sáng, sau đó xin lỗi về hành vi của mình tối hôm trước.

Tiếc là trời vừa đẹp vừa không đẹp, để Omega phát hiện ra trước.

"Sau này chúng ta không nhắc đến anh ta nữa, được không?" Ôn Ngôn nghiêm túc thương lượng với anh.

Trong bóng tối, khóe miệng của Lương Thế Kinh cong lên một vòng cung thoáng qua.

Nụ cười này quá chói mắt, khiến Ôn Ngôn rơi nước mắt, cậu gạt đi bàn tay định lau nước mắt của Lương Thế Kinh, "Tại sao anh lại tốt với tôi như vậy?"

Câu hỏi này đã quanh quẩn trong lòng cậu nhiều năm, rõ ràng giữa họ có vô số vấn đề, nhưng Lương Thế Kinh chưa bao giờ làm điều gì xấu với cậu, nếu phải tính, chỉ là những lời oán trách tích tụ trong lòng mà thôi.

"Không biết." Một lúc lâu sau, Lương Thế Kinh từ từ lắc đầu nói.

Câu trả lời không đầu không đuôi này ngược lại càng khiến Ôn Ngôn thêm đau khổ, Lương Thế Kinh bật đèn đầu giường, lau nước mắt cho cậu. Nhưng Ôn Ngôn càng khóc dữ dội hơn, cậu không phải là người chia sẻ, cũng không phải là người chịu thua. Đây là lần đầu tiên cậu khóc nhiều như vậy trước mặt Lương Thế Kinh, mắt đỏ hoe, má đầy những vệt nước ướt át.

Lương Thế Kinh ôm cậu lên giường nằm xuống, cậu lại tự mình ngồi dậy, mở to đôi mắt bướng bỉnh đòi xem gáy của anh.

Lương Thế Kinh quay lưng lại, mặc cho cậu hành động.

Ánh sáng của đèn đọc sách sáng rực, một lớp mỏng phủ lên cổ của Lương Thế Kinh, tuyến thể của Lương Thế Kinh bên ngoài trông không khác gì người bình thường, nhưng khi ngón tay Ôn Ngôn sờ lên mới cảm nhận rõ ràng sự khác biệt với người bình thường. Không biết anh đã chịu bao nhiêu khổ, đã trải qua bao nhiêu lần phẫu thuật?

"Hơn một năm nay đều ở bệnh viện, phải không?" Ôn Ngôn run rẩy.

"Ừm."

"Lần đó tôi đến tái khám, người tôi thấy là anh, đúng không?"

"Ừm." Lương Thế Kinh khẽ đáp.

"Anh đã làm sao..." Ôn Ngôn khó khăn lắm mới nặn ra được mấy chữ này từ cổ họng, "là... làm sao mà sống sót?"

Lương Thế Kinh quay đầu lại, vẫn dùng giọng điệu bình tĩnh vô cùng ngày thường nói, "Không sao."

Ôn Ngôn ngây ngốc nhìn anh, không khóc nữa, nhưng vẫn kích động.

"Có thể cho tôi biết không?"

"Tại sao lại làm vậy?"

"Lương Thế Kinh?"

Lương Thế Kinh từ đầu đến cuối đều im lặng, một lúc lâu sau, một giọt nước mắt trong veo đột nhiên từ khóe mắt anh lăn xuống, anh cúi đầu nói, "Ngôi nhà gỗ nhỏ không bị phá, những chú sóc nhỏ cũng đã giúp em nuôi tốt, chúng ta có thể bắt đầu lại không?"

Người ta thường nói những lời cay độc lúc tức giận, thường không biết những lời nói đó còn sắc bén hơn cả dao gươm.

Nhưng điều này rất phổ biến, không phải sao?

Đạo lý ai cũng hiểu, nhưng vào khoảnh khắc cảm xúc lên cao, ai có thể kìm nén được?

Thế giới có mấy chục tỷ người, một khi bạn đã yêu một trong số đó. Thì chắc chắn sẽ có lúc ngọt ngào, cũng chắc chắn sẽ có những lúc đau đớn đến xé lòng. Nếu hai người cả đời đều tương kính như tân, quả thực cũng rất hiếm có. Nhưng tình cảm không phải chính vì mâu thuẫn mới rối rắm, vì rối rắm mới đi giải quyết sao? Không tranh cãi mặt đỏ tai hồng với đối phương, không đâm vào tim gan nhau tranh giành sống chết, chẳng phải là quá nhàm chán sao?

Phải khắc cốt ghi tâm, tình cảm như vậy mới sống động.

Lương Thế Kinh nói: "Để anh sống cùng em, được không?"

"Cuộc sống tương lai có ổn định không?" Ngẩn người một lúc, Ôn Ngôn hỏi anh với khóe mắt ửng hồng.

Lương Thế Kinh từ từ ngẩng đầu lên, khàn giọng đáp: "Chắc chắn."

Nói xong, Lương Thế Kinh liền đến ôm cậu đang quỳ trên giường, mưa ngoài cửa sổ vẫn còn rơi, lòng bàn tay của Lương Thế Kinh dính chặt vào lưng cậu. Ôn Ngôn vùi mặt vào hõm cổ anh, qua vai của Lương Thế Kinh, mơ hồ thấy được màn đêm đen kịt bên ngoài. Khoảnh khắc này như tái hiện lại ngày hôm qua. Đã từng trên cây cầu cao tốc, cậu cũng đã dựa vào lòng Lương Thế Kinh như thế này, hỏi Lương Thế Kinh bây giờ muốn làm gì nhất. Lần đó là khoảnh khắc họ sắp chia ly, lần này họ ôm chặt lấy nhau.

"Về nhà đi." Ôn Ngôn nhắm mắt lại, mặc cho nước mắt lặng lẽ chảy dài trên má, cậu nói, "Lương Thế Kinh, đưa em về nhà đi."

"Được." Lương Thế Kinh gật đầu.

Đêm hôm đó họ ôm chặt lấy nhau, ngay cả 7 năm trước cũng không bằng bây giờ.

_____________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

[Khóc nấc]