Ngoại Truyện 1: Sinh Nhật Lương Vọng Hữu


Thời gian trôi nhanh, nhoáng cái đã đến gần sinh nhật của Lương Vọng Hữu.

3 giờ chiều lúc mặt trời đang độc, viện phúc lợi kết thúc hoạt động thăm hỏi, Ôn Ngôn cùng các bạn nhỏ từng người từ biệt sau đó đi văn phòng cùng vị viện trưởng già từ biệt. Lão viện trưởng đối đãi cậu như cũ, những người khác thì không nhất định. Từ khi Lương Thế Kinh "ích kỷ một lần" công bố thân phận của cậu xong, cậu đi lại liền không còn thuận tiện như trước nữa.

Ví dụ như hiện tại cậu từ viện phúc lợi đi ra, ven đường không chỉ có một màu đen xe chống đạn dừng, còn có lượng lớn người dân đứng xem và truyền thông chính thống.

"Ngài Ôn nhìn chỗ này."

"Xin hỏi hoạt động hôm nay tổ chức có thuận lợi không?" Một phóng viên nước ngoài gan khá lớn vươn dài micro thu âm ra.

"Ngài Ôn, xin hỏi hoạt động viện phúc lợi triển khai mấy ngày thế, ngày mai cũng đến sao?"

"Nhắm vào đề án đại hội tháng sau thảo luận <Điều lệ thực thi thay thế tuyến thể sống>, xin hỏi điều này có phải có nghĩa là Thủ tịch sẽ chính thức ký tên thông qua không?"

"Tiệc sinh nhật của ngài và con trai độc nhất của Thủ tịch đến lúc đó sẽ tổ chức công khai không?"

Những âm thanh nhao nhao và những chiếc micro dài ngắn không đồng đều không xa không gần dí ở trước mắt, vài vệ sĩ duy trì trật tự, sĩ quan Alpha dẫn đầu nói nhỏ, "Nếu ngài muốn bây giờ về nhà thì có thể không cần trả lời."

Dưới ánh mặt trời gay gắt đám phóng viên và người dân này đã đợi lâu như vậy, không sao đâu, nếu ngôn từ sắc bén không trả lời là được. Ôn Ngôn lắc đầu với sĩ quan Alpha, đi đến trước lan can được vây kín, trong chốc lát càng nhiều micro ghé đến trước mặt cậu.

"Vất vả cho mọi người đã đợi lâu như vậy." Ôn Ngôn hơi cúi người, thẳng lưng lên nói, "Về vấn đề của các vị tôi đều sẽ giải đáp, xin đừng chen lấn chú ý an toàn."

Dứt lời, đám đông xao động lập tức an phận.

Vì hôm nay làm hoạt động cậu ăn mặc cũng không chính thức, đơn giản áo sơ mi cổ tròn tay lỡ và quần thường ngày màu nhạt. Vì nóng gò má đỏ hây hây, nhưng không có vì nóng mà mất kiên nhẫn, ngược lại bị nướng dưới nắng gắt vẫn mỉm cười. Cậu giống như một cây trúc thanh tân tuấn tú, khí chất dịu dàng, giọng nói bình thản.

"Hoạt động hôm nay triển khai rất thuận lợi, nhờ vào sự quan tâm của mọi người đối với hoạt động công ích chúng tôi mới có thể quyên góp được nhiều khoản tiền, một phần tiền vốn sẽ đầu tư vào trong viện đảm bảo cuộc sống của các bạn nhỏ, tiền vốn còn lại phân chia bình quân cho các viện phúc lợi khác làm chi tiêu hàng ngày."

"Hoạt động tính đến tuần sau kết thúc, nhưng phiền các vị cố gắng ở trong nhà nhé, gần đây thực sự quá nóng." Ôn Ngôn nói, "Về phần đề án phẫu thuật thay thế có thông qua hay không, cái này cần giao cho Lương Thế Kinh cùng nhân viên tham gia hội nghị thương nghị."

"Tiệc sinh nhật của đứa trẻ không công khai ra bên ngoài, cảm ơn sự thấu hiểu của các vị."

"Tiệc sinh nhật tiếp giáp với đại hội, sẽ mời các Thủ tịch khác của Liên minh và thân nhân tham gia không?" Có phóng viên hỏi.

"Cái này sẽ có." Ôn Ngôn đáp.

"Hôm nay vì Quân bộ có duyệt binh, cho nên Thủ tịch mới không cùng ngài tham gia hoạt động sao?"

Bình thường Lương Thế Kinh không bận đều sẽ cùng Ôn Ngôn đến viện phúc lợi giúp đỡ, chỉ là trẻ con đều không quá thích anh. Bởi vì Lương Thế Kinh không vui cũng là một khuôn mặt lạnh lùng, vui vẻ cũng là một khuôn mặt lạnh lùng. Thêm vào đó Quân bộ duyệt binh không đến được, Lương Vọng Hữu sáng sớm tinh mơ ngược lại đã vội vội vàng vàng đi theo, cậu bé muốn đi xem súng xem máy bay chiến đấu. Thật ra Lương Thế Kinh cùng đến cơ bản sẽ không xảy ra đoạn đối thoại này, anh không cho phép Ôn Ngôn bại lộ ở trước mặt công chúng "nguy hiểm" như vậy. Ôn Ngôn thường xem truyền thông nước ngoài viết anh là một kẻ độc tài nghiêm khắc, để thay đổi định kiến này của bên ngoài, Ôn Ngôn nhiều khi sẽ giải thích giúp anh vài câu, kiếm chút độ thiện cảm.

"Phải, mang theo đứa trẻ cùng đi." Ôn Ngôn cười đáp.

Sĩ quan Alpha nhắc nhở nên đi, để Omega phơi nắng thêm lúc nữa cậu ta sẽ bị cấp trên hỏi tội mất.

Ôn Ngôn cúi người chào một cái, "Các vị về nghỉ ngơi sớm đi, vất vả rồi."

Trở về Vịnh Sồi gần 5 giờ chiều.

"Về rồi à." Lãnh sự Kỷ cười bước lên.

Ôn Ngôn hỏi: "Lương Thế Kinh và Tiểu Hữu còn chưa về nhà sao?"

Bây giờ Lương Thế Kinh mỗi ngày có bận nữa đều sẽ về Vịnh Tượng Mộc cùng cậu ăn mỗi một bữa cơm, quá bận sẽ gọi điện thoại về trước, hôm nay khá kỳ lạ, tin tức gì cũng không có.

"Chắc là sắp." Lãnh sự Kỷ nói.

"Ồ." Ôn Ngôn nói, "Tôi về phòng tắm."

Nhưng mà tắm xong ăn qua cơm tối 2 cha con vẫn chưa có chút tin tức nào, Ôn Ngôn coi như Lương Thế Kinh quá bận hoặc là Lương Vọng Hữu chơi đến vui quên cả trời đất, đi phía Bắc tản bộ tiêu cơm, cũng là cố ý đi lau tấm bia mộ không nhiễm một hạt bụi cho Lương Ý Lễ và Hạ Mạch, ngồi trên bãi cỏ nói chuyện với bọn họ một lát.

Vốn dĩ Ôn Ngôn trước kia là không có mặt mũi đến nơi này, buổi tối đầu tiên sau khi trở lại Vịnh Sồi Lương Thế Kinh đã đưa cậu đến nơi này. Lương Thế Kinh nói nếu bọn họ còn ở đây thì sẽ rất thích cậu, bọn họ so với anh càng hiểu chuyện hơn. Ôn Ngôn ngẩn ra hồi lâu nói không nên lời, Lương Thế Kinh cái gì cũng không nhắc tới, thế mà dùng một loại phương thức nông cạn như vậy an ủi cậu không cần lo lắng.

Cho nên bây giờ Ôn Ngôn thường thường đến nơi này ngồi một chút, có lúc nói một số chuyện xảy ra hôm nay, một số chuyện vui vẻ xảy ra ở trong nhà này. Có lúc một câu cũng không nói, lẳng lặng phủi đi lá rụng chỉnh lý bãi cỏ.

Trời dần dần tối, những chú nai con cũng tản bộ đến nơi này.

Ôn Ngôn vuốt ve đầu của chúng, "Buổi tối vui vẻ."

Đợi đến khi trời tối hẳn, cậu vỗ vỗ vụn cỏ trên mông đứng dậy về nhà. Điện thoại trong túi bất chợt vang lên một tiếng, đến từ âm báo chuyên biệt không biết ngày nào Lương Thế Kinh đổi cho chính anh, tin nhắn trong khung chat là: Ở đâu?

Lương Thế Kinh mãi mãi ngắn gọn súc tích, câu này ý là "Ở chỗ nào trong nhà"

Ôn Ngôn trả lời: Bắc Lộc, anh về nhà chưa.

Lương Thế Kinh: Còn phải một lúc nữa.

Ôn Ngôn rảo bước, kết quả vừa mới bước đến bậc thang đá trắng bước đầu tiên Lương Thế Kinh đã từ trong lầu đi ra. Ôn Ngôn nghi hoặc nghiêng nghiêng đầu, "Không phải còn phải một lúc nữa mới về sao?"

"Gửi nhầm." Lương Thế Kinh biểu cảm hơi lạ.

"Có phải chỗ nào không thoải mái không?" Ôn Ngôn mặc cho anh dắt lên lầu, thay giày, vào sảnh chính, dưới ánh sáng rực rỡ phát hiện áo sơ mi của Lương Thế Kinh có nếp nhăn rõ ràng, "Làm sao vậy? Tiểu Hữu lại phát cáu với anh à?"

"Không có, hơi mệt."

Nghĩ đến duyệt binh Quân bộ cả một ngày là rất mệt, Ôn Ngôn không nghĩ nhiều nói nghỉ ngơi sớm chút, kế đến xoay chuyển ý nghĩ Lương Thế Kinh loại người có thể liên tục họp hơn 30 tiếng đồng hồ mắt cũng không chớp một cái này kêu mệt, vậy Lương Vọng Hữu hôm nay ở Quân bộ phải điên thành cái dạng gì? Cậu buông tay Lương Thế Kinh ra vặn cửa phòng Lương Vọng Hữu, vừa xoay người cổ tay đã bị nắm chặt lấy.

"Sao vậy?"

"Nó ngủ rồi, ngày mai hẵng xem đi." Lương Thế Kinh không tự nhiên ho nhẹ một tiếng.

"Ừm, được rồi." Ôn Ngôn gật gật đầu, đi theo Lương Thế Kinh hai bước, đột nhiên hất tay anh ra xoay người đi về phía phòng Lương Vọng Hữu.

Không cần nghĩ, 2 người này khẳng định lại cãi nhau.

100%

Cùng với cửa phòng ngủ mở ra đèn trong phòng sáng trưng, đâu có nửa điểm bóng dáng ngủ chứ?

Ôn Ngôn tiến lên vài bước.

"hi~ Ba." Lương Vọng Hữu bỗng nhiên từ nhà vệ sinh thò cái đầu nhỏ ra.

Nhìn dáng vẻ tâm trạng cũng không tệ lắm, Ôn Ngôn thở phào nhẹ nhõm.

Cùng với gia đình hoàn chỉnh, tính cách Hỗn Thế Đại Ma Vương này của Lương Vọng Hữu bắt đầu lộ ra đầu mối, trước kia không muốn đi học luôn bị Lương Thế Kinh trách hỏi, bây giờ học thông minh, biết làm tốt việc của mình mới chơi. Gan trở nên rất lớn, thế mà dám một mình sắp xếp nhân viên tổ bay và vệ sĩ đưa cậu bé đến quốc gia khác cùng bạn bè chơi mã cầu vào tháng trước. Lương Thế Kinh tịch thu máy bay lớn của cậu bé ngay tại chỗ, Lương Vọng Hữu liền phát điên ngay tại chỗ.

Mấy ngày đó Ôn Ngôn 24 giờ ở lại viện phúc lợi, đối với một lớn một nhỏ Alpha đó mắt không thấy tâm không phiền.

"Có việc gì không? Con sắp ngủ rồi." Lương Vọng Hữu ngoan ngoãn nói.

Mặc dù Alpha nhỏ sắp là đứa trẻ lớn 8 tuổi, nhưng mỗi ngày nhìn thấy việc đầu tiên đều sẽ chạy lên dính lấy. Ôn Ngôn quay đầu nhìn thoáng qua Lương Thế Kinh đứng ở cửa, sắc mặt hơi do dự, không hiểu ra sao đi về phía Lương Vọng Hữu. Khá lắm không nhìn không biết, vừa nhìn giật mình.

Lương Vọng Hữu trốn ở sau khung cửa, tay phải bó thạch cao dày cộp treo ở trước ngực.

Giờ khắc này, phòng ngủ phảng phất rơi vào sự yên tĩnh vĩnh hằng.

Hồi lâu, Ôn Ngôn mặt không cảm xúc nói, "Có ai có thể giải thích cho tôi một chút không?"

"Là con tự mình muốn chơi súng ạ." Lương Vọng Hữu ngược lại rất có đảm đương, dùng tay trái không gãy xương ôm lấy đùi cậu, "Không liên quan đến chuyện của ba đâu, lực giật quá lớn không nắm chặt đánh vào tay, không phải đạn thật, là đạn rỗng của súng diễn tập..."

Quân bộ quản chế súng ống khí giới cực kỳ nghiêm khắc, cho dù Lương Vọng Hữu muốn chơi không có Lương Thế Kinh đồng ý cậu bé vô luận như thế nào cũng không lấy được. Hơn nữa một lực giật liền khiến xương tay gãy xương, vậy càng không thể là súng ngắn bình thường.

Lương Thế Kinh nhíu mày: "Lúc đó ——"

"Anh đừng nói chuyện." Ôn Ngôn ngắt lời anh, hỏi Lương Vọng Hữu, "Bác sĩ nói thế nào?"

"Đeo thạch cao một tháng là khỏi ạ." Lương Vọng Hữu cúi đầu, ấp úng trả lời.

Ôn Ngôn chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm, lần đầu tiên không quan tâm Lương Vọng Hữu đau hay không đau, lườm Lương Thế Kinh một cái ra khỏi phòng ngủ, rầm một tiếng đóng cửa phòng đối diện lại.

Lương Thế Kinh gõ cửa nửa ngày, đổi lấy một câu rầu rĩ "Đi ra kia chơi!"

"Xem đi, con đã biết là giấu không được mà, còn không bằng để con đến nhà đại tỷ tỷ lánh nạn." Lương Vọng Hữu trợn trắng mắt lên tận trời.

Lương Thế Kinh phiền toái kéo kéo cà vạt, "Sinh nhật trốn được chắc?"

Nửa tháng sau chính là sinh nhật Lương Vọng Hữu, đại tỷ tỷ trong miệng cậu bé chính là con gái đang học cấp 3 của cặp vợ chồng Thủ tịch nước láng giềng kia, cho dù đi lánh nạn cũng giấu không được. Đương nhiên Lương Thế Kinh cũng không nghĩ giấu, anh chỉ là chưa nghĩ xong nói thế nào.

Nghĩ là chịu đựng một đêm là một đêm...

Đêm nay 2 cha con đành phải miễn cưỡng cùng nhau ngủ, đều thẳng đơ nằm ở trên giường nhìn chằm chằm trần nhà.

"Ba nhỏ lát nữa chắc là sẽ lén lút vào xem con chứ nhỉ?" Lương Vọng Hữu gối lên cái gối nhỏ của cậu bé phỏng đoán.

Trước kia lúc cậu bé không thoải mái Ôn Ngôn đều sẽ cả đêm ở cùng cậu bé, cho dù không nghiêm trọng ít nhất cũng sẽ thức dậy giữa đêm qua xem cậu bé, cậu bé tin tưởng tối nay Ôn Ngôn nhất định giống như mọi khi sẽ qua đây.

"Nếu không thì ai bằng lòng ngủ cùng con." Lương Thế Kinh cánh tay đặt lên mí mắt, lạnh lùng trả lời.

"Nếu ba nhỏ không tới, có phải chứng minh ba nhỏ tức giận không?"

"Con nghĩ sao."

"Ý gì?"

"Con là lợn à?"

"Là bản thân ba không nói rõ ràng!" Lương Vọng Hữu lập tức liền giận, "Phiền chết đi được."

Lương Thế Kinh không phiền sao?

"Nghe không hiểu trách ai."

"Là bản thân ba không nói rõ ràng!"

"Con không chơi súng tay sẽ gãy sao?"

"Đó cũng là ba dung túng con!"

"Con không đưa ra yêu cầu ba có thể dung túng con sao?"

"Đi ra kia chơi." Lương Vọng Hữu bò dậy, chỉ thẳng cửa, "Con không muốn cùng ba ngủ."

Ra ngoài thì ra ngoài.

Lương Thế Kinh lập tức xốc chăn lên đen mặt rời khỏi, tiếng gõ cửa thấp thấp từ đối diện truyền vào, nhưng vẫn luôn không nghe thấy động tĩnh mở cửa ở đối diện, cuối cùng yên tĩnh rất nhiều giây anh lại quay về.

Lương Vọng Hữu một tay che mặt: "Tiêu đời..."

"Nhờ phúc của con." Lương Thế Kinh một lần nữa nằm xuống, mặt không cảm xúc nói, "Quả thực tiêu đời."

"Phải làm sao đây..."

"Câm miệng."

"Khóc cũng không cho phép sao... Hu hu hu hu..."

Lương Thế Kinh: "Để em ấy nghe thấy ba lại phải làm sao?"

Nói ra cũng là khéo quá hóa vụng, đêm nay Ôn Ngôn căn bản không ngủ được. Rõ ràng hơn 20 năm một mình cũng đã ngủ quen, bây giờ bên cạnh đột nhiên thiếu Lương Thế Kinh, luôn cảm thấy chăn đều không có ấm áp như trước nữa. Mỗi buổi tối Lương Thế Kinh đều sẽ cho cậu rất nhiều cảm giác an toàn, ví dụ như từ sau eo hoàn toàn ôm cậu vào lồng ngực, dùng tư thế kiểu cái muỗng ngủ cả một đêm. Trên lưng nóng hầm hập, Ôn Ngôn chỉ cần nhắm mắt lại cuộn tròn cơ thể an nhiên đi vào giấc ngủ. Lương Thế Kinh có lúc thậm chí sẽ bao bọc lấy tay của cậu, vùi ở trên vai cậu ngủ say, hơi thở nhàn nhạt phả ở sau tai, tần suất nhịp tim 2 người dần dần đều sẽ nhất trí.

Trằn trọc đến nửa đêm, Ôn Ngôn thực sự không yên lòng về cái tay của Lương Vọng Hữu, lén lén lút lút mở cửa phòng đi ra. Rất khéo là, vừa vặn gặp phải đội an ninh tuần tra đi ngang qua.

"Ngài Ôn." Thấy cậu đi ra, hai vệ sĩ 2 tay dán sát đường chỉ quần gật đầu ra hiệu.

"Lương Thế Kinh vẫn còn ở thư phòng làm việc sao?" Ôn Ngôn đầy mặt u sầu, lớn nhỏ đều không bớt lo.

Đến gần đại hội Lương Thế Kinh quả thực rất bận, thường thường sẽ tăng ca đến lúc đêm khuya, để không làm phiền anh Ôn Ngôn hoặc là tìm Kỷ Lãnh sự hỏi một chút hoặc là tìm những nhân viên an ninh này.

Nhân viên an ninh nói: "Ngủ cùng tiểu thiếu gia ạ."

Ôn Ngôn khựng lại một chút, "Ừ, vất vả cho các anh."

Xem ra Lương Thế Kinh vẫn biết bản thân có phần không đúng, xem ra Lương Vọng Hữu có Lương Thế Kinh chăm sóc cũng liền không cần mình đi nữa. Cho nên Ôn Ngôn về phòng, thế là 2 cha con liền không có đợi được cậu.

Lúc trời sắp sáng, Lương Vọng Hữu treo 2 mắt gấu trúc to đùng, mơ mơ màng màng nói, "Tiêu đời..." Nói xong oạch một cái ngã xuống gối ngủ thiếp đi.

Tiếp đó hai cha con nhấp nhấp nhô nhô mấy ngày liền, trong lòng Ôn Ngôn rõ ràng nhưng chính là không để ý tới bọn họ. Lương Vọng Hữu gan lớn Lương Thế Kinh cũng có thể qua loa như vậy sao? Cho dù là đạn rỗng diễn tập đối với một đứa bé mà nói thế nào cũng không nên dung túng. Cậu hiểu được tâm thái Lương Thế Kinh cưng chiều Lương Vọng Hữu, rốt cuộc Lương Vọng Hữu trước 5 tuổi là anh tự tay nuôi lớn, vậy cũng không thể cưng chiều đến tình trạng này, mặc kệ cậu bé chơi súng nguy hiểm.

Việc này chỉ có thể xử lý lạnh, mặc dù Ôn Ngôn căn bản sẽ không phát cáu với Lương Thế Kinh.

Buổi sáng Lương Thế Kinh sẽ ăn mặc chỉnh tề chờ ở hành lang, Ôn Ngôn không để ý tới anh, anh sẽ tìm một chủ đề có hơi cứng nhắc, ví dụ như "Hôm nay có đi viện phúc lợi không?" "Anh đưa em đi." "Buổi trưa cùng nhau ăn cơm đi." "Anh đến đón em."

Ôn Ngôn vốn dĩ đều không có tức giận lắm nữa, kết quả đảo mắt nhìn một cái Lương Vọng Hữu bó thạch cao từ phòng ngủ đi ra.

"Ba, ba xem thời tiết hôm nay thật tốt nè."

"Tay của con một chút cũng không đau, thật đó."

"Mặc dù ba có lỗi, nhưng con cũng có lỗi..."

Nói ngon nói ngọt trong nhà có thể thanh tĩnh mấy ngày, Ôn Ngôn cũng rốt cuộc cũng có thời gian làm chút việc của mình. Ban ngày đi viện phúc lợi phụ trách hoạt động quyên góp, buổi tối thì ở trong phòng ngủ vẽ tranh.

Giữa hè vừa qua ngày thu chớp mắt đã đến.

Có một Alpha sắp đón sinh nhật.

Có một nguyện vọng sinh nhật nợ nhiều năm còn chưa thực hiện.

Trên giấy vẽ phác thảo trắng tinh vừa vặn hiện ra hình thức ban đầu của kẹp cà vạt, hai đường nét vô cùng lưu loát giao nhau ở điểm cuối, không chỉ dung hòa đường cong của cây sồi và sóng biển, còn có một chấm tròn nhỏ phân nhánh đi ra. Đối với chỗ này Ôn Ngôn còn chưa nghĩ xong thiết kế nội dung gì. Nếu dùng kim cương lớn khảm nạm thì quá mức phô trương, cũng không phù hợp thân phận trầm ổn của Lương Thế Kinh, nhưng nếu không thiết kế sẽ có vẻ quá mức đơn điệu.

Bỏ công sức ở một chiếc kẹp cà vạt nho nhỏ thực sự là hơi đau đầu.

Một ngọn đèn đêm, một cái bàn học, một quyển giấy vẽ, một cây bút than, là vật phẩm Ôn Ngôn giao thiệp mỗi buổi tối. Lương Thế Kinh luôn tới gõ cửa, nhưng không dám thật sự ép buộc cậu, cho dù không khóa không nhận được sự cho phép cũng sẽ không mạo muội bước vào, cho nên mãi cho đến sinh nhật Lương Vọng Hữu 2 người vẫn chưa hoàn toàn khôi phục quan hệ thân mật trước kia.

Trận thế sinh nhật Lương Vọng Hữu lần này so với ngày thường đều phải long trọng hơn, Thủ tịch 7 nước Liên minh mang theo người nhà cùng đến Thủ đô, sinh nhật cũng là theo lệ định ở một ngày trước sinh nhật thật sự, là một buổi quốc yến.

4 giờ chiều, 3 người bọn họ trước dùng cơm ở trong nhà, sau đó khởi hành tới hội trường.

Hôm nay cả nhà 3 người thống nhất âu phục màu đen, Lương Thế Kinh nhìn qua cùng ngày thường không có thay đổi gì, nhưng anh là vui vẻ, bởi vì chiếc kẹp cà vạt rớt kim cương kia trải qua vô số trường hợp trọng đại sau đó quang vinh nghỉ hưu. Bây giờ trước bụng anh cài một chiếc kẹp cà vạt kiểu mới, kim cương xanh lục thiên lam hoàn toàn mới. Chấm tròn nhỏ kia là một cái đầu rái cá biển cực kỳ đơn giản, chỉ có nhìn kỹ mới có thể phân biệt.

Lương Vọng Hữu sáng sớm tinh mơ đã kinh ngạc phát hiện, quấn lấy Lương Thế Kinh đòi xem.

Lương Thế Kinh không cho chạm Lương Vọng Hữu liền tới tìm Ôn Ngôn cáo trạng.

Từng ngày từng ngày, Ôn Ngôn thật sự là phiền muốn chết...

"Ôn Ngôn, quà sinh nhật của con là gì thế." Lương Vọng Hữu lì lợm la liếm nằm bò lên trên người, Lương Thế Kinh xách cậu bé đến đối diện ngồi, dịch chuyển dựa vào bên cạnh Ôn Ngôn, hờ hững nắm lấy tay cậu.

"Đừng giận nữa."

Ôn Ngôn nghiêng mặt qua, như có như không hừ một tiếng.

"Sau này sẽ không bao giờ nữa." Lương Thế Kinh nhỏ giọng cam đoan.

Đôi mắt to đen lay láy của Lương Vọng Hữu đảo qua đảo lại trên người 2 người, "2 người lại cõng con nói thì thầm?"

"Tay nó sắp khỏi." Lương Thế Kinh tiếp tục nói.

Ôn Ngôn quay mặt lại: "Biết rồi."

Không thể không nói tư thái là khá cao, nhưng nội tâm là có hơi trộm mừng.

"Không tức giận nữa?"

"Ừm."

Nghe được câu này, Lương Thế Kinh liền bắt đầu nghịch ngón tay của cậu.

Xe vẫn luôn chạy vững vàng, đi qua Thủ đô bao trùm trong mảng lớn ánh tà dương, chậm rãi chạy vào khu tĩnh lặng màu xanh lục rộng lớn. Đây là một trang viên chiếm diện tích bao la, chỉ dùng danh nghĩa quốc gia tiếp đãi khách nước ngoài. Cửa hành lang khí thế to lớn, đường cái 2 chiều không nhiễm một hạt bụi, cứ cách khoảng 50 mét liền có nhân viên tiếp khách ăn mặc chỉnh tề, nhưng nơi này vô cùng yên tĩnh. Rừng cây so le có trật tự phản chiếu bầu trời tàn mang theo ý ráng chiều, những mảng sáng loang lổ rơi trên bãi cỏ. Xe tiếp tục đi về phía trước mới loáng thoáng có thể nhìn thấy tốp 5 tốp 3 quan khách. Chạy qua đài phun nước điêu khắc xe dừng lại ở thảm đỏ,

Trình Trác cung kính đứng trước cửa, rảo bước đi tới.

"Ngài Ôn, Thủ tịch."

Lương Vọng Hữu chui ra khỏi xe đầu tiên, "Chú đều không gọi cháu!" Không đợi trả lời cậu bé liền chạy mất dạng, bởi vì quan khách đều đã đến đông đủ, đại tỷ tỷ ngầu lòi của cậu bé cũng đã tới, cậu bé phải đi tìm cô.

Tiếp theo Lương Thế Kinh xuống xe, dựa theo thông lệ lúc này anh nên cài cúc âu phục cho tốt, nhưng anh không có, chỉ là rất tùy ý sửa sang lại vạt áo, sau đó xoay người đứng vững, vươn tay về phía trong xe.

Giây tiếp theo, một ngón tay gầy gò thon dài từ trong xe vươn ra, vững vàng nắm lấy tay anh.

Omega và Alpha chung khung hình trên ý nghĩa chân chính từ sớm mấy tháng trước cũng đã từng có, nhưng một màn này về sau lưu truyền rộng rãi ở tám nước Liên minh.

Dưới ánh tà dương màu vàng nhạt, trước sảnh cửa cao ngất.

Alpha cấp S bản thân quần áo mũ nón còn chưa chỉnh lý thỏa đáng, liền vội vã không nhịn nổi đi đón tay Omega. Hai người đều là trang phục chính thức, nghiêng người với ánh sáng, tia sáng mô tả ra đường nét hoàn mỹ của bọn họ.

"Nắm tay không tốt đâu nhỉ?" Ôn Ngôn vẫn là không thích ứng tiếp xúc cự ly gần với Lương Thế Kinh ở trường hợp trang trọng như vậy cho lắm.

"Rất tốt." Lương Thế Kinh cằm hơi nâng lên, "Đi thôi, Lương Vọng Hữu lại sắp ăn vụng bánh kem."

Hai người giẫm lên thảm thủ công trải suốt đường một mạch đi tới sảnh chính, cùng với nhân viên an ninh kéo cửa ra tiếng người hơi có vẻ ồn ào từ khe cửa tràn ra, nhưng rất nhanh liền biến mất. Những quan khách tốp 5 tốp 3 tụ tập cùng một chỗ nói chuyện phiếm này không hẹn mà cùng đem chủ đề chấm dứt, quay đầu nhìn, lộ ra mỉm cười.

"Ngài Ôn."

"Thủ tịch."

Đám đông chậm rãi nhường ra một lối đi, tiếng chào hỏi hết đợt này đến đợt khác từ xa đến gần truyền đến.

Những nhiệm vụ xã giao này đều là của Lương Thế Kinh, 7 vị Thủ tịch anh khẳng định là phải gặp mặt, cho nên Ôn Ngôn nghiêng mặt nói với anh, "Anh đi đi, em đi nói chuyện với chú Lâm trước."

Lâm Diệc Sơ và vài vị bộ trưởng đứng ở vị trí gần cửa sổ nói chuyện phiếm, cách không trung nâng nâng ly với cậu.

"Giúp anh hỏi thăm." Lương Thế Kinh thấp giọng nói.

"Ừm."

Ôn Ngôn dọc đường mỉm cười ra hiệu với mọi người, cầm lấy rượu trong khay của người phục vụ, đi đến bên cửa sổ. Mấy vị bộ trưởng này thấy cậu tới hỏi thăm xong thức thời rời đi. Dáng người Lâm Diệc Sơ cao ngất uy vũ giống như một cây tùng cứng cáp, hòa ái cười một tiếng, "Hiếm khi cháu chịu cùng cậu ấy ra ngoài."

Ôn Ngôn giả vờ rất khát uống một ngụm lớn rượu sâm panh.

Lâm Diệc Sơ cười thêm hai tiếng, bộ vị mí mắt nổi lên chút nếp nhăn.

"Gần đây sức khỏe vẫn tốt chứ?"

Câu nói này vốn dĩ nên là Ôn Ngôn thân là vãn bối tới hỏi, cậu không còn giả vờ rất khát, ngoan ngoãn đáp, "Rất tốt ạ, tuyến thể đã thay mọc thành của chính cháu rồi."

Mỗi cách 10 ngày chính là kiểm tra lại lôi đánh cũng không đổi, Hồ Lập mỗi lần xem báo cáo đều phải phát ra một loại cảm thán tương tự nhìn thấy kỳ tích, tổ chức tuyến thể của Alpha đổi cho Omega, ở trước khi phẫu thuật chưa thành công bất cứ bác sĩ nào nghe thấy đều phải phê bình một câu hoang đường. Nhưng phẫu thuật đã thành công, hơn nữa tổ chức tuyến thể thay thế mỗi thời mỗi khắc đều đang vận chuyển bình thường.

Đây sao không tính là kỳ tích chứ?

Tình yêu vốn dĩ chính là kỳ tích phổ biến nhất trên thế gian.

Thấy Ôn Ngôn khẽ thất thần, Lâm Diệc Sơ cười nói: "Tiểu Lương là một người rất không dễ dàng, cháu phải trân trọng."

Ôn Ngôn quay đầu, trong đám người nâng ly cạn chén chạm cốc nhau một cái liền tìm được Lương Thế Kinh. Đối tượng nói chuyện của Lương Thế Kinh là Thủ tịch một nước nhỏ, anh đang lắng nghe đối phương nói chuyện, có lẽ là phát giác được ánh mắt, cách khoảng cách xa xôi nhìn tới. Ôn Ngôn sợ quấy rầy anh vội vàng dời tầm mắt đi, hỏi Lâm Diệc Sơ vì sao.

"Không có gì." Lâm Diệc Sơ ánh mắt vui mừng nhìn cậu, lắc đầu, khẽ nói, "Không có gì."

Giống như Ôn Ngôn vĩnh viễn sẽ không trả lời đáp án có liên quan tha thứ hay không kia của Lương Thế Kinh, Lâm Diệc Sơ cũng vĩnh viễn sẽ không nói cho Ôn Ngôn ở khoảng thời gian tuyến thể cậu xảy ra vấn đề kia, Lương Thế Kinh đã cùng đường bí lối, lao tâm khổ tứ đến tình trạng nào.

Gửi gắm Lương Vọng Hữu, sắp xếp tổng tuyển cử.

Từng việc từng việc này, có lẽ Lương Thế Kinh lúc đó cũng chưa từng nghĩ tới còn có thể có ngày hôm nay.

Cho nên phần thể diện khó xử này Lâm Diệc Sơ làm trưởng bối vĩnh viễn giữ lại cho anh, bởi vì có những lời nói quá nhiều đối với Ôn Ngôn mà nói ngược lại là một loại gánh nặng. Chỉ cần Lương Thế Kinh không nhắc tới, ông sẽ vĩnh viễn giả vờ chưa từng xảy ra.

Nhắc tới Lương Vọng Hữu.

Lâm Diệc Sơ hỏi: "Tiểu Hữu đâu?"

Ôn Ngôn như ở trong mộng mới tỉnh, ừ ha, Lương Vọng Hữu đâu?

Hôm nay những người này đều là vì cậu bé mà đến, khẳng định là phải đưa cậu bé ra chào hỏi. Vốn dĩ sinh nhật này vẫn có thể duy trì điệu thấp trải qua như trước đây, nhưng Ôn Ngôn hiểu rõ dụng ý của Lương Thế Kinh. Cùng với Lương Vọng Hữu từ từ lớn lên, rất nhiều năng lực cần bồi dưỡng ở chốn danh lợi bồi dưỡng lên.

"Cháu đi tìm xem." Ôn Ngôn đặt ly rượu xuống, "Lát nữa đưa nó qua đây."

"Được."

Lâm Diệc Sơ nhìn bóng lưng của cậu biến mất trong đám người, xoay người đi đến sân thượng, hai tay chống lan can đá điêu khắc nhìn ra xa mặt đất trong bóng chiều. Nhiều năm trước ông cùng bạn tốt Ôn Tắc Thành cũng là đứng ở trước sân thượng như vậy, nói chuyện phiếm Ôn Ngôn lớn lên là dáng vẻ gì, bây giờ Ôn Ngôn sống rất tốt, thì rất tốt.

Ôn Ngôn cũng không biết cậu và Lương Thế Kinh, Lương Vọng Hữu hôm nay cả nhà 3 người đồng loạt xuất động, khiến Lâm Diệc Sơ cảm khái bao nhiêu, cậu vẫn đang trên đường tìm kiếm Lương Vọng Hữu, không có tốn công sức gì, men theo sự chỉ dẫn của vệ sĩ liền có thể nhẹ nhàng biết được Lương Vọng Hữu ở nơi nào.

Đi qua hành lang tới khu nghỉ ngơi, Ôn Ngôn đẩy cửa ra.

Trong phòng có một đám thiếu niên tuổi còn nhỏ, hai Alpha cao cao to to ở tủ âm tường nói chuyện phiếm, ngoài cửa sổ có một Omega đang gọi điện thoại, còn có người chơi game điện thoại. Lương Vọng Hữu ngồi trên thảm một tay mở hộp quà, con gái của cặp vợ chồng Thủ tịch kia ngồi ở trên sô pha bên cạnh cậu bé, đây chính là đại tỷ tỷ cậu bé thích nhất.

"A ba tới." Lương Vọng Hữu người thứ nhất phát hiện cậu.

Dứt lời, đám con cái của Thủ tịch này quay đầu nhìn qua, người tập trung thì tập trung, người nghiêm chỉnh thì nghiêm chỉnh, người thu điện thoại thì thu điện thoại, nhao nhao đứng dậy chào hỏi.

"Chú Ôn."

"Ngài Ôn."

"Chào các cháu." Ôn Ngôn cười cười, đóng cửa lại hỏi, "Không làm phiền các cháu chứ?"

Đương nhiên là không có, hơn nữa bọn họ còn cùng Ôn Ngôn nói chuyện rất là vui vẻ. Bởi vì Ôn Ngôn không giống Lương Thế Kinh lạnh lùng như kia, biết cười biết quan tâm người khác, đám trẻ con này lớn nhất cũng chỉ 17 tuổi, với cậu rất là hợp nhau. Thế giới người lớn bên ngoài quá mức phức tạp, cho nên bọn họ hẹn nhau tới nơi này tranh thủ lúc rảnh rỗi. Lương Vọng Hữu ở chỗ này quả thực là được cưng chiều nhất nhóm, bởi vì cậu bé nhỏ nhất, vừa đón sinh nhật còn bị thương. Mọi người vừa thích trêu cậu bé vừa thích nói chuyện với cậu bé.

Một đám người nói chuyện quá vui vẻ quên cả thời gian, mãi cho đến hơn một tiếng sau cửa phòng lần nữa mở ra.

Lương Thế Kinh đứng ở cửa, đối với sự chào hỏi của đám trẻ con này chỉ là đơn giản gật đầu đáp lại, tầm mắt chuẩn xác rơi vào trên người Ôn Ngôn, dưới cái nhìn soi mói của mọi người hỏi, "Đói chưa?"

Con của anh treo một cánh tay bò lên trên giá sách chơi anh không quản, cố tình hỏi Omega trưởng thành vấn đề chi tiết nhỏ nhặt như vậy.

Ôn Ngôn có hơi không giữ được thể diện, vội vàng vội vã từ biệt với mọi người, đi theo Lương Thế Kinh cùng nhau ra ngoài mới biết được tiệc tối sắp bắt đầu.

"Sao không nói cho bọn nó?" Cậu hỏi.

Lương Thế Kinh: "Không liên quan chuyện của anh."

Ôn Ngôn: "..."

Bàn dài của tiệc tối trải đầy hoa tươi và đồ ăn ngon một cái nhìn không thấy điểm cuối, Lương Vọng Hữu ngồi ở chính giữa của đường thẳng, ở bên trái cậu bé là Lương Thế Kinh, ở bên phải cậu bé là Ôn Ngôn.

Tóm lại, Ôn Ngôn và Lương Vọng Hữu đều ở bên phải Lương Thế Kinh.

Chỉ cần nâng nâng mắt, người yêu thương đều ở bên cạnh.

Ôn Ngôn phát hiện âu phục của Lương Thế Kinh hôm nay vẫn chưa từng cài lại, đương nhiên cho dù trước bụng anh kể cả cài một đóa hoa cũng không ai dám nhìn kỹ. Cho nên trước khi ngồi xuống Ôn Ngôn cúi người, rất tự nhiên điều chỉnh góc độ kẹp cà vạt cho Lương Thế Kinh một chút, lúc này tất cả ánh mắt đều rơi tới.

Lương Thế Kinh mày khẽ nhướng, nhìn cậu một cái sâu sắc.

Ôn Ngôn không tiếp, đi thẳng ngồi xuống.

Vài giây sau, Lương Thế Kinh điều chỉnh ghế ngồi về phía sau một chút, dùng thìa bạc chạm chạm thành ly sâm panh dáng dài, bàn dài thậm chí toàn bộ sảnh tiệc đều yên tĩnh lại. Ngay sau đó anh dùng ánh mắt ra hiệu Lương Vọng Hữu, Lương Vọng Hữu tay trái giơ cao ly nước trái cây, tiếp theo mọi người đều cao cao nâng ly.

Trong những lời chúc phúc cao thấp không đồng đều, Ôn Ngôn nói nhỏ, "Bảo bảo sinh nhật vui vẻ."

Lương Thế Kinh: "Sinh nhật vui vẻ."

_____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Mỗi năm ngày sinh nhật thật sự của Lương Vọng Hữu, cả nhà 3 người đều sẽ ở Vịnh Sồi chơi trốn tìm, bởi vì trò chơi này cho nên cậu bé làm quỷ rất có nghề. Về sau đến ngày sinh nhật 18 tuổi, cậu bé rất là cạn lời nói với Ôn Ngôn và Lương Thế Kinh, "Còn gian lận? Quá đáng lắm đấy?"

Ps: Phiên ngoại tiếp theo là ngày kia, Lương Thế Kinh đón sinh nhật, phiên ngoại tiếp nữa là Ôn Ngôn đón sinh nhật, người một nhà chỉnh chỉnh tề tề, chúng ta ai cũng không ngược đãi ai nha.