Ngoại Truyện 2: Sinh Nhật Lương Thế Kinh


Mùa hè vừa qua, mùa thu theo sát ngay sau đó mà đến.

Toàn bộ hành lang gỗ sồi xanh tốt um tùm biến thành một mảng vàng óng, gió tây vừa thổi, lá rụng liền thống nhất từ một hướng bay lả tả rơi xuống. Từ lúc này người làm liền không quét dọn lá rụng nữa, cho nên theo thời gian trôi đi, bãi cỏ và gạch nền xung quanh hành lang từ gần đến xa lan rộng thành biển lá rụng.

Ôn Ngôn thích nhất mùa này.

Không khí khô ráo thông qua khoang mũi đi thẳng vào phế phủ, ánh tà dương và lá rụng đều ngập qua mắt cá chân, cậu khép áo len dệt kim chậm rãi tản bộ, đợi đoàn xe màu đen kia lộ đầu ra ở con đường nhỏ quanh co khúc khuỷu.

Gần đây cậu không có đợi, bởi vì Lương Thế Kinh luôn đang tăng ca.

Lương Vọng Hữu trẻ con thích sinh nhật phô trương, Lương Thế Kinh thì không muốn trải qua như thế, vào trước khi ngủ hôm nào đó anh nói cho Ôn Ngôn, nói muốn đi nhà gỗ nhỏ ở mấy ngày, hơn nữa không mang theo Lương Vọng Hữu. Ôn Ngôn đồng ý, để dành ra 3 ngày nghỉ, Lương Thế Kinh đã liên tục làm việc ở phủ Thủ tịch hơn nửa tháng. Đương nhiên Lương Thế Kinh mỗi đêm đều từ phủ Thủ tịch trở về, cùng cậu ngủ mấy tiếng sau đó lại ra ngoài.

Kéo dài như vậy Lương Thế Kinh gầy đi, Ôn Ngôn rất đau lòng.

Cho nên không biết bắt đầu từ ngày nào, Alpha và Omega trở nên cực kỳ ăn ý.

Nhiều lần sau khi cùng Lương Vọng Hữu ngủ, Ôn Ngôn sẽ mang theo đồ ăn khuya đầu bếp làm xong đi phủ Thủ tịch, nhưng Lương Thế Kinh cơ bản ăn không được, anh luôn họp, luôn là đang tiếp kiến các loại bộ trưởng, hoặc là trong lúc khe hở nghe điện thoại xét duyệt các hạng mục văn kiện. Cho dù mấy năm gần đây anh hủy bỏ phần lớn hoạt động ngoại giao, cũng vẫn là bận đến mức đêm không thể ngủ như vậy.

Dù là như vậy, Lương Thế Kinh vẫn sẽ rút ra bất cứ thời gian nào có thể rút ra.

Ví dụ như khoảng trống uống nước rời khỏi phòng họp, khe hở nghe gọi điện thoại dựa vào trên người Ôn Ngôn...

Thời gian nhiều hơn là Ôn Ngôn tự mình ngủ ở trong phòng nghỉ, trong lúc nửa tỉnh nửa mơ mới có thể cảm giác được Lương Thế Kinh mang theo một thân nhiệt độ sau khi vừa tắm rửa từ phía sau ôm lấy cậu.

"Ăn đồ ăn chưa?" Ôn Ngôn mơ mơ màng màng hỏi.

"Rồi" Lương Thế Kinh cằm tì vào vai cậu, "Có phải làm ồn đến em không?"

"Không có..." Dưới chăn, Ôn Ngôn vỗ vỗ mu bàn tay anh như an ủi.

Hai người thường thường nói không được mấy câu trời liền lại sáng, Lương Thế Kinh lại sẽ rón ra rón rén rời đi.

Vốn dĩ lúc bắt đầu Lương Thế Kinh là trực tiếp mặc nguyên quần áo nghỉ ngơi ở gian ngoài, mặc âu phục, ôm hai tay, ngửa đầu dựa vào trong lưng ghế sô pha. Sau đó Ôn Ngôn phát hiện, bảo anh có muộn nữa cũng phải đi vào cùng nhau ngủ, Lương Thế Kinh mới có thể ngắn ngủi nằm tầm một tiếng.

Từ sau khi biết chuyện tuyến thể, Ôn Ngôn mỗi ngày đều sẽ kiểm tra tình trạng sức khỏe của Lương Thế Kinh. Hồ Lập mặc dù nói phẫu thuật rất thành công, nhưng Lương Thế Kinh không thể quá mức lao lực, tổ chức tuyến thể thiếu hụt vẫn chưa sinh trưởng đầy đủ. Cho nên số liệu cơ thể cập nhật hàng ngày của Lương Thế Kinh sẽ gửi đến điện thoại cậu dưới hình thức văn kiện, giả sử Lương Thế Kinh làm việc liên tục vượt quá 4 tiếng, cậu sẽ gửi tin nhắn cho Lương Thế Kinh nhắc nhở, đứng lên đi lại một chút nha, nhìn xem phương xa một chút.

Nhưng mà tin nhắn của Lương Thế Kinh luôn gửi đến trước cậu.

—— Ăn cơm chưa?

—— Đang làm gì?

—— Khi nào đến, anh đang đợi em.

Những lời nói đơn giản dính người như thế này, Lương Thế Kinh mỗi ngày đều phải gửi rất nhiều lần.

"Mấy giờ?" Rạng sáng hôm nay, Ôn Ngôn theo bản năng lật người một cái, lật vào trong lòng Lương Thế Kinh.

Lương Thế Kinh nhỏ giọng nói: "3 giờ."

"Hôm nay sớm thật..." Ôn Ngôn cố chống mí mắt buồn ngủ, "Ngày mai có thể sớm hơn chút nữa không?"

Còn thừa không đến 5 ngày là đến sinh nhật Lương Thế Kinh, bọn họ sắp sửa khởi hành đi tới biên cảnh. Ôn Ngôn không hy vọng Lương Thế Kinh vì quá mức lao lực mà sinh bệnh, để anh đón sinh nhật còn ở trong trạng thái không thoải mái.

"Được." Lương Thế Kinh chạm vào trán cậu, "Ngủ đi."

Ôn Ngôn lại mơ mơ màng màng ngủ đi, mơ thấy ngày sinh nhật Lương Vọng Hữu Lương Vọng Hữu nói với cậu, "Cảm ơn ba đưa con đến thế giới này, vất vả qua, ba ơi, yêu ba." Kinh dị là khuôn mặt Lương Vọng Hữu dần dần vặn vẹo thành Lương Thế Kinh, trong mơ Lương Thế Kinh cũng nói với cậu lời giống hệt như đúc, mở mắt ra lần nữa, phòng ngủ trời sáng trưng trống rỗng.

Đêm trước khi xuất phát, bọn họ trở về Vịnh Sồi ở.

Lương Vọng Hữu cũng không rõ 2 người bọn họ bắt đầu từ sáng mai sẽ phải biến mất 3 ngày, đặc biệt vui vẻ nói ngày mai là cuối tuần, hỏi Ôn Ngôn có thời gian cùng cậu bé đi xem thi đấu xe đua không. Thi đấu xe đua giống như một lời nguyền, mỗi lần gặp phải nhất định phải thất hẹn. Nếu như Lương Vọng Hữu biết bọn họ muốn đi nhà gỗ nhỏ, cậu bé chắc chắn phải ầm ĩ nhốn nháo đi theo.

"Sao 2 người không nói chuyện?" Thấy "cha mẹ" im lặng, Lương Vọng Hữu đầy mặt cảnh giác hỏi.

Ờ...

Ôn Ngôn nhìn thoáng qua Lương Thế Kinh, phát hiện Lương Thế Kinh nặng nề nhắm mắt lại một cái, từ trên xuống dưới toàn thân tỏa ra một luồng cảm giác mệt mỏi do làm việc thời gian dài.

"Ba con hôm nay hơi mệt." Ôn Ngôn ngồi xổm xuống nói với Lương Vọng Hữu, "Để ba nghỉ ngơi trước được không?"

"Được thôi." Lương Vọng Hữu không tình không nguyện hiểu chuyện một giây, giây tiếp theo ôm lấy cậu van nài cầu xin, "Vậy tối nay chúng ta có thể cùng nhau ngủ không, ba mỗi ngày đều ngủ cùng ba lớn, chúng ta đã rất lâu rất lâu đều không có cùng nhau ngủ..."

Ôn Ngôn có hơi khó xử.

"Lần sau." Lương Thế Kinh lập tức phủ quyết, lập tức dắt cậu vào phòng ngủ.

Ôn Ngôn còn thật sự tưởng rằng anh rất mệt, đóng cửa phòng lại rất tỉ mỉ giúp Lương Thế Kinh cởi cà vạt. Kết quả Lương Thế Kinh đâu có nửa phần dáng vẻ mệt mỏi, nhéo nhéo lòng bàn tay cậu chơi một lát nói muốn thu dọn hành lý, nói xong liền xắn tay áo lên, tinh thần phấn chấn treo lấy quần áo sau tủ kính màu trà, trong lúc đó còn ở trong tủ rượu rót một ly Whiskey.

............

Ôn Ngôn nghĩ, may mà Lương Vọng Hữu khá dễ lừa.

Chính giữa phòng để quần áo bày biện một cái tủ trang sức hình chữ nhật, để đồ trang sức cần thiết cho hai người đi lại hàng ngày. Trong này có đồng hồ đeo tay, khuy măng sét Lương Thế Kinh chưa đeo bao giờ. Trang sức của Ôn Ngôn thì muốn linh hoạt hơn một chút, có ghim cài áo và vòng cổ cùng kiểu khác màu.

"Sao không để bọn họ làm." Ôn Ngôn đến bên cạnh anh, tò mò hỏi.

"Đây là lần đầu tiên chúng ta đi ra ngoài riêng." Lương Thế Kinh lấy găng tay chống lạnh từ trong tủ ra, nói, "Phải tự mình làm."

"Ừm." Ôn Ngôn nhìn một lát, lẳng lặng ra ngoài.

Phòng để quần áo thỉnh thoảng truyền ra động tĩnh Lương Thế Kinh thu dọn đồ đạc, cậu gò má hơi nóng lên ngồi ở bên giường nghĩ lung tung. Lương Thế Kinh là một người không giỏi nói lời âu yếm, tình yêu của anh cũng rất ít dùng miệng để bày tỏ. Hai người va vấp vấp ngã gần 10 năm, Lương Vọng Hữu đều đã 8 tuổi, lời âu yếm Lương Thế Kinh nói đếm được trên đầu ngón tay.

Ôn Ngôn nhớ rõ khắc sâu nhất là mấy tháng trước.

Lúc đó tiệc tối tan hết, lúc đó Lương Thế Kinh nắm tay cậu tản bộ trong vườn hoa. Ôn Ngôn hỏi anh hôm nay tuyến thể có đau đớn không, Lương Thế Kinh nói không có, cậu liền hỏi chuyện nghiện pheromone, bây giờ còn có phát bệnh không.

Lương Thế Kinh đáp: "Em ở bên cạnh thì sẽ không."

Ôn Ngôn nghĩ.

Hóa ra những năm này cậu vẫn luôn không đọc hiểu Lương Thế Kinh, ở những thời khắc nào đó không hề báo trước mới có thể phát hiện một số manh mối. Ví dụ như Lương Thế Kinh nghiện đối với pheromone của cậu cũng không phải là tính sinh lý, mà là tính tâm lý. Ví dụ như chỉ cần cậu ở bên cạnh Lương Thế Kinh cảm xúc của Lương Thế Kinh sẽ rất ổn định, sẽ không bao giờ phát sốt đau đầu nữa.

Suy ngược lại, mỗi một khoảnh khắc cậu không ở bên cạnh Lương Thế Kinh, Lương Thế Kinh chắc hẳn đều đang chịu đựng sự giày vò kép của nội tâm và thể xác, nhưng Lương Thế Kinh chưa bao giờ nói, cho nên sau khi gặp lại mới có thể dùng tư thái cứng rắn như vậy, dùng Lương Vọng Hữu làm mồi nhử, vừa khó chịu vừa mâu thuẫn trùng điệp để cậu ở lại. Những trò bịp bợm hoang đường này đều là cách không còn cách nào của Lương Thế Kinh.

Lương Thế Kinh so với tưởng tượng càng cần cậu hơn, những điều này đều cần cậu kiên nhẫn phát hiện.

Giống như Lương Thế Kinh nắm tay cậu, không có mục đích, đi dạo trong vườn hoa không tính là phong cảnh ưu mỹ bao nhiêu, thỉnh thoảng cúi đầu nhìn chân của cậu một chút như vậy.

Ôn Ngôn hiểu rõ, Lương Thế Kinh lúc đó chỉ muốn cùng cậu nắm tay, tản bộ, sau đó dây giày không tuột nữa.

Suy nghĩ lung tung, không được một lúc Lương Thế Kinh đã thu dọn xong đồ đạc, từ phòng để quần áo đi ra. Ôn Ngôn xem không hiểu Lương Thế Kinh nổi lên tâm tính ngang bướng gì, lúc đi ngang qua cứ phải dùng mu bàn tay cọ chạm vào cẳng tay cậu một cái.

?

Ánh đèn phòng ngủ rực rỡ, Lương Thế Kinh cúi người tìm đồ trong tủ đầu giường, cậu cũng ghé qua xem, "Đây là cái gì?"

"Thuốc an thần." Lương Thế Kinh nói.

Ôn Ngôn nghi hoặc: "Mang cái này làm gì?"

"Lúc mất kiểm soát thì uống."

"Tại sao phải mất kiểm soát? Ai mất kiểm soát?"

"Anh." Lương Thế Kinh giải thích ngắn gọn súc tích, "Tuyến thể của em hồi phục rất tốt."

Nghe đến đây Ôn Ngôn cũng vẫn chưa phản ứng lại, mãi đến khi Lương Thế Kinh dùng một loại thủ pháp đặc biệt cợt nhả nhéo nhéo dái tai cậu cậu mới hiểu được, gò má nhanh chóng đỏ bừng lên.

Sống chung lâu như vậy, hai người cái gì cũng chưa làm qua.

Hôn cũng chưa từng hôn.

"Em ngủ đây..." Ôn Ngôn chui vào trong chăn, giả vờ rất buồn ngủ nhắm mắt lại.

"Vẫn chưa tắm." Tay Lương Thế Kinh vươn vào trong chăn, một cái có một cái không ma sát bắp chân của cậu. Ôn Ngôn rất cứng ngắc dịch chân ra, "Em cảm thấy em có thể không bẩn, sáng hôm nay mới tắm qua..."

"Hờ." Lương Thế Kinh rất nhẹ nhàng hừ ra chữ này.

Một đêm ngủ ngon đến hừng đông.

Lương Vọng Hữu sáng sớm tinh mơ vặn cửa bước vào, nằm bò bên giường quan sát 2 người bọn họ, trong miệng lầm bầm nói, "Vẫn đang ngủ..." Nói xong thấy không ai để ý cậu bé, tự mình ở bên giường yên tĩnh chơi một lát, mắt thấy sắp đi học mới lặng lẽ rời đi. Cậu bé vừa đi, Ôn Ngôn giọng nhẹ bẫng hỏi, "Đi rồi?"

Lương Thế Kinh vẫn nói nhỏ như thế: "Chắc vậy."

Hai người nửa ngồi dậy, đột nhiên tiếng bước chân lại truyền đến, hai người liền đồng loạt ngã xuống vờ ngủ.

"Nguy hiểm thật, cặp sách suýt chút nữa quên mất..." Lương Vọng Hữu lầm bầm lầu bầu.

Ăn qua cơm sáng, máy bay trực thăng bay lên không trung trực tiếp hạ cánh ở sân bay chuyên dụng, chỉ cần bay 2 tiếng là có thể đến biên cảnh.

Thủ đô vẫn là mùa thu nắng vàng rực rỡ, biên cảnh quanh năm không tuyết lớn không đổi.

Trước khi xuống máy bay Lương Thế Kinh kiểm tra một lượt khóa kéo quần áo chống lạnh của Ôn Ngôn có kéo tốt hay không, găng tay có đeo hay không. Ôn Ngôn xòe tay mặc anh hành động, trước kia cậu luôn quên quan tâm Lương Thế Kinh những chuyện nhỏ nhặt vụn vặt này, lần này nhớ kỹ ở trong lòng. Cũng hiếm khi thấy dáng vẻ Lương Thế Kinh không mặc âu phục, quần áo chống lạnh hơi bồng bềnh mềm mại bao bọc lấy cơ thể ưu việt cao ngất của Alpha, làm nền trong tuyết, có loại khí chất tuấn lãng chỉ thuộc về thiếu niên.

Phía sau, máy bay trực thăng chở hành lý của bọn họ bay về phía sâu trong rừng rậm, đoạn đường còn lại cần bọn họ đi bộ.

"Lạnh không?" Chưa đi mấy bước, Lương Thế Kinh liền hỏi.

Ôn Ngôn một chút cũng không lạnh, Lương Thế Kinh thực sự là gói cậu lại giống như một cái bánh chưng tròn vo.

"Lát nữa đưa em đi một nơi." Cậu khá vui vẻ nói, "Có đồ em thích ăn."

Nơi này chính là một trong những điểm tiếp tế đến gần nhà gỗ nhỏ, ở trước đống tuyết lớn nhô lên cao cao. Vươn tay vào sờ đến góc vải, Ôn Ngôn đang chuẩn bị dùng sức kéo, Lương Thế Kinh kéo tay cậu ra nói để anh. Cùng với bạt phủ xe màu trắng và tuyết đọng lả tả rơi xuống, một chiếc xe việt dã đi tuyết đặc biệt ngầu lòi lộ ra.

"Chúng ta có thể lái xe qua băng nguyên, cuối cùng mới đi bộ." Ôn Ngôn nhếch khóe miệng, biểu cảm khá đắc ý.

Lương Thế Kinh không nói chuyện, buông tay cậu ra, đi vòng quanh thân xe quan sát.

"Lát nữa lái xe ra, còn có đồ cho anh xem." Ôn Ngôn nói tiếp.

Dứt lời, Lương Thế Kinh liền ngồi lên ghế lái lái xe ra ngoài một chút.

Mặt đất chỗ chiếc xe này che phủ là tầng đất đóng băng vĩnh cửu, nhưng ở bề mặt đất màu nâu đen có một cái vòng kéo màu đen. Ôn Ngôn nắm lấy nó kéo tấm sắt ra, sau khi khói trắng lượn lờ tan hết, phòng chứa đồ sâu đến mức một người cao có thể thấy rõ ràng. Bên trong có nước đóng chai xếp chỉnh tề, chocolate bổ sung thể lực, còn có một số trái cây chịu được đông lạnh thời gian dài.

Nhiệt độ thấp chính là phòng giữ tươi thiên nhiên nhất, đồ bên trong này không chỉ không hết hạn, thậm chí có thể xưng là tươi mới. Ôn Ngôn ở bên trong chọn chọn lựa lựa, lấy một quả có vẻ ngoài tốt nhất, quay mặt cười nói với Lương Thế Kinh, "Muốn ăn không? Cái này ngọt lắm."

Lương Thế Kinh rũ mắt nhìn cậu một lát, theo cậu cùng nhau ngồi xổm xuống, mí mắt rũ xuống vẫn luôn chớp động, nhìn chằm chằm vật phẩm mọc đầy sương trắng.

Trong khe hở im lặng này, Ôn Ngôn đột nhiên ý thức được cái gì, do dự, thăm dò hỏi, "Trước kia có phải không có rà soát đến nơi này không?"

Lương Thế Kinh nhìn cậu thật sâu một cái, "Phải."

Ôn Ngôn mím mím miệng, những nơi này đến từ bút tích của Thủ tịch tiền nhiệm, Bộ An ninh Quốc gia phát hiện không được rất bình thường. Nhưng Lương Thế Kinh liệu có tức giận không? Còn có thể lo lắng cậu rời đi không? Ngay lúc cậu không biết mở miệng như thế nào, Lương Thế Kinh cầm lấy trái cây lạnh đến có thể làm hung khí trong tay cậu, âm lượng rất nhẹ nói, "Trước kia ăn những thứ này sao?"

Tim Ôn Ngôn thắt lại.

Lương Thế Kinh: "Ăn có no không?"

Thật kỳ lạ, Lương Thế Kinh chỉ là hai câu nói đơn giản như vậy, lại khiến cậu muốn rơi lệ. Còn nữa, rõ ràng đeo găng tay chống lạnh, tại sao đồ đông lạnh sẽ khiến lòng bàn tay nóng lên chứ?

"Không phải chỉ ăn những thứ này..." Cậu tái nhợt giải thích, "Cũng có đồ ngon..."

Tầm mắt Lương Thế Kinh vẫn rũ ở trong phòng chứa đồ, nói, "Không một thứ nào là em thích cả."

"Trái cây ngọt cũng thích, thỉnh thoảng ăn cũng sẽ rất vui vẻ."

Lương Thế Kinh đóng tấm sắt lại, kéo cậu đứng lên, lẳng lặng ôm cậu trong tuyết một lát.

Qua vài phút Lương Thế Kinh đưa cậu lên ghế phó lái, thắt dây an toàn cho cậu, thuận tiện quét mắt nhìn hộp điều khiển trung tâm một lượt, tìm được súng ở bên trong, kiểm tra băng đạn, cuối cùng khóa chốt an toàn mới lên xe.

Trong xe gió ấm phả vào mặt, khiến người ta buồn ngủ.

Nhưng Ôn Ngôn ngủ không được, nói thật cậu hối hận, cậu chỉ là muốn khoe khoang nho nhỏ với Lương Thế Kinh một chút hàng tồn của mình, không ngờ tới sẽ khiến Lương Thế Kinh buồn bã như vậy.

Đỉnh núi nơi xa vẫn luôn có sương mù màu trắng quấn quanh, rừng thông phủ tuyết kéo dài đến cuối tầm mắt.

Đoạn đường này dường như cũng không có điểm cuối.

Đợi lái đến rìa băng nguyên, Lương Thế Kinh dắt cậu chân sâu chân nông đi trong tuyết, đột nhiên nói, "Trước kia muốn xây một con đường lát gỗ cho em ở đây, thuận tiện em trở về."

Omega đã từng nói nhà gỗ nhỏ không còn nữa, vậy tôi liền thật sự không có nhà nữa, nhưng Alpha đã bảo tồn mỗi một căn nhà gỗ nhỏ của cậu rất tốt.

"Sửa đường lát gỗ cần đốn chặt lượng cây thông nhất định, cho nên không xây."

Ôn Ngôn nghe hiểu, trong cây thông có sóc con, Lương Thế Kinh không vì tiện lợi phá hoại nơi sinh sống của chúng.

"Trước kia một mình một người phải đi bao lâu?" Lương Thế Kinh lại hỏi cậu.

Tuyết sâu ngang đầu gối, rất khó đi.

"Không mất bao lâu..."

Lương Thế Kinh nhìn cậu một cái, cũng siết chặt tay nắm lấy.

"Khoảng một ngày đi." Ôn Ngôn mơ hồ đáp, "Em rất ít ra ngoài, có lúc đồ dùng hết mới có thể xuống núi, mua xong đồ cũng sẽ lập tức trở về, biên cảnh hơi loạn, em biết mà."

Cho dù đã nói cẩn thận từng li từng tí như vậy, Lương Thế Kinh vẫn nắm được lỗ hổng trong câu chữ, anh nói, "Mua xong đồ trời đã tối."

"Ừm... Có đèn pin ánh sáng mạnh."

"Một mình đi đường xa như vậy."

Ôn Ngôn không muốn tiếp lời nữa.

"Sợ không?" Lương Thế Kinh tiếp tục hỏi.

Nơi lạnh như thế này là không có động vật cỡ lớn xuất hiện, duy chỉ có một số con quạ đen thích kêu quái dị, nằm rạp ở sâu trong rừng rậm thỉnh thoảng xuyên thấu màn đêm.

"Trên đời không có ma mà." Ôn Ngôn cố làm ra vẻ nhẹ nhõm cười.

Lương Thế Kinh dừng bước, thở dài ra một hơi khói trắng, Ôn Ngôn nhìn thấy vành mắt anh hoe đỏ, cũng buồn bã hẳn lên. Lười đi nữa, cũng nên nghỉ ngơi, Lương Thế Kinh dứt khoát ngồi ở trên một cây gỗ khô đổ ngang, kéo cậu ngồi ở trên đùi nghỉ ngơi.

Thế là, hai người cứ như vậy lẳng lặng ngắm nhìn phong cảnh giống như bức tranh cuộn này.

Lần này 2 người nghỉ ngơi chừng lâu hơn mới tiếp tục xuất phát, đến lúc chiều muộn Lương Thế Kinh cho cậu ăn thức ăn chuẩn bị trước bổ sung thể lực, bản thân anh thì ăn những thanh chocolate chôn giấu ở điểm tiếp tế kia. Đồ ngọt như vậy Lương Thế Kinh thích ăn, nhưng lần này anh ăn rất ít.

Lại đi 2 tiếng, bọn họ đến đích.

Nhà gỗ nhỏ trong ký ức chưa từng thay đổi, hơi ấm từ trong ống khói nhọn hoắt toát ra, tuyết trắng dày nặng mềm mại trải trên nóc nhà, dưới hành lang quét dọn thế mà vẫn sạch sẽ như trước.

Vừa vào phòng, Ôn Ngôn phát hiện Lương Thế Kinh so với bản thân cậu còn hiểu rõ nơi này hơn, áo khoác cởi ra cần treo ở chỗ nào, ly đựng nước ở tủ bát nào. Quần áo của cậu là Lương Thế Kinh cởi, nước uống cũng là Lương Thế Kinh rót cho, ngay cả khăn lau mặt cũng là Lương Thế Kinh vắt cho cậu.

Cho dù hơn 2 năm không ở, đồ nội thất nơi này không nhiễm một hạt bụi, tủ lạnh còn có rau quả tươi mới.

"Có muốn ngủ một lát không?" Lương Thế Kinh hỏi.

"Anh từng tới sao?" Ôn Ngôn quả thực có hơi mệt, nhưng không quên hỏi cái này.

"Từng xem trong video." Lương Thế Kinh cởi tất của cậu ra, rất nhẹ nhàng bế cậu lên giường, "Ngủ đi, chân đều đi đỏ hết rồi."

Bởi vì đi đường quá lâu, 2 người ngay cả cơm nước đàng hoàng cũng không màng ăn, ôm nhau ngủ đến tối tăm mặt mũi. Một giấc tỉnh dậy đã là hơn 5 giờ sáng, do đó Ôn Ngôn bỏ lỡ kịp ở thời điểm 0 giờ nói sinh nhật vui vẻ với Lương Thế Kinh. Có điều cậu vừa động Lương Thế Kinh cũng tỉnh. Cái giường này hoàn toàn không bằng Vịnh Sồi, chỉ có thể nói 2 người ngủ cùng nhau vừa vặn, vừa vặn sự chen chúc thân mật.

Ôn Ngôn nhìn mắt anh, nói: "Sinh nhật vui vẻ."

Lương Thế Kinh khoác ánh đèn yếu ớt cũng nhìn cậu, vài giây sau dùng phần thịt ngón cái vuốt lên bên má cậu, sau đó dùng chóp mũi nhẹ nhàng cọ cọ chóp mũi cậu, cuối cùng ghé sát vào, đem môi dán lên môi cậu, chạm nhẹ liền tách ra.

Giọt nước mắt treo ở hốc mắt cả một ngày kia cuối cùng từ khóe mắt Lương Thế Kinh chảy ra, vạch qua sống mũi, kế đến rơi vào trong một con mắt khác.

Ôn Ngôn từng nghe người ta nói.

Nước mắt là hồ nước nhỏ nhất, tình yêu là cây cầu kiên cố nhất.

Đại để chính là Lương Thế Kinh hiện tại nhỉ.

"Tại sao phải khâu tuyến thể?" Lương Thế Kinh hỏi cậu.

Ôn Ngôn ngẩn ra, qua hồi lâu mới đáp, "Bởi vì ký hiệu chưa rửa sạch sẽ, có chút ảnh hưởng."

"Triệu chứng gì?"

"Dù sao không phải đau..." Ôn Ngôn nói mơ hồ lảng sang chuyện khác, "Có hôm nhìn thấy trong tin tức chiếu một tấm ảnh mờ của Tiểu Hữu, thì không muốn chết nữa."

Lương Thế Kinh nắm chặt tay cậu.

Ôn Ngôn tiếp tục nói: "Nhưng lúc đó em đã khâu tuyến thể lại rồi, nhưng vẫn có loại cảm giác đó..."

"Trong hòm thuốc có công cụ giải tỏa." Lương Thế Kinh nhắc nhở.

Ôn Ngôn rũ mắt xuống: "Em biết."

"Ừm." Lương Thế Kinh gật gật đầu, "Không biết dùng, cũng sẽ không dùng."

"Phải." Ôn Ngôn khó xử thừa nhận, "Về sau tình huống càng ngày càng nghiêm trọng, vòng cổ cũng không thể kiểm soát pheromone tràn ra ngoài, cho nên mới tiếp tục khâu..."

Ngón tay Lương Thế Kinh vươn đến sau gáy cậu, nhẹ nhàng xoa xoa, giống như đang vuốt phẳng thương đau những năm đó. Ôn Ngôn không khống chế được rụt rụt cổ lại, Lương Thế Kinh liền thương tiếc hôn lên trán cậu.

"Là lỗi của anh." Lương Thế Kinh nói.

"Anh hình như không có lỗi..." Ôn Ngôn nhỏ giọng biện giải.

Lương Thế Kinh vùi mặt vào hõm cổ cậu, không muốn trả lời nữa.

Ôn Ngôn từng nghĩ là, sau khi trở về nhà gỗ nhỏ, cậu phải thu thập tất cả đồ ăn ở điểm tiếp tế đặt ở nơi đám sóc con tìm được, xác nhận trong hốc cây tổ của chúng nó có đủ ấm áp hay không, sau đó quét một chút tuyết đọng trước hành lang, về phòng tắm một cái, cắt móng tay một chút, ở thời khắc cuối cùng của sinh mệnh một mình nằm ở trên cái giường này, không một tiếng động mà chết đi.

Nhưng tình yêu quả thực khiến thế sự biến hóa vô thường.

Những năm này Lương Thế Kinh giúp cậu chăm sóc đám sóc con rất tốt, cũng dọn dẹp sạch sẽ tuyết đọng trước hành lang, vừa nãy mặt và tay chân của mình đều là Lương Thế Kinh lau chùi. Còn về cuốn album có liên quan đến Lương Vọng Hữu kia, ngược lại trở thành cọng rơm cứu mạng Lương Thế Kinh còn có thể tìm được cậu.

Sau đó 2 người ôm nhau trên giường rất lâu mới rời giường rửa mặt, động tác Lương Thế Kinh rất nhanh, phòng bếp nấu cơm trước.

Ôn Ngôn nghe thấy phòng bếp truyền đến tiếng đánh lửa, vẩy bọt nước trên tay đi ra, vừa nhìn, Lương Thế Kinh liền ra dáng ra hình đứng ở trước thớt.

"Anh biết nấu cơm?" Cậu thốt lên.

Thần sắc Lương Thế Kinh khá nghiêm túc, "Một tuần trước học được."

"Học với ai?"

"Đầu bếp." Lương Thế Kinh ngược lại có hơi không hiểu, "Sao?"

Ôn Ngôn không cảm thấy sao cả, chỉ là cảm thấy Lương Thế Kinh thật giống một cuốn sách chưa biết, luôn có thể mang đến cho cậu cảm nhận mới lạ. Đương nhiên thật ra bữa cơm này của Lương Thế Kinh làm rất khó ăn, Lương Thế Kinh bảo cậu đừng ăn, Ôn Ngôn vẫn là một chút cũng không chừa ăn sạch sẽ. Lúc này trời đã sáng, trước khi ra ngoài xem sóc con Lương Thế Kinh còn quét tuyết dưới hành lang, Ôn Ngôn cảm thấy bản thân lại đọc thêm một trang sách Lương Thế Kinh này.

Chưa đi bao xa, 2 người liền đến cái tổ trong hốc cây của đám sóc con.

Lương Thế Kinh giẫm lên thang xác nhận an toàn trước, nhìn một cái mới để cậu lên.

"Oa." Ôn Ngôn rất ít phát ra tiếng cảm thán như vậy, rón ra rón rén đi xuống, "Bọn nó bây giờ béo thế này á?"

Lương Thế Kinh nói: "Ăn nhiều giống như Lương Vọng Hữu."

"Đều cho ăn cái gì?"

"Hạt dẻ, hạt phỉ."

Mắt Ôn Ngôn sáng lấp lánh gật gật đầu, "Đúng vậy, bọn nó chính là thích ăn cái này."

"Về thôi." Lương Thế Kinh bất mãn nhíu mày, "Mũi lạnh đỏ rồi."

Cho dù 2 người ra ngoài vẫn chưa bao lâu, nhưng Ôn Ngôn cũng thuận theo ý anh trở về. Trở lại nhà gỗ nhỏ cậu bắt đầu làm bánh kem, cả căn phòng đều tràn ngập một mùi thơm bột mì nướng, làm xong Lương Thế Kinh nói bây giờ muốn ăn ngay.

Ôn Ngôn không có ý kiến, bảo anh thổi nến, hỏi anh năm nay có nguyện vọng gì.

Lương Thế Kinh nói: "Ở lại bên cạnh em."

Anh thậm chí đều không yêu cầu Ôn Ngôn yêu anh một chút, chỉ muốn ở lại bên cạnh Ôn Ngôn.

Ôn Ngôn ngẩn ra, ngay sau đó nói, "Được."

Thế là phần bánh kem này 2 người chỉ nếm một chút, sau đó cùng đắp chăn nhỏ rúc ở trên sô pha, hòa lẫn với thời tiết tuyết lớn bay tán loạn ngoài cửa sổ, hưởng thụ sự yên bình hiếm có, đợi ngọn nến sinh nhật kia tắt, bọn họ rất tự nhiên hôn môi.

Tuyết dần dần lớn, ánh tuyết mơ mơ màng màng xuyên thấu vào.

Chăn rơi xuống đất, Ôn Ngôn ôm gối, nằm sấp trên sô pha. Lương Thế Kinh bao phủ ở sau lưng cậu, nắm lấy vai cậu.

"Nghỉ ngơi một chút đi..." Ôn Ngôn nín nhịn hơi thở.

Lương Thế Kinh khấu chặt tay cậu, hôn hôn mu bàn tay cậu, tiếng thở dốc rơi vào chóp tai cậu, hỏi cậu tại sao.

"Thuốc an thần anh uống chưa..."

"Rồi."

"Vậy anh có phải đã ngửi thấy pheromone của em không..." Lời Ôn Ngôn nói ra đều sắp vụn vỡ rồi.

"Không có." Lương Thế Kinh càng ngày càng hung dữ.

Ôn Ngôn có hơi suy sụp.

Cách một lát, Lương Thế Kinh dắt ngón tay cậu, xuống dưới, rất dịu dàng hỏi cậu, "Chúng ta đang làm gì."

"Nói cho anh."

Ôn Ngôn khẳng định là sẽ không trả lời, chỉ là mới hiểu được một đạo lý, hóa ra dưới trạng thái tỉnh táo Lương Thế Kinh ở phương diện này cũng vẫn là rất biến thái.

__________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Ngoại truyện tiếp theo ở 3 giờ chiều chủ nhật [xấu hổ]