Ngoại Truyện 3: Sinh Nhật Ôn Ngôn


Bởi vì đi chơi không mang theo Lương Vọng Hữu, cậu bé đau lòng rất nhiều ngày, suy sụp rất nhiều ngày.

Vốn dĩ sau khi tan học vui vẻ trở về nhà, phát hiện trong nhà không có ai, còn được báo cho biết Ôn Ngôn và Lương Thế Kinh phải 3 ngày sau mới trở về.

Kết quả đợi đến khi Ôn Ngôn trở về vừa nhìn thấy cậu lập tức liền khóc...

Lúc đó Ôn Ngôn đã không có sức lực gì nói nhiều lời, cũng không rõ ràng Lương Vọng Hữu vì sao đau lòng như vậy, 3 ngày nghỉ 3 ngày cơ bản là trải qua ở trên giường, ngay cả đường về trên máy bay cũng là một đường ngủ trở về. Cho nên nhiệm vụ an ủi con cái rơi xuống trên người Lương Thế Kinh. Lương Thế Kinh ôm Lương Vọng Hữu đến trên đùi hỏi cậu bé khóc cái gì.

Lương Vọng Hữu khóc nói: "Ba và Ôn Ngôn có phải muốn giống như trước kia ở bệnh viện lặng lẽ biến mất, sau đó đưa con đến nhà ông Lâm không."

Lương Thế Kinh ngẩn người hồi lâu.

Sau khi nhận được sự đảm bảo của anh, Lương Vọng Hữu mới vui vẻ trở lại.

Ôn Ngôn đối với chuyện này từ đầu đến cuối cũng không biết rõ tình hình, đương nhiên Lương Thế Kinh cũng sẽ không nói cho cậu, nói cho cậu lời nói bản thân rất có thể sẽ bị mắng...

Ôn Ngôn hiện tại sợ nhất buổi tối.

Lương Thế Kinh không có bận như trước kia, mỗi ngày được coi là đúng giờ về nhà, chỉ cần ăn qua cơm tối anh sẽ tới phòng ngủ, biết vị liền muốn ăn, ăn mãi không biết chán. Thật ra đây đều đã coi là rất tốt, bởi vì động tác của anh mỗi lần đều rất nhẹ, Ôn Ngôn còn tính là có thể "tiếp nhận", duy chỉ có không thể tiếp nhận kiểm tra lại một tháng 3 lần, Hồ Lập uyển chuyển, ấp a ấp úng khuyên bảo.

"Tuyến thể mặc dù hồi phục rất tốt, nhưng mà tần suất đừng cao như vậy nha."

Ôn Ngôn xoa xoa mặt, "Ông đi nói với Lương Thế Kinh đi."

Hồ Lập mặt già đỏ lên, "Cái này không tốt đâu..."

Bây giờ cửa phòng ngủ của Ôn Ngôn và Lương Thế Kinh thi hành lệnh cấm đối với Lương Vọng Hữu, không có việc gì không thể đi vào. Lương Vọng Hữu lúc mới bắt đầu còn ầm ĩ cơ, về sau có lần bắt gặp bọn họ ở phòng để quần áo hôn môi, sợ đến chết khiếp. Ngày hôm sau hỏi bọn họ bản thân có phải sắp có em gái không, cậu bé nói muốn một em gái đáng yêu.

Lương Thế Kinh: "Tự mình đến trường học nhận một đứa."

Ôn Ngôn: "..."

Trải qua 3 ngày ngắn ngủi ở nhà gỗ nhỏ kia cậu mới biết được, Lương Thế Kinh lúc cậu mang thai từng đã làm qua loại phẫu thuật nào đó, cho nên mới không kiêng nể gì như thế.

Mấy ngày đó Ôn Ngôn thậm chí cảm giác được trong khoang sinh sản có rất nhiều chất lỏng.

Tối hôm nay tắm xong, cậu ở thư phòng giả vờ dáng vẻ rất bận, Lương Thế Kinh chờ ở bên cạnh cậu cùng với cậu, chịu đựng hồi lâu, Ôn Ngôn thực sự không chịu nổi như hình với bóng thế này, "tạch" một cái đặt sách xuống, không vui nói, "Anh hôm nay không bận sao?"

Lương Thế Kinh lười biếng chống thái dương, "Cũng tàm tạm."

"Vậy anh đi nghỉ ngơi đi, cuốn sách này rất hay, em còn muốn xem thêm một lát." Ôn Ngôn cứng cổ nói dối.

Lương Thế Kinh cầm lấy sách trong tay cậu nhìn thoáng qua bìa, "Không phải xem rồi sao?"

"Còn muốn xem lại lần nữa..."

"Lần sau xem tiếp." Lương Thế Kinh trở tay ném sách vào ngăn kéo.

Thế là một số chuyện nước chảy thành sông xảy ra.

Ôn Ngôn phản kháng không có kết quả, bị đè ở cạnh bàn sách đứng làm một trận tơi bời.

Lương Thế Kinh hỏi cậu sao lại nhiều nước như thế, đều theo mắt cá chân chảy xuống.

Lúc đó Ôn Ngôn nói không nên lời, kết thúc xong là thật sự tức giận, ngủ đều cách Lương Thế Kinh xa tít tắp, một đầu ngón tay cũng không muốn cho anh chạm vào. Lương Thế Kinh còn rất mặt dày, muốn ôm cậu, muốn tì cằm lên vai cậu, sau đó dựa theo thông lệ ngày thường, từ phía sau thuận tiện cho anh đi vào hơn.

"Anh đi ngủ với Tiểu Hữu đi!" Ôn Ngôn hữu khí vô lực, dùng một câu chế tài anh.

Chủ yếu là thời gian gần đây mỗi ngày đều sẽ trình diễn tình huống như vậy, Lương Thế Kinh ngược lại là thần thanh khí sảng đi phủ Thủ tịch, cậu thì ở nhà ngủ cả ngày. Lương Vọng Hữu tan học trở về phát hiện cậu còn đang ngủ, rất là lo lắng nằm bò bên giường, hỏi cậu có phải lại ốm không.

"Ôn Ngôn, đều sắp ăn cơm tối mà ba còn không dậy."

Thật ra cho dù Lương Thế Kinh làm thế nào đi nữa, đều không bỏ lại Ôn Ngôn mỗi một bữa cơm, chuyện này ở chỗ anh dường như là một loại nguyên tắc nào đó chỉ có thể ngầm hiểu. Kỷ Lãnh sự mỗi bữa đúng giờ đưa tới, Ôn Ngôn ở trên giường ăn xong súc miệng liền tiếp tục mơ màng hồ đồ ngủ tiếp.

"Hôm nay đi học vui không?" Ôn Ngôn nói năng đều có hơi lộn xộn.

Lương Vọng Hữu lo lắng trùng trùng nói dối, "Vui, ba vui không?"

"Ba lớn con có phải lại bắt nạt ba không?"

Mặt Ôn Ngôn đỏ bừng lên.

Vì thế, tối hôm nay cậu vào ngay lúc đầu tiên Lương Thế Kinh trở về nói muốn ra ngoài chơi, cậu vừa nói, vừa quan sát tỉ mỉ thần sắc Lương Thế Kinh, phát hiện mày Lương Thế Kinh rất nhẹ nhàng nhíu lại một chút, kế đến lập tức buông ra, sau đó mới hỏi cậu muốn đi đâu chơi.

Ôn Ngôn nói thẳng không kiêng dè: "Nơi không có anh."

Lương Thế Kinh là một người thông minh biết bao, giây tiếp theo đảm bảo sau này sẽ cố gắng khống chế bản thân.

Ôn Ngôn tin.

Lương Thế Kinh cũng xác thực làm như vậy.

Thế là, Ôn Ngôn lại đọc hiểu Lương Thế Kinh thêm một trang.

Lương Thế Kinh thật sự là có hơi sợ cậu, sợ cậu không ở bên cạnh, sợ cậu lạnh mặt, sợ cậu đối với anh không tình không nguyện.

Ôn Ngôn cảm thấy mũi chua chua, cũng mặc kệ, bởi vì cậu cuối cùng có chút thời gian nghỉ ngơi.

Trở lại Vịnh Sồi thời gian nhanh đến mức giống như ấn nút tăng tốc, mùa hè đến mùa thu còn có chút cảm giác thời gian trôi qua, mùa thu đến mùa đông phảng phất chớp mắt trong nháy mắt. Nửa năm này Lương Vọng Hữu cao lên không ít, trở nên càng thêm hoạt bát hiếu động, sau khi tan học sẽ đi trượt tuyết, cũng hiểu chuyện hơn chút, không còn dính người Ôn Ngôn như trước, sẽ nói bên ngoài rất lạnh để Ôn Ngôn ở nhà đợi cậu bé là được. Lương Thế Kinh cũng vậy, không còn để cậu đi phủ Thủ tịch, cả ngày để cậu ở nhà ngủ một giấc thật ngon.

Cho nên Ôn Ngôn mỗi ngày ở Vịnh Sồi chính là xem xem sách, tản tản bộ, trải qua cuộc sống nằm thẳng vừa hạnh phúc vừa bình phàm.

Đến gần giữa đông, tuyết rơi.

Toàn bộ Vịnh Sồi bao trùm ở trong một tầng sương mù mỏng màu xám chì và tuyết trắng, trên bãi cỏ mãi mãi xanh biếc rải một lớp tuyết hạt, nơi hơi xa một chút là sự mờ mịt dày đặc. Có điều chỉ cần đợi đến buổi tối, đèn sàn dưới hành lang gỗ sồi đều sáng lên, từng chùm ánh đèn màu cam hình cầu liền sẽ trải thành một lối đi vừa xa xăm vừa thâm thúy, đẹp đẽ giống như cây cầu đang trôi nổi.

"Lạnh quá lạnh quá, ba ba ba ba con về rồi." Chóp mũi Lương Vọng Hữu lạnh đến đỏ bừng, chạy như bay từ bên phía hành lang huyền quan tới, cởi giày ra nằm bò lên sô pha chen đến bên cạnh Ôn Ngôn. Ôn Ngôn nhặt cỏ khô trên mũ len dệt kim của cậu bé, hỏi cậu bé, "Cưỡi ngựa sao?"

"Vốn dĩ muốn đi cùng Cận Thuật trượt tuyết." Lương Vọng Hữu quấn chặt chăn nhỏ run lẩy bẩy, "Nhưng mà bọn con còn chưa có cưỡi ngựa trong ngày tuyết rơi bao giờ, Trân Châu thích đất tuyết cực kỳ luôn, chạy vui lắm nha."

"Hôi quá." Ôn Ngôn hít hít mũi, đánh giá nói.

Cùng Lương Thế Kinh sống lâu, miệng của cậu cũng trở nên có chút chút "độc".

Lương Vọng Hữu ngại ngùng nói: "Giẫm phải phân của Trân Châu ạ."

"Mau đi tắm." Ôn Ngôn vỗ vỗ mặt cậu bé.

Lương Vọng Hữu lại nghe lời bò dậy, lên lầu.

Cậu bé hiện tại đã không còn đái dầm nữa, cũng hoàn toàn có thể tự mình tắm rửa, sấy tóc, tướng mạo cũng càng ngày càng giống Lương Thế Kinh, đặc biệt là đôi mắt kia. Đuôi mắt trở nên hẹp dài, hốc mắt trở nên thâm thúy, có lúc không lên tiếng nhìn chằm chằm người khác, Ôn Ngôn luôn cảm thấy Lương Thế Kinh trở về.

Mười mấy phút sau Lương Vọng Hữu tắm xong đi xuống, cậu bé mặc đồ ngủ tiếp tục rúc ở bên cạnh, chơi một ngày có hơi buồn ngủ nói, "Ôn Ngôn, sinh nhật ba sắp đến rồi đó."

"Ba muốn quà sinh nhật gì thế ạ?"

Bây giờ Ôn Ngôn cái gì cũng không thiếu, Lương Thế Kinh và Lương Vọng Hữu đều ở bên cạnh, cũng không có gì muốn, cậu giống như hồi nhỏ sờ sờ đầu Lương Vọng Hữu, "Con tặng cái gì ba cũng sẽ thích."

Lương Vọng Hữu khanh khách cười rộ lên.

Bên ngoài rơi tuyết, bọn họ rúc ở trong sô pha sảnh chính đọc sách, Ôn Ngôn đọc câu cho cậu bé, dạy cậu bé nhận biết chữ càng khó hiểu hơn. Lương Vọng Hữu nằm bò trên vai cậu nghe đến say sưa ngon lành.

Lúc sắc trời dần tối Lương Thế Kinh đã trở về.

Trong tuyết nhỏ bay lả tả, lúc anh xuống xe cố ý quét mắt nhìn cửa sổ san sát nối tiếp nhau, phòng ngủ lầu 3, thư phòng tối om, chỉ có sảnh chính lầu 2 sau rèm cửa sổ voan trắng sáng ánh đèn ấm áp. Lúc thay giày ở huyền quan nghe thấy tiếng cười mơ hồ, ở giữa xen lẫn tiếng nói chuyện dịu dàng lác đác.

KỷLãnh sự : "Thủ tịch."

Lương Thế Kinh giơ tay, ra hiệu ông đừng lên tiếng, chậm rãi đi về phía trước.

Nhiệt độ nóng hầm hập tan chảy tuyết mỏng đầu vai, thấm vào da thịt nhưng mảy may không cảm thấy ý lạnh, trong bước chân đến gần tiếng cười và tiếng nói chuyện càng ngày càng rõ ràng. Sảnh chính sáng sủa ấm áp, Ôn Ngôn khóe miệng mang theo nụ cười và Lương Vọng Hữu đắp chăn nhỏ, dựa chặt vào nhau, cười vui vẻ như vậy.

Lương Thế Kinh lẳng lặng đứng tại chỗ, lẳng lặng nhìn.

Những khát cầu, mơ ước, mềm mại ẩn giấu đó cuối cùng ở giờ khắc này rơi vào thực tế, rơi vào đáy mắt hơi ươn ướt của anh.

Năm tháng cách trở, một màn này mãi không phai màu.

"Anh về rồi à?" Ôn Ngôn lơ đãng ngẩng đầu, phát hiện Lương Thế Kinh đứng ở chỗ ngoặt hành lang, vui vẻ gọi một tiếng. Nghe thấy lời này Lương Vọng Hữu cũng nhìn sang, vẫn lộ ra mặt cười lớn tiếng nói ba về rồi. Lương Thế Kinh cởi áo khoác ra tiện tay đặt ở sô pha, đi qua ngồi ở bên cạnh hai người, "Nói cái gì vui vẻ vậy?"

Ôn Ngôn cười đến không thấy mắt, ôm bụng, hơi hụt hơi đẩy đẩy cẳng tay Lương Vọng Hữu, "Tiểu Hữu con nói đi."

Lương Vọng Hữu tích cực lắm, bò dậy hưng phấn nói, "Ba, đố ba một vấn đề."

"Hửm?"

Lương Vọng Hữu: "Giả sử có một con sói rất đói rất đói ở trong tàu điện ngầm gặp phải 5 con cừu, nếu thời gian một trạm có thể ăn hết một con, 3 trạm đã trôi qua, tại sao trong tàu điện ngầm còn thừa 5 con cừu?"

"Chưa đi bao giờ." Lương Thế Kinh nói, "Không biết."

"Ba đoán đi mà!" Lương Vọng Hữu vỗ sô pha, phát điên nói.

Lương Thế Kinh nhíu mày, tầm mắt dời về phía Ôn Ngôn, Ôn Ngôn cười nói, "Đừng nhìn em, em cũng chưa đi bao giờ."

"Không đói?" Lương Thế Kinh suy nghĩ nửa giây nói.

"Sai!" Lương Vọng Hữu chỉ đợi giờ khắc này, lớn tiếng đáp, "Bởi vì thầy giáo bọn con nói trên tàu điện ngầm không được ăn đồ ăn."

Lương Thế Kinh: "Có bệnh."

Ôn Ngôn cười ra tiếng, trò chơi đố mẹo cậu cùng Lương Vọng Hữu chơi không biết mệt rất lâu, lần này Lương Thế Kinh đã về, cuối cùng không cần cậu đến trả lời nữa. Dù là Lương Thế Kinh khá xem thường trả lời những vấn đề thiểu năng trí tuệ này, nhưng anh không vẫn làm mất hứng Lương Vọng Hữu, mãi đến trước khi ngủ bọn họ dỗ Lương Vọng Hữu về phòng, trò chơi mới coi như kết thúc.

Lúc ngâm mình Lương Thế Kinh đi vào, Ôn Ngôn cảnh giác nói, "Hôm nay không được."

"Biết rồi." Lương Thế Kinh cười một cái, ngồi ở bên cạnh bồn tắm gội đầu cho cậu, hỏi cậu sinh nhật muốn đi nơi nào trải qua.

"Nếu ra bên ngoài thì anh có phải lại muốn tăng ca không?"

"Sẽ không." Lương Thế Kinh chỉ là nói như thế.

Ôn Ngôn không dễ lừa, không muốn khiến Lương Thế Kinh lao lực, cũng không muốn lại tổ chức tiệc, cậu biết Lương Thế Kinh chắc là muốn, xác định cùng với vô cùng khẳng định Lương Thế Kinh muốn cùng cậu đứng dưới cái nhìn soi mói của mọi người. Nhưng cơ sở như thế là Lương Thế Kinh lại muốn liên tục tăng ca, cho nên cậu nắm lấy cổ tay Lương Thế Kinh, nhẹ nhàng khuyên bảo, "Lần này chúng ta cùng Tiểu Hữu cứ ở nhà trải qua đơn giản đi."

"Tại sao?"

"Chỉ muốn ở cùng các anh."

Lương Thế Kinh nhìn cậu rất lâu, trầm thấp ừ một tiếng, ngón tay nhẹ nhàng luồn lách ở giữa da đầu ướt át của cậu. Ôn Ngôn thoải mái nhắm mắt lại, cách một lát lại nghe thấy Lương Thế Kinh nói, "Ngày mai chúng ta đi một nơi."

Ngày hôm sau tuyết rơi càng lớn hơn, Ôn Ngôn liền cảm thấy hơi kỳ lạ, lúc trời mưa Lương Thế Kinh đều không muốn cậu ra ngoài, rơi tuyết lớn như thế sao còn chủ động đưa cậu ra đây chứ. Mãi đến khi xe dần dần chạy đến vùng ngoại ô, nhìn thấy dãy núi đen chập trùng không chừng cậu bỗng nhiên phát giác được cái gì.

Xuống xe, Lương Thế Kinh cài kỹ quần áo cho cậu, dắt cậu bước lên bậc đá.

Không khí vắng lặng lạnh lẽo, cây thường xanh cắt tỉa chỉnh tề 2 bên trầm mặc lần lượt kéo dài, xung quanh to lớn chỉ có tiếng bước chân đan xen của bọn họ.

Lương Thế Kinh bỗng nhiên nói: "Anh chôn cất bọn họ cùng một chỗ."

Ôn Ngôn cười cười nhàn nhạt, "Cảm ơn."

Lộ trình đến bia mộ 2 người không dài, ở trên một sườn núi hướng dương thoai thoải, trước bia mộ chỉ có hoa tươi không có cỏ dại, nhìn ra được có người hàng ngày quét dọn. Lúc còn thừa một đoạn đường, Ôn Ngôn không vội vàng qua đó, nói với Lương Thế Kinh, "Ở chỗ này đợi em nhé."

"Ừm." Lương Thế Kinh chạm chạm môi với cậu.

Sau khi chạm nhẹ liền tách ra, Ôn Ngôn vẫn không vội vàng qua đó, ôm lấy Lương Thế Kinh, đợi khi Lương Thế Kinh cũng ôm lại cậu mới hỏi, "Anh tìm được ông ấy như thế nào?"

Ôn Ngôn từ nhỏ chỉ từng gặp người ba Alpha của cậu trong ảnh, theo cậu biết ba cậu là không có mộ phần, Ôn Tắc Thành cũng chưa bao giờ nhắc tới. Đến hôm nay cậu mới biết được một hai, bởi vì Lương Thế Kinh nói cho cậu, là tìm được ở dưới gối Ôn Tắc Thành.

Tro cốt được đựng ở trong một cái hộp thon dài, Ôn Tắc Thành đêm đêm cùng ngủ chung giường.

Lương Thế Kinh lại nói: "Anh không hành hạ ông ta."

Ông ta này là ai, Ôn Ngôn rất rõ ràng, cảm kích ôm chặt Lương Thế Kinh, "Em biết."

Cậu rõ ràng có lẽ tiếp theo Lương Thế Kinh sẽ nói cho một số chuyện trước khi chết của Ôn Tắc Thành, trước kia chuyện này quấy nhiễu cậu rất lâu, nhưng cậu bây giờ một chút cũng không muốn biết nữa, cậu không muốn lại làm tổn thương trái tim Lương Thế Kinh, cậu sẽ vĩnh viễn tin tưởng Lương Thế Kinh, cảm kích tất cả những gì Lương Thế Kinh làm cho cậu.

"Ở đây đợi em nhé, em rất nhanh sẽ về với anh."

"Ừm."

Đoạn đường còn lại Ôn Ngôn một mình qua đó, không có mở miệng nói chuyện với bia mộ, cũng không có dừng lại rất lâu, sau đó liền về bên cạnh Lương Thế Kinh. Lần này cậu dắt Lương Thế Kinh xuống núi, nắm chặt tay Lương Thế Kinh.

Rất nhiều chuyện không có cách nào vẹn cả đôi đường.

Cậu không thể cái này cũng muốn cái kia cũng muốn, cho dù nội tâm là áy náy, nhưng cậu hiện tại càng bằng lòng "thiên vị" Lương Thế Kinh hơn, cho nên lúc bước xuống bậc đá cuối cùng, Ôn Ngôn xoay người, nhìn Lương Thế Kinh nói, "Sau này đừng như vậy nữa, em có anh đã rất vui vẻ rồi."

Lần này, ý cười Lương Thế Kinh sâu đến đáy mắt.

Thế là Ôn Ngôn cũng cười, nói, "Sau này chúng ta phải ở bên nhau thật tốt."

"Sẽ." Lương Thế Kinh ôm lấy cậu lên xe, 2 người lẳng lặng rời đi.

Đến ngày sinh nhật này, toàn bộ Thủ đô lạnh đến cho nghỉ. Thời tiết như thế hoạt động ngoài trời cũng không thích hợp, Ôn Ngôn cũng không muốn gióng trống khua chiêng, cùng Lương Thế Kinh và Lương Vọng Hữu cùng nhau ở nhà Vịnh Sồi trải qua. Mặc dù không có gióng trống khua chiêng, nhưng rất nhiều người đều biết hôm nay là sinh nhật cậu. Các bạn nhỏ viện phúc lợi cùng quay video chúc phúc, Lâm Diệc Sơ, Lý Lý cũng gửi tới quà tặng. Rất khoa trương là phủ Thủ tịch cố ý vì cậu phát thông báo, trực tiếp để 8 nước Liên minh treo đầy cờ cho cậu.

Gần đây Lương Thế Kinh giống như một loại rồng cực yêu vàng bạc châu báu nào đó, mỗi ngày "tha về" Vịnh Sồi một số món đồ trân quý hiếm lạ, cộng thêm mọi người cùng nhau tặng, hộp quà đã sớm chất đống thành núi ở sảnh chính.

Ngày sinh nhật cả nhà 3 người bọn họ buổi sáng chơi game, sau khi ngủ trưa ở trên bãi cỏ chơi xe trượt tuyết. Lương Vọng Hữu chuẩn bị cho cậu khói màu đặc biệt ngầu, trong tiếng gầm rú của động cơ sương khói phun trào ra, rất nhanh nhuộm bầu trời Vịnh Sồi thành một đám sương mù đủ mọi màu sắc. Về phần Lương Thế Kinh, anh tặng không thể tặng nữa, rất nghiêm túc ở phòng bếp làm một cái bánh kem tỉ mỉ.

Ôn Ngôn cảm thấy buồn cười ghê.

Lương Thế Kinh mỗi lần làm đồ đều như gặp đại địch.

Lúc thổi nến, Lương Thế Kinh hỏi cậu vui không, Ôn Ngôn chắp hai tay lại, nói với anh, "Rất vui, cảm ơn anh cho em cuộc sống yên ổn."

Trong ánh nến nhảy nhót Lương Thế Kinh nhìn cậu thật sâu, ngay sau đó ghé sát tai nói với cậu câu gì đó. Ôn Ngôn ngẩn ngơ giây lát, ngay sau đó cong mắt lên.

Lương Vọng Hữu vội vã không nhịn nổi chen vào giữa hai người bọn họ, "Con cũng muốn nghe con cũng muốn nghe."

Lương Thế Kinh kéo cậu bé ra, Lương Vọng Hữu liền vẻ mặt u oán nhìn về phía Ôn Ngôn, "Ba lớn nói cái gì, tại sao không nói cho con..."

Mắt Ôn Ngôn sáng lấp lánh nhìn Lương Thế Kinh một cái, ngẩng cằm lên, đắc ý nói, "Ba lớn nói yêu ba."

Lương Vọng Hữu: "Wow nha!"

_____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Chương sau chính là chương cuối nha, thật sự rất có cảm xúc, lại bầu bạn với mọi người 3 tháng, thật sự rất cảm ơn tình cảm các bạn bỏ ra.