Ngoại Truyện 4: Lương Thế Kinh Độc Thoại 1


Tôi là Lương Thế Kinh, là người yêu của Ôn Ngôn.

Nhưng có thể ở bên em ấy vô cùng không dễ dàng, tôi rất trân trọng, quá trình từ quen biết đến bầu bạn cũng phải kể từ rất lâu về trước.

Trước 13 tuổi tôi có một gia đình hạnh phúc mỹ mãn, cho đến một đêm khuya nọ tôi bị trợ lý thân cận của cha mẹ gọi dậy, ông ấy nói cho tôi biết, cha mẹ tôi gặp tai nạn xe.

Cha Lương Ý Lễ đầu mình hai nơi, mẹ Hạ Mạch dung nhan be bét, hai người bỏ mạng ngay tại chỗ.

Lúc đó tôi mặc quần áo tử tế rời giường, lúc xuống lầu đã có không ít người đang đợi tôi. Trong đám người này có trưởng bối gia tộc sắc mặt nặng nề, cấp dưới của cha lo lắng đau thương, còn có Bộ An ninh Quốc gia đứng ở cuối hàng.

Tôi được vây quanh lên xe, xuống xe, vào bệnh viện.

Cha mẹ tôi nằm ở phòng nhận xác lạnh lẽo trống trải, nhân viên phụ trách khám nghiệm tử thi đang lấy dấu vết vật chứng không nhiều lắm trên người bọn họ, người khâm liệm đang khâu lại đầu lâu cha tôi, cũng như rửa sạch nhẫn cưới nhuốm máu của mẹ tôi.

Sáng sớm lúc sắp ra ngoài, tôi cùng bọn họ ăn cơm sáng, bọn họ nói tổng tuyển cử cơ bản đã bụi bặm lắng xuống, đợi sau khi chính thức nhậm chức sẽ chuyển khỏi nhà cũ, đến nhà mới Vịnh Sồi bọn họ xây cho tôi ở. Đồng thời dạy bảo tôi, sau này ngôn từ cử chỉ cần khiêm tốn đúng mực hơn, nhưng lại nói cũng không cần vì thân phận của bọn họ mà lúc nào cũng căng thẳng, thả lỏng làm chính mình là tốt.

Đối với việc này, tôi quen như lẽ thường.

Bởi vì ông nội tôi cũng từng là Thủ tịch, tôi có thể hiểu lời nói việc làm của tôi đại diện cho cái gì, nhưng cha mẹ sáng sớm mới cùng tôi dùng bữa, bây giờ lại nằm ở phòng nhận xác.

Điều này tôi không thể hiểu được.

Tôi nghĩ từ nay về sau Vịnh Sồi chỉ có một mình tôi ở.

Về phần đúng mực, tôi không biết ở trường hợp này rơi nước mắt có thích hợp hay không.

Lúc thi thể cha mẹ tôi còn có nhiệt độ, bầu không khí bình tĩnh bị phá vỡ, trưởng bối gia tộc và cấp dưới của cha quy về một phái, ở hành lang tranh cãi kịch liệt với người của Bộ An ninh Quốc gia. Điểm trung tâm của tranh luận chính là liên quan cái chết của cha mẹ tôi là một âm mưu từ đầu đến đuôi, hung thủ là Thủ tịch tranh cử thành công, người này tên Ôn Tắc Thành, tôi từng gặp ông ta, cũng hiểu rõ ông ta.

Bởi vì ở tầng lớp này của chúng tôi, giữa nhau không có bí mật.

Gia cảnh Ôn Tắc Thành sung túc, giữ chức vụ quan trọng ở Thủ đô, bên ngoài vẫn luôn đánh giá ông ta rất tốt, cho đến khi ông ta cưỡng ép kết hôn cùng một Alpha cấp S, không biết dùng thủ đoạn y tế đặc biệt gì khiến Alpha này mang thai, chỉ là Alpha tính cách cương liệt này vào lúc đứa trẻ 7 tháng đã tự mình mổ bụng lấy ra. Lời đồn nói Ôn Tắc Thành chỉ là muốn chơi đùa Alpha này mà thôi, cũng có người nói ông ta thầm mến không có kết quả, cưỡng ép giữ Alpha lại bên cạnh.

Mặc dù tôi nghiêng về vế sau hơn, nhưng tôi không quan tâm.

Tôi của hiện tại cần quan tâm.

Người khâm liệm cuối cùng cũng đi ra, tôi ngồi ở ghế dài, cách một bức tường nghe bọn họ cãi nhau.

Dưới sự chèn ép của quyền lực, đám người Bộ An ninh Quốc gia này nhanh chóng trở giáo.

Trưởng bối trong gia tộc sốt ruột đỏ mắt, quyết định phái người đi tìm Ôn Tắc Thành ngay tại chỗ, muốn cái mạng của ông ta. Trưởng bối bình tĩnh chuẩn bị án binh bất động, răn dạy không thể làm việc lỗ mãng vào thời khắc này, không có chứng cứ chỉ sẽ gặp phải sự phản kích điên cuồng. Mà cấp dưới vẫn luôn đi theo cha tôi nhịn không thể nhịn, cho nên không đợi Bộ An ninh Quốc gia trà trộn vào bên trong châm ngòi ly gián, tự bọn họ liền bắt đầu chia rẽ từ nội bộ.

Kết quả điều tra sáng sớm được đưa tới.

Giấy trắng mực đen, một vụ tai nạn xe "bình thường mà tiếc nuối".

Tôi ở sau tường nghe rất rõ ràng, nghe trưởng bối gia tộc phẫn nộ, nghe bọn họ mất đi sự hàm dưỡng và phong độ vẫn luôn duy trì hết sức, chỉ vào mũi gọi thẳng tên họ trách cứ lẫn nhau. Mãi cho đến lúc trời sáng tôi mở cửa bước ra, bọn họ không kịp thu hồi khuôn mặt vặn vẹo cứng đờ tại chỗ. Có lẽ là do tôi quá bình tĩnh, bọn họ không cãi nhau nữa, ánh mắt dần dần trở nên kinh hãi nhìn tôi.

Tôi không có quá nhiều lời nói, chỉ là nói việc này tôi sẽ giải quyết, có thể cần một chút thời gian.

Ông nội tôi đứng ở sau lưng tôi, dùng tư thái như vậy nói cho bọn họ lập trường của Lương gia. Chỉ là không được mấy tháng ông ấy cũng vì bệnh mà qua đời.

Nửa năm đó tôi lo liệu hết đám tang này đến đám tang khác, một mình chuyển đến Vịnh Sồi ở.

Kể từ lúc đó, thái độ của người bên cạnh đối với tôi thay đổi hoàn toàn, trước kia đối với tôi cung kính, bây giờ đối với tôi kinh hãi có thừa. May mà thầy cô giáo trường học cũng như bạn học không biết thân phận của tôi, vẫn coi tôi là một người bình thường.

Lúc đó Ôn Tắc Thành đã trở thành Thủ tịch 8 nước Liên minh, nghe nói chính sách thứ nhất là thúc đẩy cải cách y tế, tất cả bệnh viện nhất định phải trang bị thuốc cứu chữa đặc biệt nào đó...

Mà tôi năm 13 tuổi, nhiệm vụ trước mắt vẫn là đọc sách, có điều mỗi tối kết thúc bài vở bận rộn xong, tư liệu trực tiếp có liên quan đến Ôn Tắc Thành và người nhà ông ta sẽ được đưa đến bàn học của tôi ngay lập tức.

Ôn Tắc Thành, 38 tuổi, Alpha cấp S, con Ôn Ngôn, 6 tuổi, Omega cấp S.

Dưới đèn bàn sáng trưng, tôi lật xem từng tấm ảnh chụp của bọn họ, dò xét nhất cử nhất động của bọn họ.

Lúc đó tôi đang nghĩ, nếu bắn chết Ôn Ngôn có thể khiến Ôn Tắc Thành đau lòng gần chết hay không, rốt cuộc ông ta mạo hiểm cả thiên hạ không tán đồng làm to bụng Alpha mới có đứa bé này, nhưng suy nghĩ này rất nhanh bị chính tôi phủ quyết, bởi vì tôi cho rằng điều này cũng không thể tạo thành đòn trí mạng đối với Ôn Tắc Thành, nếu Alpha kia còn ở đây thì chắc là có thể.

Như vậy mới có thể khiến sự đau thương hóa lớn nhất.

Rốt cuộc những thứ tôi nếm trải ông ta cũng cần nếm trải một lần, đúng không?

Cùng với thời gian trôi đi, cái chết của cha mẹ tôi bị lãng quên trong dòng sông dài chính trị của 8 nước Liên minh, chỉ có một bộ phận nhỏ trong lòng biết rõ việc này chưa kết thúc. Người bên cạnh chăm sóc tôi, giúp đỡ tôi đều cho rằng tôi bày mưu nghĩ kế, hành vi bình tĩnh, khen tôi tâm tính kiên nghị, nhưng vào lúc đêm khuya vắng người, chỉ có chính tôi rõ ràng Vịnh Sồi có bao nhiêu quạnh quẽ, cũng chỉ có chính tôi rõ ràng nội tâm của tôi có bao nhiêu vặn vẹo.

Nếu không thể khiến Ôn Tắc Thành đau khổ nhất, vậy ý đau của trận đánh nhỏ không đáng nhắc tới.

Trong 4 năm từ 13 tuổi đến 16 tuổi này, tôi tu học xong chương trình học cấp 3 trước thời hạn, tiến vào vòng quyền lực tôi từng không thích trổ hết tài năng, nhưng cũng không thể không lạnh mắt đứng nhìn những kẻ nịnh nọt, kẻ leo phụ đó. Trường hợp như vậy tôi căm thù đến tận xương tuỷ, nhưng tôi biết ngoại trừ đông đảo nghị viên vẫn luôn đi theo cha tôi, tôi còn cần một đám người có thể dùng được ở trường hợp nào đó. Mà bản thân tôi, cần đánh xuống cơ sở càng vững chắc hơn.

Bởi vì thời gian dài ngủ không đủ giấc, tôi mắc chứng suy nhược thần kinh nghiêm trọng.

Nghiện rượu có thể nhanh chóng đi vào giấc ngủ, dần dần, tôi cần dựa vào thuốc cưỡng ép ngủ.

Mỗi khi tôi ngủ không được tôi sẽ đi thư phòng, một lần lại một lần lật xem tư liệu của Ôn Tắc Thành từ đầu, trong lòng tôi vẫn luôn có một mối nghi hoặc không giải được, Ôn Tắc Thành ngoại trừ làm ra hành vi kẻ điên đối với Alpha kia, tàn hại cha mẹ tôi ra, sau khi ông ta nhậm chức ngôn từ cử chỉ tất cả bình thường, nghiễm nhiên là một vị Thủ tịch nho nhã ôn hòa, càng là một người cha hiền từ lo cho gia đình.

Hơn nữa trước khi ông ta nhậm chức, cũng không để lộ ra khát vọng cực độ đối với quyền lực.

Cũng sau khi ông ta nhậm chức, cũng không biểu hiện ra sự sai khiến tùy ý đối với quyền lực.

Tôi không hiểu.

Giữa gia tộc tôi và Ôn gia, giữa cá nhân Ôn Tắc Thành không có bất cứ ân oán nào, động cơ chân thật ông ta sát hại cha mẹ tôi là gì?

Bởi vì nguyên nhân này, tiềm thức ép buộc tôi đặt tầm mắt ở trên người con của Ôn Tắc Thành, đặt ở trên người Omega nhỏ hơn tôi 7 tuổi này.

Tư liệu hiển thị, Omega dáng dấp đẹp mắt này được Ôn Tắc Thành bồi dưỡng không tệ, phẩm học kiêm ưu, mặc dù ưu tú nhưng không thích chơi trội, không hề có sự nôn nóng bị ngâm trong quyền lực. Mỗi ngày sau khi tan học cậu sẽ lén lút đi cho chó mèo hoang ăn, cuối tuần tham gia các loại cuộc thi nghệ thuật, có một lần phạm sai lầm lớn ở trên sân thi đấu, không lấy được thứ hạng, đứng ở cuối hàng cũng cười rất vui vẻ.

Cho nên trong mắt tôi, Omega này chỉ là một tên ngốc nhỏ dáng dấp đẹp mắt mà thôi.

Không có gì đặc biệt.

Về sau lên đại học thời gian của tôi trở nên dư dả, kế hoạch của tôi cũng bắt đầu tiến hành vững bước. Lúc đó Ôn Tắc Thành đảm nhiệm Thủ tịch nhiệm kỳ thứ 2 liên tiếp, cách bầu cử nhiệm kỳ sau còn có 5 năm, 5 năm này là thời gian cuối cùng tôi để lại cho mình.

Có điều có lúc tôi cảm thấy hoang đường, người trẻ tuổi như tôi làm sao có thể trở thành Thủ tịch?

Cha chú xuất sắc hơn tôi dấn thân mấy chục năm thời gian mới đi đến điểm cuối, tôi dựa vào cái gì áp súc một nửa thời gian để sánh vai?

Tôi hiểu rõ, nhưng tôi không có bất cứ đường sống lựa chọn nào.

Thế là tôi bắt đầu thử cắt vào điểm yếu chính trị của 8 nước liên minh.

Cho dù quá trình gian khổ như vậy.

Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi chính thức tiến vào vòng xoáy chính đàn, cho dù việc này ở bên ngoài không dấy lên một chút bọt nước, nhưng ở bên trong đã sớm gây nên sóng to gió lớn. Tôi rõ ràng việc này Ôn Tắc Thành biết, tôi vẫn luôn đợi ông ta đến tìm tôi nói chuyện một chút, cũng vẫn luôn đề phòng Ôn Tắc Thành, ông ta liệu có chọn dùng phương thức tương tự khiến tôi tử vong ngoài ý muốn hay không, nhưng ông ta không có. Cho dù ông ta bình tĩnh đến mức nằm ngoài dự liệu của tôi, nhưng tôi vẫn duy trì bước đi vốn có triển khai kế hoạch.

Tư liệu của Ôn Tắc Thành và người nhà ông ta mỗi ngày lôi đánh không đổi đúng giờ đưa tới, trong ảnh Ôn Tắc Thành lớn tuổi hơn rất nhiều, tôi kinh ngạc phát hiện, Omega tên là Ôn Ngôn kia cũng lớn lên rất nhiều.

Ôn Tắc Thành sau khi nhậm chức làm việc đâu ra đấy, con của ông ta cũng thế, mười năm như một ngày cho chó mèo hoang ăn, cứu giúp người khác.

Chỉ là Omega không chỉ đơn thuần là đẹp mắt lúc ban đầu nữa, tôi thậm chí còn muốn dùng hai chữ xinh đẹp để hình dung cậu, thường thường quan sát ảnh của cậu vào đêm khuya, nhìn bóng lưng lúc cậu rời đi, nhìn sườn mặt cậu yên tĩnh học tập.

...

Ôn Tắc Thành không từ thủ đoạn sao có thể dạy dỗ ra đứa con trai như vậy?

Không thể không thừa nhận, đó là lần đầu tiên tôi dao động.

Lần đầu tiên nảy sinh nghi ngờ đối với điều tra của gia tộc lúc trước.

Liệu có khả năng sai sót hay không?

Nhưng mà sự thật hùng hồn hơn lời biện giải, việc này không có sai sót đáng nói. Có điều từ sau lần kinh ngạc phát hiện đó, tôi bắt đầu không tự chủ được quan tâm Omega, tôi bắt đầu nảy sinh tò mò đối với cậu, mỗi ngày xem ảnh của cậu, còn nhiều hơn so với số lần tiếp kiến bất cứ cấp dưới nào.

Ngày tháng bình tĩnh mà cô độc trôi qua từng ngày, cho đến một hôm một bản báo cáo điều tra lập lờ nước đôi được đưa tới.

Tư liệu hiển thị Ôn Tắc Thành đang lén lút tìm kiếm chuyên gia y học có liên quan đến tuyến thể Omega, tôi đoán tuyến thể Ôn Ngôn xảy ra vấn đề, cho nên tôi cũng bắt đầu điều tra việc này, phái người ngụy trang thành nhân viên trạm cứu trợ tiếp cận cậu, tên ngốc nhỏ này quả nhiên đối với người ngoài chỉ có một chút tâm phòng bị, để tôi vô cùng nhẹ nhàng lấy được phân tích máu của cậu.

Tôi khó hiểu, cậu chẳng lẽ không tiếp nhận giáo dục an toàn giống như tôi sao?

Không biết cũng phải đề phòng nhóm người yếu thế sao?

Về sau tôi nhìn thấy phân tích máu, hiểu được không trách Ôn Tắc Thành sốt ruột như thế, hóa ra Ôn Ngôn còn chưa đầy 18 tuổi tuyến thể đã xuất hiện điềm báo bệnh tật nào đó, mặc dù nguyên nhân bệnh chỉ dựa vào phân tích máu tôi cũng tra không rõ.

Nhưng báo ứng xác đáng.

Bình thường.

Ít nhất lúc đó tôi cho rằng như vậy.

Có điều cái này vẫn không liên quan đến chuyện của tôi, tôi tăng nhanh tiến trình, cách lần tổng tuyển cử tiếp theo chỉ còn 3 năm. Tôi trở nên càng thêm bận rộn, cũng càng ngày càng không giống người, người làm trong nhà có lúc nhìn thấy tôi sẽ lùi tránh 3 thước, trưởng bối gia tộc nhìn thấy tôi có đôi khi sẽ thở dài. Tôi bận rộn đến không có thời gian xem xét tư liệu Ôn gia nữa, rất cần có người đến giúp tôi ghi chép theo dõi. Thế là ở trong một lần yến hội nào đó, thông qua sự tiến cử của không biết là ai, tôi tiếp kiến Trình Trác.

Một người cùng tuổi trầm mặc ít nói, tỉ mỉ nhưng không biết thu liễm.

Tôi một phát phủ quyết năng lực của cậu ta, không để cậu ta lập tức ra ngoài chỉ là vì muốn để cậu ta giúp tôi chỉnh lý một chút mặt bàn bừa bộn, kết quả cậu ta làm rơi ảnh Ôn Ngôn từ trong sổ tay tùy thân của tôi ra, cùng bị rơi ra, là bí mật không thể cho ai biết của tôi.

Hơn nữa ánh mắt Trình Trác dừng lại ở bức ảnh quá lâu.

Điều này khiến tôi phản cảm cực độ.

Đang muốn bảo cậu ta cút, cậu ta nhặt ảnh lên, nói với tôi có thể sắp mưa, có cần đưa một cây dù cho Omega này hay không.

Tôi lạnh lùng nhìn người cùng tuổi này, trong lòng biết người này cũng không thông minh, làm việc cũng không đủ cẩn thận chặt chẽ. Nhưng Trình Trác đối với tôi không có nơm nớp lo sợ giống như người khác, có điều phản cảm của tôi đối với cậu ta chuyển đổi thành hoài nghi, để thăm dò mục đích của cậu ta, tôi bảo cậu ta đưa dù cho Ôn Ngôn. Nếu như trong quá trình cậu ta có hành vi vượt quy tắc, sẽ có người lập tức xử lý cậu ta.

Tin tức tiếp theo truyền về, Trình Trác giả làm người qua đường sau khi đưa dù xong cho Ôn Ngôn, mua một phần đồ ăn vặt nóng hầm hập, hỏi Ôn Ngôn ăn hay không. Kết quả tên ngốc nhỏ này không chỉ đơn thuần còn tham ăn, một phần không đủ cậu ăn, mua thêm rất nhiều cùng Trình Trác đứng dưới mái hiên nhỏ nước chia sẻ.

Tôi rất hâm mộ.

Cho nên về sau Trình Trác ở lại, phụ trách báo cáo tra xét hành tung của Ôn Ngôn cho tôi.

Bây giờ nhớ lại, đoạn đường vất vả đó tôi không biết là đã đi qua như thế nào, không thể tính toán rốt cuộc tốn bao nhiêu tâm lực, chỉ nhớ rõ cần dựa vào thuốc đè ép cơ thể mệt mỏi, còn có những bằng chứng thu thập được kia, có liên quan đến Ôn Tắc Thành mua chuộc khu vực kia như thế nào, chế tạo tai nạn xe khiến cha mẹ tôi xảy ra ngoài ý muốn, những thứ này đều được tôi xem qua hằng đêm.

Lúc thời cơ chín muồi, tổng tuyển cử đến gần.

Lúc đó danh vọng của tôi vượt qua bất cứ một vị nào của gia tộc tôi, khai sáng dòng sông mới, nhưng tôi không có chút mảy may vui sướng. Ôn Tắc Thành vẫn không có chút mảy may động tác, không biết ông ta có phải biết rõ ràng giãy dụa không có ý nghĩa hay không, hay là đã sớm chuẩn bị xong âm mưu đợi tôi vào tròng.

Đó là một mùa đông ấm áp, sinh nhật 18 tuổi của Ôn Ngôn sắp đến.

Đợi sau khi cậu thành niên, lúc tổng tuyển cử tôi thuận nước đẩy thuyền, công bố chuyện năm đó ra công chúng. Ngoài tình lý trong dự liệu, Ôn gia xuống dốc không phanh, Ôn Tắc Thành tù tội, chức vị Thủ tịch còn lại giống như ông ta năm đó, giống nhau dễ như trở bàn tay đối với tôi.

Đêm đó là lần đầu tiên tôi và Ôn Tắc Thành giao phong trực diện.

Tôi đi trên hành lang thâm u của nhà tù giam giữ đặc biệt sâu dưới lòng đất, nghe tiếng bước chân của mình cô độc vang vọng, nghe phòng giam giữ Ôn Tắc Thành một mảng chết lặng, tôi đi đến trước lan can bọc mềm, ánh sáng lờ mờ chiếu ra từng tia, nhàn nhạt chiếu sáng mặt đất.

Một chiếc giường một nhà vệ sinh, chính là tình cảnh hiện tại của Ôn Tắc Thành.

Ông ta đối với sự đến đây của tôi không có chút mảy may ngạc nhiên, mặc âu phục thẳng thớm, lẳng lặng đứng trong bóng tối.

"Đến rồi?" Ôn Tắc Thành mệt mỏi mở miệng, chủ động nói với tôi.

Tôi cũng lẳng lặng nhìn ông ta, nhìn hung thủ hại chết cha mẹ tôi này, xem xét sự sa cơ của ông ta, phân biệt sự bình tĩnh của ông ta.

Sau khi nhìn nhau hồi lâu như vậy, nội tâm của tôi không có một tia vui vẻ an ủi, hơn nữa còn nảy sinh một loại chán ghét sau khi đột nhiên thả lỏng, phương hướng tôi vẫn luôn kiên định đột nhiên mất đi, chỉ còn lại sự trống rỗng vô cùng vô tận.

"Sao không nói chuyện?" Ôn Tắc Thành chậm rãi ra khỏi bóng tối, đi đến phía sau lan can, gặp mặt ở cự ly gần với tôi cách từng cột sáng màu nhạt cuộn trào bụi bặm.

Mặt của ông ta có nếp nhăn nhỏ, đáy mắt xanh đen sâu nặng, nhưng lưng thẳng tắp, tóc cũng cẩn thận tỉ mỉ, âu phục màu bạc mặc ở trên người vẫn là ôn văn nhã nhặn như trước đây, phảng phất như vừa kết thúc hội nghị từ phủ Thủ tịch đi ra chuẩn bị về nhà.

Tôi lấy sự trầm mặc đáp lại, tôi không thể nào để ông ta đẫn dắt chủ đề.

Đương nhiên sự kiêu ngạo của tôi khiến tôi cho rằng không cần thiết hỏi ông ta nguyên nhân, tôi chỉ muốn xác nhận trạng thái của ông ta, xem ông ta trong một đêm mất đi quyền lực có thể khiến ông ta đau lòng gần chết hay không.

Dường như cũng không có.

Vậy tôi cũng không còn gì để nói.

"Xin lỗi nhé." Kết quả Ôn Tắc Thành tự mình mở miệng, "Hại cậu cửa nát nhà tan."

Đây là một màn tôi không ngờ tới, điều này cũng làm cho biểu hiện giả dối bình tĩnh của tôi nứt toác.

"Nguyên nhân." Tôi ngắn gọn súc tích nhả ra 2 chữ này.

"Quên rồi."

"Sở Dữ Chiêu cũng quên?"

Nghe được cái tên này Ôn Tắc Thành có một tia phản ứng, ôm hai tay, "Người yêu tôi, làm sao?"

Tôi cười nhạo một tiếng.

Lúc đó tôi không hiểu Ôn Tắc Thành vẫn luôn bình tĩnh vì sao đột nhiên để lộ ra địch ý, mãi cho đến sau này tên Ôn Ngôn từ trong miệng người khác nói ra, cho dù người khác cũng không có ý này, nhưng tôi cảm thấy bị khiêu khích, khiến tôi không thoải mái.

Về sau Ôn Tắc Thành nhắm mắt lại, một bộ dáng cái gì cũng không muốn mở miệng nữa, cách rất lâu mới nói bằng lòng trả giá đắt, tôi lười nghe tiếp, có một số việc không cần sốt ruột như vậy, tôi có thể đợi, cho nên tôi rời đi. Về đến nhà, từ trong nhà Ôn Tắc Thành lục soát ra không ít đồ.

Trong đó là một hộp tro cốt đặt ở dưới gối phòng ngủ chính, cùng với một bản báo cáo tuyến thể tuyệt mật.

Trong hộp tro cốt đựng là Sở Dữ Chiêu.

Cho nên Ôn Tắc Thành những năm này điên đến cùng cực, cũng không còn cái gọi là bình tĩnh như biểu hiện ra ngoài xưa nay, trước mặt người khác sau lưng người khác đoán chừng cũng không dễ chịu.

Mà bản báo cáo tuyến thể kia là của Ôn Ngôn.

Lúc này tôi mới hiểu rõ, hóa ra Ôn Ngôn bởi vì cha mẹ là song A kết hợp, cho nên dẫn đến tuyến thể cậu xảy ra vấn đề. Hóa ra tuyến thể tên ngốc nhỏ xinh đẹp này có tác dụng phóng túng gây ảo giác, hóa ra tuyến thể của cậu cần giải phóng pheromone định kỳ, thời gian dài kìm nén sẽ gây ra bệnh biến tuyến thể.

Tuyến thể có tác dụng này...

Tôi chỉ có thể nghĩ đến tương phản rất lớn với bản thân tên ngốc nhỏ.

Chưa qua mấy ngày Trình Trác vào thư phòng báo cáo công việc hàng ngày, thông qua lời kể của cậu ta tôi lại biết được Ôn Ngôn không biết rõ việc làm năm đó của Ôn Tắc Thành, bây giờ biết được chân tướng cậu rất đau lòng, ở bên ngoài nhờ quan hệ rất muốn gặp mặt Ôn Tắc Thành một lần.

Tôi đứng trước cửa sổ nhìn ra xa đường chân trời đen kịt của Vịnh Sồi, không cần suy tư đáp án đã sớm bồi hồi trong đầu, nhưng khoảnh khắc nói ra khỏi miệng đã qua rất lâu. Tôi nói với Trình Trác bảo cậu đợi ở cửa, thật ra tôi cũng không xác định Ôn Ngôn cùng đường bí lối có gan dám đến tìm tôi hay không.

Tôi chỉ biết nếu cậu dám đến, tôi không muốn bỏ lỡ.

Đến nửa đêm về sáng trời mưa to, Trình Trác thay đổi sự bình tĩnh kiềm chế trước kia, ngữ khí mang theo lo lắng nói Ôn Ngôn đến.

Tôi hỏi cậu ta hoảng cái gì.

Trình Trác ngẩn ra một lát, nói xin lỗi.

Sau khi cậu ta đi, tôi lẳng lặng ngồi trước bàn sách, cầm bút quên mất nên viết tên của mình như thế nào.

Giờ khắc đó tôi phát ra chỉ trích đối với chính mình, những năm này rất nhiều người, rất nhiều chuyện đều ở trong kế hoạch của tôi, làm từng bước phát triển thuận theo ý của tôi, tất cả đều nằm trong sự kiểm soát của tôi. Giờ khắc này, tôi chưa từng nảy sinh nhịp tim tim đập thình thịch khó hiểu như lúc này, cho dù trước khi kết quả tổng tuyển cử phát ra cũng không có.

Cho nên tôi trách cứ sự kích động của mình, cũng giả vờ không để ý phần rung động này.

Cửa thư phòng nửa mở, lần đầu tiên tôi nhìn thấy rõ ràng vách tường xẹt qua một tia đèn xe sáng ngời, ngay sau đó trong tiếng mưa nghe thấy tiếng động cơ tắt máy yếu ớt, đèn xe tắt, đồng thời tôi nhanh chóng ký tên bay bướm ở cuối văn kiện, cầm lấy một phần văn kiện tiếp theo, mở ra, kinh ngạc phát hiện đã xem qua.

Tiếng bước chân mong đợi từ xa đến gần, biến mất ở cửa, do dự thật lâu mới dồn dập đi đến trước mặt.

Tôi ngẩng đầu.

Hờ, hóa ra cậu sợ tôi sợ đến lợi hại như vậy.

Tôi rất đáng sợ sao?

Trước mặt này là một khuôn mặt như thế nào chứ?

Tận mắt nhìn thấy so với ảnh chụp càng cụ thể hóa, càng có sức trùng kích hơn.

Khuôn mặt trắng nõn và mái tóc đen nhánh của Omega bị nước làm ướt, trong đôi mắt sưng đỏ đọng một vũng ánh sáng lấp lánh, quần áo trên người cũng ướt đẫm, nước nhỏ xuống từ cằm thấm vào trong thảm, ngón tay cậu nắm chặt vạt áo ướt đẫm, chân đang run, môi bị cắn đến trắng bệch đóng đóng mở mở.

Không biết qua bao lâu, cậu kinh hoảng thất thố trừng lớn mắt.

Lúc này tôi mới hoàn hồn, phát hiện đã trôi qua 11 phút, mà trong 11 phút này tôi cũng không biết cậu đã nói cái gì.

Có điều không cần đoán cũng biết cậu cầu xin cái gì, nếu cậu dùng điều khoản pháp luật uy hiếp gặp mặt Ôn Tắc Thành một lần, tôi không có lý do chính đáng từ chối. Bởi vì vấn đề quyền thăm viếng của người nhà, cậu xác thực có thể. Nhưng mà cậu chỉ khóc không ngừng, lập tức ngay cả một chữ cũng nói không nên lời, có thể là chưa từng trải qua chuyện lớn như vậy đi.

Rõ ràng Ôn Tắc Thành là đầu sỏ gây nên, cậu ngược lại nhìn qua càng có lòng hối cải hơn.

Có điều khóc có tác dụng không?

Tôi không rõ.

Không ai dám khóc ở trước mặt tôi.

Không biết có phải ánh mắt của tôi quá mức đáng sợ hay không, tôi thử dùng một loại ánh mắt bình tĩnh nhìn cậu, mưu toan để cậu bình tĩnh lại, nhưng cậu tháo vòng cổ xuống, từ sau khi cha mẹ tôi chết năm 13 tuổi cuộc đời tôi hiếm có thời khắc não bộ trống rỗng, tôi không biết cậu muốn làm gì, tôi ngửi thấy một mùi rất dễ ngửi, sau đó tôi liền xác định dục vọng của tôi đối với cậu cụ thể hóa ở giờ khắc này.

Trong mấy giây đứng dậy kia, tôi có thể ấn nút gọi khẩn cấp xuống, nhưng ý nghĩ này chỉ lóe lên một cái trong đầu liền biến mất, ngay sau đó tôi cũng tháo vòng tay.

Tôi từ giờ khắc đó bắt đầu mất kiểm soát, sau đó không thể vãn hồi.

Cho nên là chính tôi tự tay từ bỏ cơ hội cứu vãn.

Tôi cắn lên tuyến thể của cậu trong cơn khoái cảm, rót vào lượng lớn pheromone của tôi, để cậu lập tức tiến vào kỳ ỷ lại.

Lúc ban đầu bị pheromone cuốn theo, tôi không biết mình có bao nhiêu điên cuồng, có bao nhiêu dùng sức. Mãi cho đến khi kiệt sức, pheromone không thể điều khiển tôi được nữa, tôi mới biết được tôi hẳn là đã làm cậu rất đau, dựa vào ý chí lực cuối cùng, tôi đeo vòng cổ lên cho cậu, bế cậu ra khỏi thư phòng.

Hóa ra trời đều đã tối lại.

Cậu ngủ rất say, bôi thuốc cho cậu thế nào cũng không làm cậu tỉnh, cho nên sau khi tôi giải quyết một bộ phận công việc, sau đó liền tháo vòng cổ của cậu xuống.

Kể từ ngày đó ý thức của cậu bởi vì đánh dấu trọn đời mà trở nên hỗn độn, hỏi cậu đói không, cậu trả lời nói muốn ăn đồ ăn, hỏi cậu muốn ăn đồ ăn gì, cậu trả lời nói làm... tình.

Tôi bảo cậu ôm gối lớn tiếng một chút, cậu liền nuốt tất cả tiếng rên rỉ vào trong miệng.

Một chút cũng không ngốc, rất thông minh, muốn pheromone của tôi, sẽ chôn mặt ở cần cổ tôi, ôm lấy vai tôi không buông tay, một bộ dáng nhìn qua vô cùng ỷ lại tôi. Chỉ là cậu bị pheromone làm cho không hiểu ra sao.

Giống như tôi quên mất cậu họ Ôn, cậu cũng quên mất tôi họ Lương.

Thời kỳ ỷ lại dài đến một tháng, lúc bắt đầu tôi cảm thấy cậu ở trong nhà cũng không có cái gì đặc biệt, tôi chỉ cần chỉ phái một số người làm một số bác sĩ đi chăm sóc cậu, nhưng mỗi khi tôi bận rộn xong về nhà, tôi không cần suy nghĩ xử lý bao nhiêu công việc trước sau đó mới ăn cơm, lại tắm rửa lại nghỉ ngơi nữa.

Không chút nghĩ ngợi, trở lại Vịnh Sồi việc đầu tiên tôi sẽ đi phòng ngủ, bước chân nhanh, bước chân nhẹ đến ngay cả chính tôi cũng không phát giác.

Sau khi mở cửa cậu thường thường vẫn đang ngủ, vùi ở trong chăn có lúc chỉ lộ ra một cái đỉnh đầu, có lúc chỉ lộ ra mấy ngón tay gầy gò.

Nếu làm cậu tỉnh, cậu liền bò lên trên người tôi.

Tôi lột quần áo của cậu, cậu mặc dù xấu hổ sẽ không chủ động, nhưng cũng sẽ không từ chối.

Trong thời kỳ ỷ lại, cậu chỉ muốn tôi, muốn pheromone của tôi.

Tôi thường thường làm toàn thân cậu đỏ bừng, cách mấy tiếng hoặc là biến tím hoặc là biến xanh, cậu cũng sẽ kêu đau, nhưng vẫn sẽ không từ chối tôi. Đến mức tóc của cậu đều dính đầy pheromone của tôi.

Lúc đó tôi đắm chìm trong loại vui sướng được cần đến này, sau khi qua nửa tháng tôi mới ý thức được, tôi một lần cũng chưa làm qua biện pháp tránh thai.

Sau khi ý thức được việc này, tôi không có cân nhắc mang thai làm thế nào, chỉ là nghĩ đến Ôn Tắc Thành về sau tôi nên xử lý như thế nào.

Cho nên đó là lần thứ 2 tôi dao động.

Có điều lần này tôi không có trách cứ chính mình, bình tĩnh ngồi ở thư phòng một đêm, sau đó trở về phòng ngủ tiếp tục với cậu.

Tôi mưu toan tự lừa mình dối người, ranh giới cuối cùng cũng hạ sau đó lại hạ.

Vốn dĩ muốn lợi dụng tro cốt của Sở Dữ Chiêu để Ôn Tắc Thành sống không bằng chết, tôi từ bỏ, để ông ta tiếp nhận quy trình thẩm phán bình thường cũng không có vấn đề, nhưng khi nhìn thấy Ôn Ngôn, tôi chân chân thật thật nhận thức được bản thân dao động đến trình độ nào.

Những năm này tôi tự xưng sẽ không chìm đắm với bất cứ người và việc nào, hôm đó mới biết được, hóa ra tôi cũng chỉ là một người bình thường.

Ý nghĩ này rất nhanh liền bị chính mình lật đổ.

Lần nữa xem xét chính mình, lại cũng sẽ cho rằng mình là người?

Một tháng sau thời kỳ ỷ lại kết thúc, tôi biết sự thẩm phán của tôi đã đến.

Ôn Ngôn tỉnh táo, mờ mịt không biết gì ngồi liệt ở trên giường, mở mắt phản ứng thật lâu mới hiểu được mình đang ở nơi nào, sự áy náy và hối hận của cậu tôi thu hết vào đáy mắt, quần áo lộn xộn và dấu vết trên da thịt cậu tôi cũng thu hết vào đáy mắt. Khi tôi nói ra tin tức cậu mang thai, cũng thu hết sự sụp đổ và khiếp sợ của cậu vào đáy mắt.

Việc này bởi vì tôi mà ra, là tôi làm hỏng khoang sinh sản của cậu.

Tôi theo bản năng lảng tránh nguyên nhân khoang sinh sản hư hại, tôi mặc dù không biết nguyên nhân lảng tránh, nhưng tôi sẽ không để cậu xử lý đứa bé này.

Nhưng mà vừa nhìn thấy cậu khóc, tôi liền bắt đầu thay đổi suy nghĩ.

Sau khi biết tin tức mang thai cậu bắt đầu không ăn không uống, trong một đêm cùng tôi hình đồng người lạ, không nhắc tới cha cậu nữa, cả ngày ngồi ở trước cửa sổ sát đất nhìn bãi cỏ bên ngoài. Tôi bảo người làm lấy đệm mềm đỡ eo cho cậu, lúc cậu ngủ mát xa bắp chân sưng lên vì ngồi lâu cho cậu.

Nhưng cậu vẫn gầy đi lợi hại.

Hồ Lập nói cậu mất đi dục vọng sinh tồn, rất có thể không xuống được bàn phẫu thuật cắt bỏ khoang sinh sản, cho dù thành công cuối cùng sẽ bởi vì sa sút tinh thần mà suy vong. Nhưng mà tôi từ đầu đến cuối không có ý nguyện để cậu nằm lên bàn phẫu thuật, tôi muốn cậu cứ như vậy ở lại Vịnh Sồi, nếu không tên ngốc nhỏ như vậy cho dù phẫu thuật thành công, một mình sống ở bên ngoài thế nào?

Hồ Lập nhạy cảm phát giác được tâm tư chưa nói ra khỏi miệng của tôi, ông ấy nói cho tôi biết có một loại thuốc, có thể tạm thời cắt đứt đường thần kinh não bộ sinh ra đau khổ.

Chỉ là dùng lâu dài sẽ dẫn đến chứng hay quên thuận chiều, nhẹ thì mất đi những chuyện đã trải qua trong thời gian uống thuốc, nặng thì tinh thần rối loạn.

Hồ Lập phân tích lợi hại nói rất nhiều, tôi lúc đó vừa nghe vừa suy nghĩ, trước tiên có phải nên đổi toàn bộ dép lê trong nhà thành kiểu dáng chống trượt không? Còn cần mời chuyên gia dinh dưỡng chuyên ngành liên quan thai kỳ trở về, còn nữa, nên tăng nhanh nghiên cứu phát minh thuốc mới, hoàn toàn loại bỏ tác dụng phụ này.

Tối hôm đó Kỷ Lãnh sự đưa thuốc đến phòng Ôn Ngôn, tận mắt nhìn cậu uống vào, ngủ thiếp đi.

Tôi xoay người, đi nhà tù giam giữ.

Một tháng không gặp, Ôn Tắc Thành già đi rất nhiều, đỉnh đầu mọc rất nhiều tóc trắng, chỉ là lưng eo vẫn thẳng tắp.

Tôi quan sát ông ta thật lâu, ông ta cũng không có nửa điểm phản ứng, mãi cho đến khi tôi nói Ôn Ngôn mang thai, ông ta mới có một tia phản ứng, có điều ông ta hiển nhiên cho rằng tôi đang kích thích ông ta mà thôi. Mãi cho đến vài phút sau ông ta mới ý thức được lời tôi nói là thật, tư thái đạm nhiên của ông ta vỡ nát, xông đến sau lan can bọc mềm trừng mắt nhìn tôi khóe mắt muốn nứt.

Hỏi tôi có ý gì.

Hỏi tôi chuyện xảy ra khi nào.

Hỏi tôi con là của ai.

Nhưng mà mặc kệ Ôn Tắc Thành biết được Ôn Ngôn mang thai có bao nhiêu đau khổ, tôi vẫn không có cảm giác vui sướng. Tôi miêu tả đơn giản đầu đuôi sự việc, Ôn Tắc Thành cả người liền sụp đổ, Tiền nhiệm Thủ tịch cao cao tại thượng như thế, mặc kệ chính mình thoát lực trượt ngồi xuống đất, che mặt khóc rống.

Tôi hiểu.

Ôn Tắc Thành cũng không để ý vị trí Thủ tịch, ông ta chỉ để ý Alpha đựng trong hộp tro cốt kia, và con của bọn họ.

Tôi lạnh lùng nhìn ông ta.

Nghe ông ta cầu xin tôi, nói Ôn Ngôn còn nhỏ như vậy, cậu cái gì cũng không biết, cái gì cũng không tham dự qua, bảo tôi đừng làm tổn thương cậu, nói Ôn Ngôn chưa từng chịu khổ, từ nhỏ đến lớn ngay cả bụng cũng chưa từng đói qua.

Nhưng tôi cũng không có để Ôn Ngôn đói bụng qua.

Không phải sao?

Về sau nhiều năm sau tôi mới biết được, hóa ra Ôn Tắc Thành không đấu tranh là ông ta biết mình sẽ không kết thúc yên lành, biết Lương gia chúng tôi đêm ngày nhìn chằm chằm ông ta, càng là từ nhiều năm trước đã gửi gắm Ôn Ngôn cho Lâm Diệc Sơ, tôi lúc đó khịt mũi coi thường, nhưng không biết ngày sau tôi cũng sẽ gửi gắm Lương Vọng Hữu cho Lâm Diệc Sơ.

Ôn Tắc Thành bàn điều kiện với tôi, bảo tôi thả Ôn Ngôn đi.

Tôi ngoài mặt đồng ý, sau đó Ôn Tắc Thành chủ động nói cho tôi biết tất cả.

Lúc đó Ôn Tắc Thành phụ trách công việc sảnh văn phòng phủ Thủ tịch, cũng không thích Omega gia tộc sắp xếp cho ông ta, ngược lại, ông ta thích một giáo viên nam Alpha trong Đại học Thủ đô. Alpha này đương nhiên không thích ông ta, phải biết 8nước Liên minh có giới định nghiêm khắc đối với hôn nhân ABO.

AA không thể kết hôn, cho nên việc này nhất định sẽ không nhận được sự ủng hộ của bất cứ ai.

Ôn Tắc Thành lúc bắt đầu chọn dùng phương thức người bình thường theo đuổi, tặng quà cho Sở Dữ Chiêu, hẹn Sở Dữ Chiêu ra ngoài cùng ăn tối, đội mưa to đưa thuốc cho Sở Dữ Chiêu, cũng vào lúc mình bị bệnh một ngày không sót tìm Sở Dữ Chiêu gặp mặt. Chỉ là 2 3 năm trôi qua, Sở Dữ Chiêu chán ghét đối với ông ta càng ngày càng sâu, để thoát khỏi ông ta, nói dối mình sắp sửa kết hôn với Omega.

Sau đó Ôn Tắc Thành hoảng hốt chạy bừa, bắt Sở Dữ Chiêu về nhà.

Ông ta nhốt Sở Dữ Chiêu ở trong nhà ép buộc ngày đêm không nghỉ, thủ đoạn dụ dỗ và thủ đoạn cứng rắn cùng dùng, kết quả, đổi lấy sự chán ghét càng thêm sâu sắc của Sở Dữ Chiêu và một bản báo cáo giả mang thai.

Bản báo cáo giả mang thai này khiến Ôn Tắc Thành bừng tỉnh, ông ta bắt đầu vận dụng quan hệ gia tộc, sức ảnh hưởng của bản thân và sự tiện lợi chức vụ tìm kiếm phương thức phương pháp, ở một cơ cấu tư nhân nước ngoài nào đó tìm được tính khả thi. Không ngừng tiêm hormone mang thai Omega cho Sở Dữ Chiêu, sau đó Sở Dữ Chiêu thế mà thật sự mang thai.

Nhưng dục vọng cầu chết của y mãnh liệt như vậy, ở một đêm khuya nào đó tự mình mổ bụng ra, ôm con cùng nhau chết.

Bởi vì sợ mình chết không đủ triệt để, sợ Ôn Tắc Thành còn có năng lực cứu mạng y, cũng sợ Ôn Tắc Thành đến lúc đó lấy con uy hiếp y, cho nên quyết tuyệt đến cũng không cho con sống.

Nhưng mà Ôn Tắc Thành xác thực có năng lực này.

Có điều khi ông ta phát hiện thì đã hơi muộn, Sở Dữ Chiêu và Ôn Ngôn nguy hiểm sớm tối, ông ta rất cần một loại thuốc giữ mạng Sở Dữ Chiêu và Ôn Ngôn, chỉ là thứ này ở nước ngoài, phương thức vận chuyển tới nhanh nhất chính là khởi động máy bay vận tải nào đó của quân đội, nhưng mà có thể tùy thời điều động quân đội chỉ có Thủ tịch bản quốc, không đợi Ôn Tắc Thành tầng tầng báo cáo lên trên Sở Dữ Chiêu đã tắt thở, cuối cùng chỉ có Ôn Ngôn may mắn sống sót.

Cho nên việc này liền trở thành chấp niệm của Ôn Tắc Thành.

Nếu ông ta không có bỏ bê sự nghiệp chính trị, nếu vị trí ông ta đứng đủ cao, vậy Sở Dữ Chiêu có phải sẽ không chết hay không? Cho nên ông ta cả một đời đều mưu toan đi bù đắp loại khả năng này.

Ông ta vẫn luôn đi lên trên, nhưng không biết mình vẫn luôn bồi hồi tại chỗ.

Cho nên cha mẹ tôi chỉ là vừa vặn đứng ở vị trí đó, làm đá cản đường của ông ta, cho nên ông ta nói xin lỗi với tôi. Ông ta biết ngày này sớm muộn gì cũng sẽ đến, cho nên bình tĩnh chấp nhận như vậy.

Nhưng tôi không thể chấp nhận.

Ông ta nhiều lần hỏi tôi có thể buông tha Ôn Ngôn hay không.

Tôi nghĩ, Ôn Ngôn có làm sai chuyện gì sao?

Vấn đề này tôi khinh thường trả lời, xoay người đi khỏi.

Ôn Tắc Thành gọi tên tôi ở sau lưng, bảo tôi cho ông ta đáp án, khi tôi sắp sửa biến mất ở hành lang ông ta liều mạng hét lớn, hỏi tôi có phải thích con trai ông ta hay không, nếu phải, bảo tôi đối xử tử tế với cậu.

Tôi dừng bước, tê dại xác nhận.

Tôi và Ôn Tắc Thành chẳng qua là cá mè một lứa, đều là người vì đạt được mà không từ thủ đoạn.

Đêm đó Ôn Tắc Thành tự sát, dùng bàn chải đánh răng cán mềm từ yết hầu đâm vào đại não.

Nghe nói máu chảy đầy đất.

Tôi mặc kệ ông ta ở lại nơi đó.

Gần như là cùng một thời gian Ôn Ngôn tỉnh, cậu quên mất cha của cậu, quên mất bản thân, cũng quên mất tôi.

Cừu hận tích tụ nhiều năm hạ màn, cuộc sống của tôi và Ôn Ngôn bắt đầu.

Lúc cậu tỉnh dậy mở to mắt nhìn khắp nơi, nhìn nửa ngày mới phát hiện ra tôi, cách một lát liền lén lút nhìn tôi, hỏi tôi là ai, lúc đó tôi cũng không biết vì sao buột miệng nói ra chúng ta từng kết hôn, hiển nhiên cậu không tin cái cớ này, rất cảnh giác nghe ngóng chi tiết. Ngoại trừ kết hôn tôi không lừa cậu, tôi và cậu xác thực là trẻ mồ côi, cũng xác thực quen biết sớm.

Cậu rất giỏi ngủ, ăn đồ ăn xong không được mấy giây liền ngủ say.

Lúc tỉnh dậy lần nữa ngửi thấy mùi khói trên người tôi thì nôn, sau đó tôi cai thuốc.

Dần dần, Vịnh Sồi bởi vì cậu mà có hơi người, buổi sáng sau khi ngủ dậy cậu sẽ đi dưới bóng cây sồi tản bộ, mặc dù vẫn rất cần pheromone của tôi, nhưng chưa bao giờ chủ động tìm tôi, chỉ dám buổi tối vùi ở trong chăn lén lút ngửi. Không biết lúc này cậu tin tôi bao nhiêu, tóm lại mỗi ngày còn có thể nói với tôi mấy câu.

Tôi làm việc ở phủ Thủ tịch, thường thường sẽ xem camera giám sát trong nhà, nhìn dáng vẻ cậu ăn từng miếng từng miếng cơm, nhìn cậu đi đến đâu ngủ đến đó.

Đến thời kỳ ốm nghén, đó là lần đầu tiên cậu chủ động tìm tôi.

Tôi mau chóng kết thúc công việc trên tay, cầm bản tin nhanh Liên minh xem trên xe lúc trở về, kết quả đợi về đến nhà, phảng phất người vừa nãy tìm tôi không phải cậu, cậu do dự thật lâu, mới nói có thể ngửi pheromone của tôi một chút hay không.

Giờ khắc đó có hơi buồn cười, tôi đang mong đợi cái gì?

Cũng trách bản thân không biết cố gắng, ngay cả nhu cầu của cậu là gì cũng chưa làm rõ ràng đã vội vã trở về.

Có điều kết quả cuối cùng tôi rất hài lòng.

Bởi vì mấy ngày tiếp theo mỗi ngày cậu đều phải hỏi tôi câu này, có thể ôm một cái không, ngửi pheromone của tôi một chút.

Hồ Lập nói, pheromone của tôi có thể khiến cho cậu an tâm, cho nên tôi tìm được cái cớ một cách đàng hoàng, nói với cậu sau này không cần hỏi tự mình tới ôm. Cậu gan nhỏ, nhưng cũng rất lớn. Thử một lần không bị tôi từ chối, mỗi ngày nhìn thấy tôi động tác đầu tiên chính là kiễng chân ngửi tới ngửi lui.

Tư thái đó, rất giống chú chó nhỏ cậu cứu giúp.

Bắt đầu từ ngày này quan hệ của chúng tôi trở nên thân mật, cậu sẽ gửi tin nhắn đến hỏi tôi đang làm gì, có điều ốm nghén của cậu càng ngày càng nghiêm trọng, đồ ăn trước kia thích ăn nhìn một cái cũng không muốn nhìn, lười biếng nằm ở trên giường ngủ.

Để giải quyết vấn đề này tôi bảo chuyên gia dinh dưỡng và đầu bếp lập ra kiểu món ăn mới, để hệ thống gió mới trong nhà thổi ra mùi vị cậu thích, mãi về sau tôi dứt khoát đưa cậu đến phủ Thủ tịch.

Bởi vì cậu rất cần tôi, không phải sao?

Tôi thêm một cái ghế cho cậu ở bên phải bàn sách, lúc không bận cậu sẽ bưng một cuốn sách xem ở bên cạnh tôi, nhiều khi xem xem liền ngã vào vai tôi ngủ thiếp đi.

Nội tâm tôi xúc động rất lớn.

Từ sau năm 13 tuổi gần như không có ai ngồi ngang hàng với tôi, tôi ở bàn sách học tập cũng ở bàn sách làm việc, vẫn luôn là một mình. Cho đến khi cậu đột nhiên xông vào cuộc sống của tôi, cậu cần che chở, cậu rất yếu ớt, cậu mệt sẽ dựa vào tôi.

Tôi chỉ có cậu, cậu cũng chỉ có tôi.

Sáng sớm lúc tôi ra ngoài cậu vẫn còn đang ngủ, tôi bế cậu lên xe cậu cũng còn có thể ngủ, cả đặt đến phòng nghỉ phủ Thủ tịch cậu cũng còn có thể ngủ. Tôi cũng không cho rằng ngủ có gì không tốt, chỉ là đang suy nghĩ nên gọi cậu dậy ăn đồ ăn như thế nào, bình thường cậu nhìn qua tính tình rất tốt, nhưng ngủ thì không thích tôi làm cậu tỉnh, sẽ trợn trắng mắt với tôi.

Thôi bỏ đi, đợi cậu đói tự nhiên sẽ tới tìm tôi.

Buổi tối tôi thường thường phải tăng ca, cậu xem sách cả ngày cũng cảm thấy buồn tẻ, hôm đó tôi vô ý đi ngang qua nghe thấy nhân viên Bộ Tài chính đang thảo luận trò chơi nào đó, tôi tìm một cái, để cậu chơi cái này. Không ngoài ý muốn cậu rất thích, tôi cũng cuối cùng không cần lo lắng cậu nhàm chán nữa. Chỉ là dần dần cậu ăn cơm cũng đang chơi, đi đường cũng đang chơi.

Có hôm buổi tối lúc nghỉ ngơi ở phủ Thủ tịch, nửa đêm tôi tỉnh dậy phát hiện cậu thế mà lại trốn ở trong chăn lén lút chơi, bị phát hiện cũng không sợ. Có lẽ cậu chỉ sợ tôi có một lần, không cho là đúng lật người tiếp tục. Tôi xoay cậu hỏi cậu sao còn chưa ngủ, cậu tủi thân ba ba nói ải game chơi không qua. Tôi thay cậu qua 2 ải, cậu hưng phấn khen tôi lợi hại, đoạt lấy điện thoại muốn tiếp tục.

Tôi không nói gì, chỉ là bảo bộ phận kỹ thuật thông tin che chắn tín hiệu phòng.

Không một lúc, tôi nghe thấy cậu ở dưới chăn sột sột soạt soạt vỗ điện thoại, oán trách điện thoại hỏng, sau đó lăn lộn trên giường một lát, cẩn thận từng li từng tí ghé đến trước mặt tôi, nhỏ giọng gọi tên tôi. Tôi giả vờ ngủ, rõ ràng nếu như đáp lại cậu, cậu sẽ bảo tôi giúp cậu giải quyết vấn đề điện thoại "hỏng", thấy tôi ngủ cậu mới bỏ qua.

Kể từ đó về sau, phòng nghỉ phủ Thủ tịch sau 10 giờ tối đều sẽ che chắn tín hiệu.

Lúc bắt đầu cậu cảm thấy là tôi sắp xếp, nhưng tôi không thừa nhận cậu liền sẽ không nghi ngờ tôi nữa, hơn nữa trở nên càng cần tôi hơn, vừa rảnh rỗi liền bảo tôi giúp cậu qua ải game, chỉ là lúc này bụng cậu đã hơi nhô lên, đã không thích hợp cùng tôi ngày ngày vất vả đến phủ Thủ tịch như thế nữa.

Sau khi cậu ở nhà, tôi tưởng rằng công việc hàng ngày ép tới không thở nổi sẽ không khiến tôi nhớ tới cậu, nhưng tôi luôn ở mỗi một khoảnh khắc sắp sửa nghỉ ngơi muốn tìm hiểu cậu đang làm gì ở Vịnh Sồi.

Đến lúc 3 tháng cậu lần đầu tiên làm khám thai, khi màn hình hiển thị xuất hiện đoàn bóng đen kia, cậu nằm ở trên giường kiểm tra, mắt sáng lấp lánh nhìn tôi, tôi cũng rất vui vẻ, giờ khắc đó nghĩ đến Ôn Tắc Thành, đột nhiên có hơi hiểu suy nghĩ của Ôn Tắc Thành. Đương nhiên, tôi lúc đó cho rằng tôi sẽ không đi lên vết xe đổ của Ôn Tắc Thành, cho dù Ôn Ngôn có lúc không nói đạo lý.

Chỉ là tôi lúc đó không hiểu.

Lúc không có tình cảm con người mới sẽ nói đạo lý.

Cho nên về sau tôi sai càng thêm sai.

Đứa bé trong bụng Ôn Ngôn lớn lên từng ngày, tôi càng ngày càng được mất không rõ, tác dụng phụ của hiệu quả thuốc không biết khi nào hiện ra, thuốc mới hạ lệnh nghiên cứu phát minh cũng không biết khi nào mới có thể nhìn thấy.

Ôn Ngôn thay đổi rất lớn, đến giữa thai kỳ cậu trở nên nhạy cảm dị thường, ban đầu tôi không biết chuyện, tưởng rằng cậu chê tôi phiền.

Cậu còn chưa nói thích tôi.

Sao lại chê tôi phiền?

Tôi không hiểu.

Cho nên tôi nổi giận với người của cả Vịnh Sồi, ở sau lưng Ôn Ngôn không biết chuyện, bảo tất cả mọi người cho tôi một lý do hợp lý. Người làm vốn dĩ đã kinh hãi tôi có thừa, sau chuyện này thấy tôi càng là hận không thể đi đường vòng, cuối cùng vẫn là Hồ Lập nói cho tôi biết nguyên nhân hormone thai kỳ, nguyên nhân tìm được vấn đề thì rất dễ giải quyết.

Tôi giả vờ không biết chuyện, nhìn Ôn Ngôn khó chịu mấy ngày, cuối cùng mới ra tay viện trợ với cậu.

Nguyên nhân làm như thế là bởi vì cậu là một người nhát gan, không để cậu cam tâm tình nguyện tôi không biết làm thế nào mới có thể lấy lòng cậu, rốt cuộc tôi đối với sự lạnh nhạt của cậu xưa nay đều không biết làm thế nào. Cũng may cậu vẫn ỷ lại tôi như vậy, để tôi làm chuyện vẫn luôn muốn làm. Tôi cố gắng thả nhẹ động tác, phối hợp mức độ cậu có thể tiếp nhận, để không làm cậu mất hứng tôi hết sức kiềm chế bản thân, hết sức để cậu thỏa mãn.

Mỗi khi loại thời khắc đó, cậu đều sẽ co thành một đoàn, nắm chặt lấy cánh tay tôi.

Một chữ liền khiến da đầu tôi tê dại.

Tôi cho rằng những ngày tháng đó là thời gian vui vẻ nhất cùng cậu mà tôi có thể nghĩ đến, mãi cho đến về sau cậu hoàn toàn thích tôi, tôi mới biết được tốt đẹp còn có thể tốt đẹp hơn, tôi may mắn bản thân sở hữu quyền lực nói một không hai, may mắn lúc trước không có bởi vì cừu hận mà bắn chết cậu.

Tôi cùng cậu trải qua mùa xuân, mùa hè, sinh nhật tôi vào mùa thu, sinh nhật cậu vào mùa đông, cùng nhau đón năm mới.

Ở tháng cuối cùng thai kỳ đó, cậu trở nên lười hơn, lười đến mức tôi trăm phương ngàn kế để cậu đứng dậy đi lại, không để cậu viết phổ nhạc, vẽ tranh thời gian dài nữa, đầu thai kỳ tôi còn có thể đưa cậu ra nước ngoài phỏng vấn, đưa cậu ra ngoài cậu còn rất vui vẻ, bây giờ đối với cái gì cũng không nhấc lên được hứng thú, quả thực lười đến mức tôi bó tay hết cách.

Hơn nữa còn cảm thấy chán ghét đối với sự quản giáo của tôi.

Cậu đến nay còn chưa nói qua thích tôi.

Mà đã chán ghét tôi.

Tôi không thể chấp nhận.

Nhưng cũng không muốn chọc cậu tức giận.

Cậu bởi vì bụng biến lớn ngủ không được, mỗi buổi tối chỉ có thể nằm ở trên người tôi ngủ, nhưng cậu vẫn cảm thấy không thoải mái, đặt làm giường ngủ đặc biệt để cậu thử, nhưng mà hiệu quả không tốt như mong đợi.

Hồ Lập giải thích nói đây là hiện tượng bình thường, đến hậu kỳ chỉ có thể làm dịu không thể bảo đảm triệt để chất lượng giấc ngủ, cậu ngủ đứt quãng, giờ giấc sinh hoạt rất nhanh liền đảo lộn.

Cho nên tôi không muốn chọc cậu tức giận.

Cậu muốn ăn cơm lúc nào thì ăn lúc đó, lúc nào có thể ngủ được thì ngủ lúc đó, cậu sống tốt tôi mới có thể yên tâm, có điều không được mấy ngày kiểm tra sức khỏe hàng ngày hiển thị cân nặng của cậu có chỗ hạ xuống, đến đây tôi sẽ không dung túng cậu nữa. Để điều chỉnh giờ giấc sinh hoạt của cậu, tôi tiếp nhận kiến nghị của Hồ Lập, để cậu ban ngày không nghỉ ngơi, đến buổi tối đi vào giấc ngủ đúng giờ.

Buổi tối hôm trước cậu đồng ý rất hay, đợi đến buổi trưa tôi chạy về Vịnh Sồi cậu liền đổi ý.

Trong một năm này cậu học được làm thế nào "đối phó" tôi, biết nói chuyện tử tế với tôi so với cái gì cũng hữu dụng hơn, vô lại nằm ở trên giường không chịu dậy. Đỡ cậu dậy kết quả cậu mềm nhũn ngã vào vai tôi, mơ mơ màng màng nói cái gì tôi cũng không nghe rõ, lúc đó sự chú ý của tôi toàn bộ đặt ở trên người cậu.

Xúc cảnh sinh tình, cho nên tôi dùng một số đồ vật với cậu.

Cậu khó chịu, tôi cũng không tốt hơn chỗ nào.

Chuyên gia dinh dưỡng quy định tiêu chuẩn dinh dưỡng cậu mỗi bữa ăn phải nạp vào, cậu ăn một nửa liền ăn không vô, lòng tôi như mèo cào, bế cậu đến trên đùi đút cho cậu, vốn dĩ muốn cho cậu nhớ lâu, đến cuối cùng hành hạ lại là chính tôi. Cho nên chưa đợi được xuống bàn tôi rút thứ đó ra, từng chút từng chút ấn cậu ngồi xuống đùi tôi.

Đút cho cậu xong miếng cơm cuối cùng, tôi bế cậu lên giường, nhìn cậu từ chính diện, nhẹ nhàng nói chuyện điều kiện với cậu.

Đuôi mắt cậu đều đỏ lên, gót chân đặt ở trên eo tôi, cuống đến mức lập tức sắp khóc.

2 tiếng sau tôi mới đưa cậu ra cửa, mặc kệ để cậu giở thói vô lại tiếp tục ngủ ở trên người tôi.

Đến trung tâm thương mại sau khi dọn dẹp hiện trường, Trình Trác phạm sai lầm lớn nhất kể từ cuộc đời hành nghề, nếu như không phải Ôn Ngôn ở bên cạnh, tôi sẽ hỏi tội, tôi chán ghét tất cả những người coi nhẹ chi tiết. Trong khoảng trống đợi quần áo, Ôn Ngôn nằm bò trên người tôi ngủ mới làm dịu tâm trạng bực bội này của tôi, tôi biết eo cậu không thoải mái, mát xa cho cậu, thì gặp phải một chuyện bực mình khác, có người đang nhìn trộm chúng tôi, để không làm kinh động Ôn Ngôn, tôi không có biểu hiện ra bất cứ cảm xúc mất kiên nhẫn nào.

Tôi chỉnh mức vòng tay lên cao, phân biệt cậu ngủ say bao nhiêu.

Nghĩ đến co lại như vậy khẳng định ngủ không thoải mái, thêm vào đó mất đi pheromone của tôi, không được mấy giây cậu liền dời đầu đi, không còn dựa vào tôi nữa. Tôi liền chỉnh mức xuống thấp, một lần nữa đặt cậu lên vai.

Dưới ô dù cà phê lộ thiên trống trải này, tôi cảm nhận nhiệt độ cơ thể khá cao của cậu, cảm nhận gò má mỏng manh của cậu dán vào hõm cổ tôi, cảm nhận hô hấp nặng nề của cậu, còn có mùi dễ ngửi trên người. Những thứ này đều khiến tôi an tâm, khiến tôi không muốn so đo sai lầm của Trình Trác và kẻ nhìn trộm kia.

Tôi đang nghĩ.

Nếu thời gian có thể tạm dừng thì tốt biết mấy.

Nếu có thể thì tốt biết mấy...

Đáng tiếc giờ giấc sinh hoạt vẫn phải điều chỉnh, sau đó tôi dùng một ly nước chanh để cậu tỉnh táo, cậu trách tôi rất lâu, ngay cả tôi muốn cậu làm cho tôi một đôi khuy măng sét cũng không bằng lòng. Cậu vẽ tranh vẽ rất đẹp, đàn đàn cũng thế, những thứ có liên quan đến nghệ thuật cái gì cũng biết, về sau con trai chúng tôi khoe khoang với tôi Ôn Ngôn tặng nó đất nặn, khen cậu lợi hại.

Tôi khịt mũi coi thường, tôi có được, còn sớm hơn so với nó có được, có được nhiều.

Đương nhiên cũng mất đi càng nhiều, càng lâu.

Nửa tháng cuối cùng tôi học tập với bác sĩ một số phương pháp chăm sóc cậu, mặc dù không biết có thể dùng được hay không, luôn tốt hơn lúc cậu cần tôi tôi làm không được tốt, tôi sợ hãi cuộc phẫu thuật mổ bụng này, lại không thể không chấp nhận cuộc phẫu thuật này.

Bởi vì giấc mơ của tôi sắp kết thúc.

Ngày phẫu thuật lấy Lương Vọng Hữu ra, sự căng thẳng của tôi toàn bộ bị Ôn Ngôn nhìn ở trong mắt, cậu cười nhạo lòng bàn tay tôi toàn mồ hôi, rất nhanh liền an ủi nói tôi đây chỉ là một cuộc phẫu thuật rất đơn giản, mười phút là có thể kết thúc. Tôi đương nhiên rõ ràng, lúc đó tôi nhìn mặt cười của cậu, tôi hoảng hốt, cậu cũng không biết sau khi sinh ra Lương Vọng Hữu thì phải dừng thuốc, một năm này sắp kết thúc.

Có điều đối với sự ra đời của Lương Vọng Hữu, tôi cũng rất vui vẻ.

Khi một cá thể có liên quan đến tôi phát ra tiếng khóc vang dội, tôi cảm nhận được sự thần kỳ của sinh mệnh.

Có điều tôi quan tâm cơ thể Ôn Ngôn hơn, cậu ngủ rất lâu, lâu đến mức tôi sợ hãi cậu tỉnh dậy ngay lúc đầu tiên hiệu quả thuốc qua đi, ngay lập tức cậu sắp khóc. Nhưng mà đây chỉ là lo bò trắng răng, cậu tỉnh dậy ngay lập tức cười với tôi, giờ khắc đó mồ hôi lạnh sau lưng tôi mới không chảy nữa.

Bác sĩ bảo cậu xuống giường đi lại hoạt động, cậu đi 2 bước chóp mũi đều ướt, sắc mặt tái nhợt nhìn tôi, nói với tôi Lương Thế Kinh đau quá. Tim tôi đau như dao cắt, nhưng tôi không biết ở rất nhiều năm sau tôi còn có thể nhìn thấy dáng vẻ cậu đau đớn hơn...

Tôi đỡ cậu chậm rãi đi, hận không thể san sẻ đau đớn thay cậu.

May mà vết thương ở phần bụng nhỏ, dưới sự gia trì của thuốc khép lại vừa nhanh vừa tốt, ngay cả sẹo cũng không nhìn thấy, ngắn ngủi mấy ngày chỉ còn một đường chỉ mảnh trắng hơn.

Mà lúc này việc dừng thuốc lửa sém lông mày, nhưng tôi do dự mấy ngày.

Hồ Lập lần lượt tìm tôi.

Tôi không biết sau này tôi và cậu là quan hệ gì, nhưng không thể cho cậu uống thuốc nữa.

Tối hôm đó tôi tắm xong cho cậu, nhìn cậu dưới trạng thái buồn ngủ chậm chạp trả lời mỗi một vấn đề của tôi, tôi quyết tâm, nói với cậu sau này đều không uống nữa.

Trong 2 ngày cậu hôn mê đó tôi không biết mình đang làm gì, nhìn hành lang gỗ sồi xanh tốt um tùm ngoài cửa sổ, vọng tưởng lúc tỉnh dậy cậu còn có thể cười với tôi một cái. Cho nên trong từng phút từng giây dày vò, tôi đợi được cậu tỉnh dậy. Rất giống với lần đó, cậu nhìn chằm chằm căn phòng một hồi lâu mới phát hiện Lương Vọng Hữu tôi cố ý đặt ở bên cạnh cậu. Cậu thông minh tìm được đáp án của tôi, lập tức xốc chăn lên kiểm tra bụng của mình.

Tôi mưu toan dùng Lương Vọng Hữu đánh thức sự lưu luyến của cậu đối với Vịnh Sồi, tôi biết cậu sẽ tức giận, cũng làm xong chuẩn bị tiếp nhận lửa giận của cậu, đợi qua mấy ngày cậu bình tĩnh lại, tôi sẽ nói cho cậu biết sau này chúng ta cùng nhau sinh sống, giống như tất cả gia đình bình thường, tôi sẽ chăm sóc cậu, sẽ tốt với cậu, tôi thích cậu.

Mặc dù có hơi khó mở miệng.

Lúc đó tôi cho rằng Ôn Tắc Thành không làm được tôi làm được, tôi tưởng rằng tôi sẽ thành công.

Bởi vì Ôn Ngôn là một người tính tình rất tốt.

Không phải sao?

Tôi một lòng đắm chìm trong sự tự cho là, nhưng quên mất lúc gặp mặt Ôn Tắc Thành lần cuối cùng ông ta nói với tôi, nói thật ra Ôn Ngôn và Sở Dữ Chiêu tướng mạo, tính cách giống nhau như đúc, bề ngoài nhìn qua cực kỳ dễ nói chuyện, nhưng chỉ cần gặp phải cái cậu không muốn, cái cậu không thích, cá chết lưới rách cũng không tiếc.

Trong mấy ngày đó, Ôn Ngôn biểu hiện tất cả bình thường, tôi tưởng rằng sắp có thể nói ra những lời tôi chuẩn bị xong kia với cậu, tôi tưởng rằng cậu chỉ là ghét tôi, còn có quyến luyến đối với Lương Vọng Hữu, nhưng tôi thế nào cũng không ngờ tới, cậu không có để lại một lời nào.

Cứ lặng yên không một tiếng động như vậy mà đi mất.

Lúc bắt đầu tôi cũng không có ý thức được cậu đi, phản ứng đầu tiên của tôi là đẩy cửa phòng tắm ra, xem cậu có phải cũng giống như Sở Dữ Chiêu tự sát trong bồn tắm hay không. Sau đó tôi lật tung toàn bộ Vịnh Sồi, không thu hoạch được gì. Đội cảnh vệ cũng phong tỏa tất cả lối ra vào rời khỏi Thủ đô, cũng không thu hoạch được gì.

1 ngày, 2 ngày, 3 ngày...

Không biết trôi qua bao nhiêu ngày.

Giáo viên nuôi dạy trẻ bế Lương Vọng Hữu đến trước mặt tôi, nói nó khóc không ngừng, dỗ thế nào cũng không có cách. Tôi cũng không có cách, tôi chỉ biết cách chăm sóc Ôn Ngôn, tôi cũng không muốn tiếp nhận, có điều nếu như tôi không chăm sóc tốt Lương Vọng Hữu, lỡ như Ôn Ngôn chỉ là nghĩ không thông ra ngoài đi dạo, lỡ như cậu đột nhiên trở về, nhìn thấy Lương Vọng Hữu khóc lớn không thôi, liệu có hận tôi thêm một chút hay không?

Cho nên tôi bế Lương Vọng Hữu đến cái giường cậu từng ngủ, dùng khăn quàng cổ cậu từng đeo đắp lên người Lương Vọng Hữu, không một lúc Lương Vọng Hữu liền không khóc nữa.

Khoảng thời gian đó tôi không chỉ lật tung Thủ đô một lượt, còn làm cho tất cả người dân lòng người bàng hoàng, giám sát gần như tất cả những nơi Ôn Ngôn sẽ đi, đồng thời cũng giám sát bạn bè bên cạnh cậu trước kia, chỉ là trước sau không tìm thấy tung tích của cậu. Tôi cũng không nghĩ ra cậu sẽ đi đâu, sắp đến mùa thu, lúc đi cậu chỉ mặc một bộ đồ ngủ, sẹo trên bụng vừa mới khỏi hẳn, cũng không ăn đồ ăn.

Cho nên tôi rốt cuộc vẫn là để cậu đói bụng.

Là tôi sai.

Đột nhiên một ngày nọ, Trình Trác báo cáo nói có thể đã phát hiện hành tung của cậu.

Tôi rõ ràng lấy năng lực của tôi không thể nào khiến cậu hồi tâm chuyển ý, cho nên tôi mang theo Lương Vọng Hữu không đầy tháng, kết quả chỉ là công dã tràng mà thôi, một Omega chiều cao lớn lên giống cậu, nhưng ngũ quan kém xa cậu.

Cũng từ ngày đó trở đi, tôi bắt đầu sự chờ đợi chưa biết.

Ban ngày tôi làm việc ở phủ Thủ tịch, buổi tối về nhà chăm sóc Lương Vọng Hữu. Sự rườm rà trên công việc khiến tôi sứt đầu mẻ trán, sự tồn tại của Lương Vọng Hữu là ký thác duy nhất của tôi. Lương Vọng Hữu lớn lên rất nhanh, mỗi ngày phải uống rất nhiều sữa, khẩu vị rất tốt, Hồ Lập nói tham chiếu tiêu chuẩn trẻ sơ sinh, là một đứa bé vô cùng khỏe mạnh thông minh.

Quả thực là như vậy.

Lương Vọng Hữu 3 tháng biết tự chủ lật người, ngẩng đầu có lẽ sớm hơn, nhưng tôi nhớ không quá rõ nữa. Bởi vì ăn nhiều lớn thành một tên mập nhỏ, lúc đó đường nét khuôn mặt nó và Ôn Ngôn còn chưa quá giống, về sau cùng với lớn lên, đường nét khuôn mặt nó dần dần nhu hòa, móng tay cũng trở nên giống hệt như đúc với Ôn Ngôn.

Đó đã là mùa đông, sinh nhật cậu đến.

Nhưng cậu vẫn chưa trở về.

Lương Vọng Hữu đã được nửa tuổi, đều biết tự mình ôm bình sữa.

Tôi không quên tìm kiếm cậu, thỉnh thoảng tung ra một số tin tức hình ảnh mờ ảo của Lương Vọng Hữu, nếu như cậu nhìn thấy, có thể sẽ lén lút trở về, vậy tôi sẽ không cho cơ hội để cậu rời đi nữa.

Tiết giữa hè, Lương Vọng Hữu tròn sinh nhật 1 tuổi, đã biết nói chuyện hàm hồ không rõ.

Tiết giữa hè, Lương Vọng Hữu tròn sinh nhật 2 tuổi, đã biết chạy loạn khắp phòng.

Tiết giữa hè, Lương Vọng Hữu tròn sinh nhật 3 tuổi, đã biết hỏi ba nhỏ của nó ở đâu.

Tiết giữa hè, Lương Vọng Hữu tròn sinh nhật 4 tuổi, đã biết đọc sách viết chữ.

Tiết giữa hè, Lương Vọng Hữu tròn sinh nhật 5 tuổi, đã biết cưỡi ngựa trượt tuyết tự mình chơi với mình.

Tôi nhìn khuôn mặt nó, luôn nhớ tới trước kia.

Nhưng Ôn Ngôn vẫn không trở về.

Thời gian dài dằng dặc một năm lại một năm này trôi qua, tôi thường đến hành lang gỗ sồi, trước kia cậu ở trong ánh tà dương đợi tôi rất nhiều lần, mãi cho đến khi tôi cũng cô thân một mình đứng ở trên con đường này, xuyên qua trong mảnh tà dương vắng lặng này, không khỏi nhớ tới đủ loại đã từng cùng cậu. Lúc đó tôi không hiểu được trân trọng mỗi một khoảnh khắc ở bên cạnh cậu, không biết giá trị của mỗi một khoảnh khắc, cho đến khi chúng trở thành hồi ức không thể xóa nhòa.

Nên hình dung như thế nào?

Nỗi nhớ nhung vạn niệm tro tàn này.

___________________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Nhờ các bảo bối ấn vào cất chứa <Kẻ lừa đảo tình yêu> nha.

Bai bai, chúng ta giang hồ gặp lại ~