Ngoại Truyện 5: Lương Thế Kinh Độc Thoại 2 · Chương Cuối


Mùa thu năm 2020, người tôi yêu đã đi lạc.

Tính đến nay đã tròn 5 năm.

Trong những ngày tháng vạn niệm câu khôi đó, hy vọng đột nhiên ập đến.

Đó là một buổi sáng đầu xuân bình thường, trên đường đến phủ Thủ tịch, Trình Trác báo cáo công việc với tôi, nói được một nửa thì điện thoại của cậu ta vang lên, nghe được một giây cậu ta đột ngột ngẩng đầu nhìn về phía tôi.

"Thủ tịch... dường như đã phát hiện ra hành tung của ngài Ôn..."

Lúc đó tôi không biết thần thái của mình ra sao, tóm lại Trình Trác hoảng sợ hét lớn quay đầu xe, vì câu nói cao giọng này mà tôi tỉnh táo lại, giật lấy chiếc điện thoại cậu ta còn đang áp bên tai.

Bộ Quốc phòng nói:

Sớm nhất truy tìm được một chiếc xe u linh đến từ phương Bắc, cậu đi suốt dọc đường không nghỉ ngơi, đi thẳng về phía Nam, nhưng vì thông tin đăng ký xe của cậu quá hoàn hảo không tì vết, hơn nữa hồ sơ hiển thị người lái xe chỉ là một beta bình thường, cho nên bọn họ đã bỏ qua, cho đến khi camera tại một cửa trạm cao tốc nào đó chụp được khuôn mặt của người lái xe.

Khi tôi nhìn người ngồi sau kính chắn gió, đeo khẩu trang chỉ lộ ra vầng trán thanh tú mờ nhạt khó phân biệt đó.

Thoáng nhìn đã nhận định, là cậu đã trở về.

Tuy rằng cậu còn chưa đến thủ đô, nhưng người của bộ Quốc phòng đã sớm canh giữ ở mỗi một trạm dọc đường.

Xe dừng dưới hành lang gỗ sồi, tôi xuống xe đi từ đầu này đến đầu kia, đi đi lại lại hết lần này đến lần khác, tính toán xem cậu còn bao lâu nữa thì đến cùng một mảnh đất với tôi, suy nghĩ câu đầu tiên nên nói gì với cậu, suy nghĩ đầu bếp trong nhà gần đây đến lượt làm món gì, có phải món cậu thích không, suy nghĩ xem hiện tại có thể trống ra 2 ngày thời gian hay không.

2 ngày là giới hạn tự điều phối của các bộ phận chức năng trong phủ Thủ tịch, tôi chỉ có 48 tiếng đồng hồ, tôi phải thời thời khắc khắc nhìn thấy cậu.

Trình Trác đứng cách tôi không xa ở phía sau, cứ 15 giây báo cáo tọa độ một lần.

Nhưng dần dần, tọa độ kia cách tôi càng ngày càng xa.

Ôn Ngôn cũng không trở về, cũng không hề muốn gặp tôi, cậu là đi gặp tên bác sĩ vô tích sự kia.

Cậu không muốn gặp tôi.

Tôi không tức giận.

Rất bình thường, bao nhiêu năm nay cậu không trở về, ngay cả Lương Vọng Hữu cũng không muốn gặp, huống chi là tôi?

Bất quá lần này sẽ không để cậu đi nữa, tôi phải tìm thứ gì đó để giữ cậu lại.

Ôn Ngôn là một người vô cùng thông minh, có thể từ Vịnh Sồi lẻn đi một lần, thì có thể lẻn đi 2 lần, vô số lần, sau đó tôi liền phải trải qua vô số những ngày tháng vạn niệm câu khôi đó.

Quân đội đã phong tỏa cả khu phố, trên đỉnh đầu cũng bị giám sát.

Cách lớp kính xe, tôi nhìn về phía tòa nhà nhỏ màu trắng kia, từng giây từng giây thầm đọc đếm số, bản đồ nhiệt thời gian thực hiển thị cậu và tên bác sĩ kia ngồi không xa không gần, tôi nhìn cậu đứng dậy khỏi ghế sô pha, đi ra cửa.

Tôi cảm thấy khó thở.

Khoảnh khắc cửa mở, đầu tiên tôi nhìn thấy tay của cậu, một nửa đường nét, cuối cùng là cả người.

Cậu gầy đi rất nhiều.

Tôi nén những thứ trong mắt trở về, sau đó xuống xe.

Cậu vẫn sợ tôi như vậy, trên mặt là sự kinh hoàng tuyệt vọng đến thế, tôi đứng tại chỗ không dám bước chân, sợ cậu làm ra những chuyện tôi không thể lường trước được, ví dụ như dám lao vào họng súng.

Cậu là người làm ra được loại chuyện này, cho nên tôi đợi vài giây, xác nhận cậu chỉ là sợ đến mức không dám động đậy, mới đi về phía cậu.

Đoạn đường đi về phía cậu tôi không dám đi nhanh, cũng không dám đi chậm, sợ hãi vừa chớp mắt giấc mơ này lại tỉnh.

Cho đến khi tôi thực sự đứng trước mặt cậu, cự ly gần nhìn thấy những giọt mồ hôi lấm tấm trên trán cậu, ngửi thấy mùi hương dễ chịu trên người cậu, cũng nhận ra thân thể cậu run rẩy vì sợ hãi tôi.

Phim thần tượng tôi có nghe qua đôi chút, biết 2 người dây dưa sau khi gặp lại câu đầu tiên đa phần là đã lâu không gặp, hoặc là sống có tốt không, nhưng cậu cái gì cũng không nói, giả vờ không quen biết tôi, cũng không nhìn tôi, tôi thật muốn cậu nói chút gì đó, mắng tôi, động thủ với tôi.

Dù sao cũng là tôi buông thả mọi thứ, là tôi không trưng cầu ý muốn của cậu mà cưỡng ép có Lương Vọng Hữu, bất luận cậu làm gì với tôi quân đội sẽ không có bất kỳ hành động nào, nhưng cậu từ đầu đến cuối cái gì cũng không làm, giả vờ rất trầm mặc.

Cậu như vậy, so với mỗi ngày vạn niệm câu khôi còn làm tôi khó chịu hơn.

Cho nên tôi đã nói với cậu những lời như vậy.

1825 ngày, mỗi một ngày tôi đều đang lo lắng cho em, lo lắng trời mưa có ai đưa ô cho em không, có mái hiên cho em trú mưa không, ngủ ở đâu ăn ở đâu có tiền không, có bị bắt nạt không, có từng bị đói bụng không.

Có từng nghĩ tới tôi không?

Lúc đó tôi thật lòng hy vọng em có thể cho tôi dù chỉ một chút hồi đáp.

Nhưng trước sau đợi không được.

Tôi đưa cậu lên xe, sau đó đợi thêm một chút.

Vẫn là không có.

Cậu chỉ có sợ hãi.

Tôi quan sát cậu, không dám nói thêm lời dư thừa.

Cậu thật sự gầy đi rất nhiều.

Khoảnh khắc đó tôi có sự đốn ngộ từ trong bi thương mà đến, nếu như Ôn Tắc Thành còn sống thì tốt, còn có thể giữ được cậu.

Cho nên tôi liền nói với cậu những lời tổn thương người như vậy, lần lượt ép cậu tức giận, cậu vẫn thờ ơ. Tôi muốn nhìn mặt cậu, cho nên nâng cằm cậu lên, nếu cho tôi cơ hội làm lại, tôi sẽ không chạm vào cậu, áp bức tuyến thể của cậu, sẽ nắm lấy tay cậu, nói chuyện tử tế với cậu. Càng sẽ không trói tay cậu, nhìn nước mắt cậu rơi xuống, khóc lóc cầu xin tôi.

Những năm này, cậu đã đập nát sự tự phụ của tôi, tôi sau đó nhặt lên từng mảnh từng mảnh một, giả vờ vân đạm phong khinh.

Đứng trước mặt cậu giây đầu tiên, tôi biết rõ cậu đã rửa sạch ký hiệu, trên người cậu không còn mùi của tôi nữa, cậu đã rửa sạch dấu vết tôi để lại trên người cậu, tôi thẩm vấn cậu, biết cậu sợ, nhưng cũng từng câu từng câu bức hỏi, cho đến khi nghe cậu nói không dám đến nhà hàng ăn cơm, cổ họng tôi nặng nề dữ dội.

Tôi thật muốn mặc kệ mẹ nó, làm lại một lần đánh dấu trọn đời.

Nhưng tôi không dám.

Chỉ là lúc này hy vọng của tôi đột nhiên giáng lâm như vậy, cậu hỏi tôi Lương Vọng Hữu sống có tốt không, tôi kinh sợ, tôi vui mừng, hóa ra cậu cũng không phải không có người nhớ mong, may mắn là còn có Lương Vọng Hữu.

Cho nên tôi đã lừa cậu, tiến hành một ván cược lớn.

Thả cậu đi, cược cậu sẽ quay đầu.

Tôi đã thắng.

Nhưng tôi biết rõ đây chỉ là biện pháp nhất thời, trong 13 ngày cậu bị hạn chế hành động, tôi khổ sở suy nghĩ rốt cuộc còn biện pháp gì không, thậm chí thực sự từng động qua ý nghĩ để Lương Vọng Hữu bị bệnh một trận.

Nghe vệ sĩ nói cậu nóng lòng như lửa đốt, thông qua đường dây mật tìm tôi, những buổi tối đó tôi nghe đi nghe lại đoạn ghi âm kia, cậu nói tìm Lương Thế Kinh, đã lâu tôi mới cảm thấy vui vẻ, không phải nhìn cậu lo lắng mà vui vẻ, mà là từ trong miệng cậu niệm ra tên của tôi cảm thấy vui vẻ.

Tôi hết kế khả thi.

Cho nên tôi lại làm sai chuyện, dùng ân oán thế hệ trước uy hiếp cậu.

Trong dự liệu, cậu đồng ý ở lại.

Mãi đến sau này mới biết, sau khi gặp lại cậu mỗi một bước tôi đều đi sai.

Nếu các người có người trong lòng, xin nhất định hãy nói chuyện tử tế, đừng giống như tôi.

Tôi để cậu gặp Lương Vọng Hữu, khi 2 khuôn mặt có đường nét tương tự này ghé vào nhau, tôi tự phụ cho rằng đây là một loại viên mãn. Máu mủ là thứ rất kỳ lạ, Lương Vọng Hữu thích cậu cực kỳ, bất quá việc cấp bách là phải kiểm tra thân thể cho cậu, vốn định đợi cậu ăn no ngủ kỹ mới tiến hành, không ngờ cậu biết chuyện nghiện pheromone xong thì chủ động rút máu.

Tôi hiểu rõ bệnh tình của mình.

Nghiện cái gì, chẳng qua là tâm bệnh.

Báo cáo nói thân thể cậu hết thảy bình thường, Hồ Lập cũng nói như vậy, chúng tôi ai cũng không phát giác.

Chỉ cần cậu ở bên cạnh, rất nhiều chuyện tôi không muốn truy hỏi nữa, tôi không quan tâm cậu rửa sạch ký hiệu như thế nào, cũng không quan tâm cậu có ở cùng người khác hay không, chỉ cần cậu khỏe mạnh trở về, hận tôi, ghét tôi, dùng thái độ nào ở lại bên cạnh tôi, tôi đều cảm thấy tâm mãn ý túc.

Ngày tháng còn dài, tôi đợi được.

Để thời thời khắc khắc nhìn thấy cậu, tôi đưa cậu đến phủ Thủ tịch, tôi phải ở cùng một chỗ với cậu, cậu phải ngồi ở nơi tôi có thể nhìn thấy. Thấy tôi cũng không làm gì cậu, cậu rốt cuộc không còn sợ tôi như lúc mới gặp lại, nguyện ý nói chuyện với tôi, để cậu đeo vòng cổ giải phóng pheromone, cậu một chút oán hận cũng không có.

Đau như vậy cậu đều đã nhịn, mà tôi còn tự cho là muốn tốt cho cậu.

Tôi đặt cậu lên điểm cao đạo đức, nhưng không biết, mỗi một giây ở lại bên cạnh tôi đều đau khổ như vậy.

Tôi lúc đó tưởng rằng những ngày bình yên cuối cùng cũng đến, 1 nhà 3 người, sống cùng nhau, dù sao đại chúng bình thường đều là sống như vậy, tôi cũng muốn có được, nhưng sau này tôi lại bắt đầu tham lam, bòn rút, suýt chút nữa vắt kiệt chút sinh mệnh cuối cùng của cậu.

Nhìn cậu ngồi trước mặt tôi ăn cơm, nhìn cậu cầm đũa, từng miếng từng miếng nhai kỹ nuốt chậm, ngay cả ăn cơm cũng đẹp mắt như thế, tôi còn may mắn vì lần lượt bức ép cậu.

Không bức ép, không có kết quả.

Bức ép, ngược lại rất tốt.

Cho nên khi Lương Vọng Hữu phạm lỗi, tôi giáo huấn Lương Vọng Hữu cố ý quá đáng, tôi không ngại làm một người xấu, chỉ cần cậu cho rằng tôi đối với Lương Vọng Hữu càng không tốt, cậu sẽ càng không đi, thời gian ở lại bên cạnh tôi sẽ càng dài.

Thực tiễn chứng minh tôi đã đúng.

Sau chuyện đó tôi đạt được nhiều cơ hội gặp mặt cậu hơn, trước kia về nhà chỉ có bữa trưa, bữa tối có thể cùng cậu nói 2 câu, sau này cậu sẽ chủ động tìm tôi thương thảo vấn đề giáo dục của Lương Vọng Hữu, lần lượt đến thư phòng tìm tôi.

Tôi rất vui.

Tôi biết mình làm sai, tôi xin lỗi cậu.

Cậu vẫn luôn là một người tính tình rất tốt, cậu sẽ tha thứ cho tôi, tôi đối với tính cách của cậu luôn nắm bắt chuẩn xác như vậy, nhưng không biết cậu đã bệnh nguy kịch, rõ ràng phát hiện cậu đang uống thuốc giảm đau, nhưng không kiểm tra sâu hơn. Ngay khi cậu về nhà, tôi không nên giận dỗi với cậu, nói lời ác độc với cậu, cũng không nên lúc xuất ngoại thăm viếng thì bỏ qua tuyến thể, càng không nên lúc phát hiện cậu lén uống thuốc giảm đau lại sơ tâm đại ý.

Đây là chuyện sai lầm nhất tôi từng làm, là sự kiêu ngạo tự mãn của tôi đã làm lỡ sinh mệnh của cậu, để đến nỗi sau này khiến cậu phải chịu đựng nhiều đau đớn như vậy.

Tôi hoàn toàn không biết gì cả, nội tâm còn rất đắc ý, vừa có thể dùng Lương Vọng Hữu quang minh chính đại đàm phán điều kiện với cậu, cũng có thể nói với cậu nhiều hơn vài câu.

1 nhà 3 người chúng tôi đã đi thủy cung vui chơi, cùng Lương Vọng Hữu tham gia thi đấu, cùng cậu cưỡi ngựa.

Bất luận lúc đó thái độ của Ôn Ngôn đối với tôi là gì, tóm lại đó chính là những ngày tháng tương lai của chúng tôi.

Tất cả những thứ còn lại, chỉ cần đợi cậu khôi phục trí nhớ.

Những lời đó tôi sẽ có thể nói ra khỏi miệng.

Cho nên trong dự tính của tôi, cuộc sống tương lai thuộc về chúng tôi sẽ tốt hơn.

Thời gian đó tôi rất bận, cũng rất mệt, mặc dù những năm này vẫn luôn sống như vậy, nhưng từ sau khi cậu trở về, nhìn thấy cậu là có thể tiêu trừ cảm giác mệt mỏi.

Kỳ mẫn cảm đến.

Thời gian đó tôi không thể khống chế cảm xúc của mình, cố ý xa lánh cậu, sợ ở cùng một chỗ sẽ lại không khống chế được bản thân, xung động tình dục khiến tôi giống như một con thú chỉ muốn giao cấu, dùng khoảng thời gian ngắn ngủi nói chuyện điện thoại với cậu để vào nhà vệ sinh, nghe giọng nói của cậu, sau đó tự mình giải tỏa. Những ý nghĩ âm u như vậy điên cuồng nảy sinh trong nội tâm, nhìn thấy cậu, nghe thấy giọng nói của cậu sẽ trồi lên đầu, muốn ấn cậu vào nơi nào đó, làm thế này hoặc thế kia.

Thời gian đó vì mưa lớn liên miên, Lương Vọng Hữu bị bệnh, Ôn Ngôn vì ngày đêm chăm sóc thằng bé cũng bị bệnh.

Tôi mạo hiểm nguy cơ mất kiểm soát trở về, vô cùng lo lắng bản thân sẽ gây ra tổn thương lần thứ 2 cho cậu, nhưng thật ra khi tôi nhìn thấy gò má cậu sốt đến đỏ bừng, phần xao động bất an kia lập tức biến mất không còn tăm hơi, trong lòng trong mắt đều là trán ướt đẫm mồ hôi của cậu, cái miệng mọc mụn nước nhỏ, cậu mềm nhũn dựa vào lòng tôi, đối với cái gì cũng không hứng thú, làm gì cũng không chịu ăn.

Hồ Lập thật vô dụng.

Tôi cũng vậy.

Vịnh Sồi nhiều người như vậy không chăm sóc tốt được một đứa trẻ và một người lớn?

Nhưng tôi "trong họa được phúc", có được cơ hội chăm sóc cậu, có thể thời thời khắc khắc ở cùng một chỗ với cậu, nằm cùng cậu trên một chiếc giường, lúc cậu hôn hôn trầm trầm ngủ say thì ôm eo cậu, chạm vào ngón tay cậu.

Sờ lên mới biết chuyên gia dinh dưỡng cũng là vô dụng.

Về nhà mấy tháng bữa nào cũng cơm dinh dưỡng, ăn lâu như vậy một chút thịt cũng không tăng, lưng mỏng đến mức chỉ còn xương, eo nhỏ đến mức một tay là có thể bóp trọn.

Đêm khuya thanh vắng không người, tôi ôm cậu, nghe nhịp thở trầm trầm của cậu, ngửi mùi hương dễ chịu trên người cậu, một lần nữa cảm thấy nhân sinh viên mãn. Giống như quay về năm cậu mang thai, chúng tôi đều quên hết ân oán.

Chỉ là đồ trộm được thì chính là trộm được.

Có câu thơ nói: "Thế gian hảo vật bất kiên lao, thái vân dịch tán lưu li thúy." (Vật tốt trên đời không bền vững, mây lành dễ tan, ngọc lưu ly dễ vỡ).

Đợi cậu khỏi bệnh, tất cả những thứ này sẽ không còn nữa.

Thời gian ở cùng với cậu luôn là hữu hạn, tôi rất đau khổ.

Không tìm được lý do để ở lại phòng cậu nữa, nhưng cũng không ngờ cậu sẽ chủ động tới tìm tôi. Bởi vì kỳ mẫn cảm ập đến tôi không thể khống chế cảm xúc của mình, tôi biết cậu muốn nói với tôi điều gì đó, tôi vừa muốn giữ vừa muốn để cậu đi, cuối cùng lý trí chiếm thế thượng phong, tôi bảo cậu đi, nếu không tôi tiếp theo sẽ không thể khống chế. Tuy nhiên cậu kiên trì không bỏ cuộc tìm tôi, liên tiếp 3 ngày xuất hiện ở thư phòng.

Trước kia nửa đêm tỉnh mộng, mơ thấy cậu đến, hiện giờ cậu thực sự đã đến.

Vui sướng và dục vọng sai khiến tôi, thúc giục tôi, tôi không thể bình tĩnh, may mà sau đó cậu không trách tôi.

Như vậy cũng không tức giận.

Vậy có phải cậu không hận tôi đến thế không?

Hoặc là nói, có phải tồn tại một khả năng có thiện cảm hay không?

Ôm ấp ý nghĩ này, sinh nhật Lương Vọng Hữu đến, mấy ngày đó 3 người chúng tôi đều rất vui vẻ, làm "cha mẹ" đã cho Lương Vọng Hữu một ngày tốt đẹp, tương lai thực sự từng ngày đang trở nên tốt hơn, Ôn Ngôn cũng chịu cười với tôi , kết quả là tôi lại làm hỏng bét.

Buổi tối hôm đó tôi làm cậu vui vẻ cả một đêm, tưởng rằng quan hệ của chúng tôi sẽ tiến thêm một bước, quả thực là như vậy, cậu tỉnh dậy ngay lập tức đến tìm tôi. Tôi đang họp nghe được tin cậu đến phủ Thủ tịch, xao động giống như chàng trai mới lớn, không đợi được tan họp đã muốn đi xem cậu trước, muốn nói với cậu đợi một chút, đợi hội nghị kết thúc, tôi sẽ nói cho cậu nghe những lời chưa từng có thể nói ra khỏi miệng.

Cậu nói xin lỗi với tôi.

Nói về cha của cậu.

Lúc đó tôi tưởng rằng cậu tát nước lạnh vào lúc tôi đang cao hứng nhất, nhưng không biết là chính mình đã hiểu sai ý.

Cậu là đang cầu cứu tôi.

Tôi đã bỏ lỡ.

Từ ngày đó trở đi, quan hệ của chúng tôi tuột dốc không phanh.

Cậu buồn bực không vui, cả ngày ở trong phòng ngủ không muốn ra ngoài, tôi muốn làm cậu vui, muốn nói tôi chưa bao giờ trách em, Ôn Tắc Thành không liên quan đến em, không có quan hệ gì với em, tôi đưa cậu đến hòn đảo nhỏ đã mua cho cậu nhiều năm trước, hòn đảo nhỏ đó là dùng để tránh mùa đông của thủ đô, hy vọng cậu có thể ở nơi ấm áp.

Trên đảo, tôi thử tạo ra cơ hội ở riêng với cậu.

Làm thế nào, cậu cũng không chịu để ý đến tôi.

Tôi cảm thấy rất tủi thân, tôi chỉ là không cho cậu nhắc đến Ôn Tắc Thành, tại sao cậu lại đau lòng đến vậy? Có phải cậu sẽ mãi mãi không suy nghĩ đến cảm nhận của tôi không?

Cho nên tôi tức giận, định để một mình cậu ở lại trên đảo.

Lúc chia tay Lương Vọng Hữu khóc đến xé gan xé phổi, cậu cũng nhịn không rơi lệ.

Tôi lại cảm thấy đau lòng.

Liền đưa cậu về Vịnh Sồi, nhưng cậu trước sau không vui vẻ, cơm cũng ăn rất ít, gầy đi dữ dội, tôi suy nghĩ nguyên nhân, có phải nhốt cậu nên sợ không?

Tôi đưa ra thay đổi, hy vọng cậu có thể nhìn thấy nỗ lực của tôi.

Ban đầu cậu hết thảy bình thường, đưa Lương Vọng Hữu ra ngoài chơi cả ngày, sẽ về ăn cơm tối đúng giờ, rất tốt, còn để lại cho tôi chút thời gian ít ỏi có thể gặp cậu. Sau này cậu một mình đi ra ngoài, đi dạo không mục đích trên phố, mua kem ăn, tán gẫu với người lạ, còn mua quà cho tôi.

Khuy măng sét tôi thực sự rất thích.

Ở trong phòng mân mê, chơi đến tận đêm khuya.

Thật ra tôi còn muốn một cái kẹp cà vạt.

Nhưng không sao, chỉ cần mở miệng cậu hẳn sẽ không từ chối.

Thế là tôi bắt đầu mong chờ ngày sinh nhật đến, đồng thời hiểu ra là do trước đó tôi giám sát cậu quá nghiêm ngặt, cậu không thích cuộc sống như vậy, cho nên mới không thích tôi.

Vậy nếu nới lỏng giám sát, cậu hẳn là sẽ thích tôi chứ?

Chỉ là tôi không ngờ, tôi cho cậu tự do, lại khiến cậu một lần nữa rời bỏ tôi.

Tôi đánh mất lý trí.

Sợ hãi những ngày tháng không còn cậu nữa, sợ hãi Vịnh Sồi vĩnh viễn lạnh lẽo, sợ hãi mỗi một đêm khuya ập đến, sợ hãi lại rơi vào sự chờ đợi vạn niệm câu khôi.

May mà tôi còn có tấm vương bài là Lương Vọng Hữu.

Tôi không giữ được cậu, Lương Vọng Hữu có thể.

Tôi dùng Lương Vọng Hữu ép cậu trở về.

Mặc cho cậu tát tôi, mặc cho cậu nói với tôi những lời như dao cắt tim, tôi hiểu, bởi vì ở chỗ tôi, nếu có người dùng súng chỉ vào Lương Vọng Hữu, tuyệt đối không phải cái tát là có thể giải quyết êm đẹp.

Cho nên tôi chấp nhận, tôi áy náy.

Nhưng tôi cũng thực sự không còn cách nào nữa.

Đối với cậu, tôi chưa bao giờ có một chút biện pháp nào.

Sự bất lực của tôi một lần nữa chuyển biến thành cứng rắn, tôi mưu toan dùng thuốc giữ cậu lại, mưu toan dư uy ngày xưa lại lên men, dù sao chỉ cần cậu ở lại bên cạnh tôi, hận tôi cũng được yêu tôi cũng được, tôi đều chấp nhận.

Trên đường xuống núi, trong cõi u minh tôi cảm giác được điều gì đó.

Tôi vội vã đòi hỏi ở cậu.

Tôi muốn đón sinh nhật.

Rất muốn rất muốn rất muốn rất muốn cùng cậu đón sinh nhật.

Muốn cậu lại tặng quà cho tôi, muốn để thứ nhìn thấy được sờ thấy được này chứng minh cậu còn tồn tại.

Trong lễ nghi xã giao, tặng quà là hành vi rất thân mật.

Tôi muốn lừa gạt bản thân rằng những năm này cậu cũng từng nảy sinh ý nghĩ ở bên cạnh tôi, dù là giả, chỉ cần có bằng chứng tôi sẽ có thể thuyết phục chính mình, thuyết phục chính mình còn có thể quay về ngày xưa.

Nhưng cậu đã tắt thở, ngã vào vai tôi.

Hôm đó, máu chảy đầy cả khoang xe.

Sau này mới hiểu được.

Hóa ra lời nói dối sẽ không làm tổn thương người, sự thật mới là lưỡi dao sắc bén.

Tôi không muốn hồi tưởng lại quãng thời gian chữa bệnh đó.

Chỉ biết nếu không cứu được cậu...

Khoảnh khắc đó thích không quan trọng, tha thứ không quan trọng, Lương Vọng Hữu cũng trở nên không quan trọng.

Tôi bắt buộc phải để cậu sống tiếp.

Tôi chỉ là muốn nắm tay cậu, tại sao vận mệnh lần này đến lần khác đùa giỡn tôi như vậy.

Thật ra chưa từng có vận mệnh nào cả, đó đều là sự sơ tâm đại ý của tôi. Tự cho là rất yêu, kỳ thực chỗ nào cũng làm không tốt, để cậu trải nghiệm mỗi một ngày đau khổ, tự cho là trên vạn người, thế gian không có chuyện gì tôi không làm được, kỳ thực tôi một chút biện pháp cũng không có.

Nếu có thể quay về ngày xưa, chuyện Ôn Tắc Thành làm tôi sẽ giả vờ không biết. Nếu có thể quay về ngày xưa của ngày xưa, tôi nhất định sẽ không trêu chọc cậu.

Đó cũng là lúc tôi thực sự hiểu được Ôn Tắc Thành theo đúng nghĩa, nếu Ôn Ngôn không còn nữa, vậy thì mặc kệ mẹ nó đạo đức pháp luật.

Cũng mới hiểu được, người như tôi, nước mắt cũng có thể chảy như nước.

Nhưng nực cười là, vào lúc cậu đau đớn nhất, tôi lại bắt đầu tin vào vận mệnh, cầu xin trời cao cho cậu một cơ hội, cậu chưa từng làm chuyện xấu đúng không, tôi cũng chưa từng làm chuyện xấu đúng không.

Tục thế không phải nói người tốt có báo đáp tốt sao?

Những gì tôi tích lũy thì đừng cho cậu, sợ không sạch sẽ.

Nhưng những gì cậu tích lũy, thì vốn dĩ nên hồi báo lên người cậu mà.

May mắn thay, đã ứng nghiệm...

Năm phục hồi đó tôi lén lút đi thăm cậu rất nhiều lần, cậu đứng trong sân phơi nắng tưới hoa, béo lên một chút, nhưng vẫn đẹp mắt như cũ, ánh nắng chiếu lên gò má cậu hơi đỏ, làn da lại hơi trong suốt, ngay cả sợi tóc cũng đẹp như thế.

Đã biết cười.

Rất tốt.

Tôi lặng lẽ rời đi, không bao giờ dám trêu chọc cậu nữa.

Lúc nhớ cậu thì xem tất cả thông tin liên quan đến cậu, báo cáo, ảnh chụp, video, bệnh án, những chuyện thường ngày được đóng thành tập.

Cầu lớn dưới ánh hoàng hôn, cậu dắt Lương Vọng Hữu về nhà.

Ngày hội trường học, cậu đứng trong đám người, bắt mắt nhất.

Viện phúc lợi, trẻ con bên cạnh cậu thành đàn.

Nắng chiều sau ngọ, cậu an nhiên nghỉ ngơi trên ghế nằm.

Rất tốt.

Cậu sống tốt là đủ.

Tôi rất nhớ em, nhưng không sao cả.

"Lương Thế Kinh?" Ôn Ngôn vừa tháo khăn quàng cổ, vừa vặn mở cửa thư phòng.

"Vẫn đang làm việc sao?" Cậu nhìn thấy tôi ngồi sau bàn làm việc, nói nhỏ hơn một chút.

"Về rồi." Tôi đứng dậy đến bên cạnh cậu, sờ sờ chóp mũi lạnh lẽo của cậu, "Lại cùng Lương Vọng Hữu đi vườn bách thảo?"

"Đúng vậy, anh đang bận sao? Vậy lát nữa em quay lại nhé."

"Không bận." Tôi dắt cậu đi ra ngoài, xuống lầu, muốn cậu cùng tôi đi dạo.

Mùa đông năm nay đến đặc biệt nhanh, đầu tháng 11 thủ đô đã có tuyết rơi nhỏ.

Trước khi ra cửa tôi thay cho cậu chiếc áo khoác dày hơn, quàng khăn len đến chóp mũi cậu, nhìn khuôn mặt đẹp đẽ của cậu chỉ lộ ra đôi mắt càng đẹp hơn, quấn như vậy, cậu hẳn là không vui cho lắm, bất quá cậu chỉ nhéo tôi một cái bày tỏ bất mãn, tôi thuận thế nắm lấy tay cậu.

"Lạnh không?" Tôi hỏi cậu.

Cậu không trả lời vấn đề này, ngược lại hỏi tôi có phải tâm trạng không tốt không, tôi không có tâm trạng không tốt, trái lại rất tốt, nắm tay cậu đi đến dưới rừng sồi, trời sắp tối, ngọn cỏ có một lớp băng mỏng.

"Lạnh không?" Tôi lại hỏi cậu.

Cậu cười, "Anh biết không, hiện tại em rất nóng."

Tôi cũng cười.

Sau đó chúng tôi không nói chuyện nữa, tay nắm tay, từng chút đi về phía trước.

"Ôn Ngôn, anh rất thích cuộc sống như thế này." Tôi nhìn cậu nói.

Cậu cũng nhìn tôi, mắt sáng lấp lánh.

Tôi tiếp tục nói: "Giống như những gia đình khói lửa nhân gian bình thường, ăn cơm tối xong đi ra ngoài tản bộ, lạnh hay nóng đều ở bên nhau."

"Em cũng vậy."

"Anh rất yêu em." Tôi nói.

Cậu dừng bước, ôm lấy tôi, vỗ vỗ lưng tôi.

"Biết mà."

Tôi tiếp tục cười, dắt cậu đi xa.

Ôn Ngôn cảm thấy khá kỳ lạ, Lương Thế Kinh rõ ràng không phải là người thích biểu đạt, tối nay không biết là làm sao vậy, lo lắng Lương Thế Kinh gần đây có phải quá bận rộn hay không, nghĩ nghĩ nói, "Có thể trống ra 2 ngày thời gian không, chúng ta đi nghỉ dưỡng được không?"

Lương Thế Kinh đương nhiên sẽ đồng ý.

Sau đó trải qua một khoảng thời gian bận rộn, 1 nhà 3 người bọn họ khởi hành.

Lương Vọng Hữu hiện tại hoàn toàn trưởng thành thành một hỗn thế đại ma vương, mồm mép lợi hại vô cùng, không ít lần bị Lương Thế Kinh mắng mỏ.

Tổng kết 3 điểm: Không chịu dạy bảo, không phản bác, không nghe...

Chỉ có Ôn Ngôn tức giận thì thằng bé mới thu liễm một chút, lần trước ở trường học xảy ra cãi cọ với bạn học, đánh nhau đến chảy máu mũi, bị Lương Thế Kinh nhốt ở nhà giáo dục đàng hoàng mấy ngày, mãi đến hôm nay mới được ra ngoài hóng gió.

Máy bay nghiêng nghiêng đâm vào mây xanh, mông của Lương Vọng Hữu chưa từng có một khắc nào yên vị trên ghế.

Đứa trẻ to xác đã 9 tuổi, vẫn giống như 5 tuổi, leo lên người Lương Thế Kinh nói ba giúp con qua ải này một chút, Lương Thế Kinh chê cậu bé là đồ ngu, để ý cũng không thèm để ý đến cậu bé, cậu bé lại leo lên người Ôn Ngôn nói ba nhỏ có thể qua được không. Ôn Ngôn đương nhiên không thể, cao thủ trò chơi thâm tàng bất lộ ngồi ở đối diện, hơn nữa lần này là cùng Lương Thế Kinh ra ngoài thả lỏng, cậu phải chiếu cố cảm nhận của Lương Thế Kinh nhiều hơn, nếu không buổi tối cậu sẽ phải chịu khổ.

Ôn Ngôn giả vờ bộ dáng rất buồn ngủ, nói với Lương Thế Kinh, "Em vào phòng nghỉ ngủ một lát, anh muốn đi không?"

"Cùng đi."

Trên chiếc giường lớn êm ái, Ôn Ngôn rất tự giác chui vào trong lòng Lương Thế Kinh, Lương Thế Kinh ôm chặt cậu, lòng bàn tay lúc có lúc không vuốt dọc sống lưng cậu, tư thế ôn tồn như vậy thực sự khiến cơn buồn ngủ ập đến, Ôn Ngôn mơ màng nói một câu anh cũng ngủ đi sau đó nhắm mắt lại.

Điểm đến là vịnh hẹp Norton ấm áp.

Bọn họ cắm trại bên hồ, sau lưng là rừng rậm, phía trước là mặt hồ phẳng lặng như gương, nhìn xa hơn nữa, là mặt biển mênh mông vô bờ.

Nhiệt độ hơi cao, nhưng để hợp cảnh cũng đốt lửa trại.

Ôn Ngôn và Lương Thế Kinh ngồi sóng vai cùng nhau, Lương Vọng Hữu chui ra chui vào ở phía sau, chốc lát lôi một con giun đất ra, chốc lát nhặt một cành cây về, tóm lại bộ dáng rất bận rộn nhưng không biết đang bận cái gì.

Đêm khuya gió lặng, Lương Thế Kinh ấn nhẹ Ôn Ngôn vào vai mình, hỏi cậu nơi này thế nào.

Ôn Ngôn nhếch khóe miệng, "Rất tốt."

"Thích thì sau này năm nào cũng tới." Lương Thế Kinh nói.

Ôn Ngôn rất tự nhiên dựa vào vai Lương Thế Kinh, "Anh hiếm khi nghỉ ngơi, sau này đi nơi anh thích, anh thích thì em cũng sẽ thích." Lương Thế Kinh nghiêng mặt, môi lướt qua tóc cậu, coi như là hôn, dù sao Lương Vọng Hữu vẫn còn chạy tới chạy lui ở phía sau.

2 người cứ như vậy bình lặng tận hưởng đêm tối yên bình, qua một lúc Ôn Ngôn nói, "Lương Thế Kinh, anh rất tốt, anh biết không?"

"Là một người rất lương thiện, cũng là một người tính tình rất tốt, em rất may mắn." Cậu không nhìn thấy biểu cảm của Lương Thế Kinh, tiếp tục nói, "Anh không cần chủ động khơi chuyện, cho dù không nói lời nào, em cũng nguyện ý ở cùng anh như vậy, muốn đi đâu em sẽ đi cùng anh."

Hồi lâu sau, Lương Thế Kinh gật gật đầu, "Được."

Lần này không kiêng dè, anh hôn lên trán Ôn Ngôn, nói, "Sinh nhật của anh sắp đến."

Ôn Ngôn bật cười.

Mắt Lương Thế Kinh cũng hàm chứa ý cười, "Muốn quà."

"Nhớ kỹ." Ý cười của Ôn Ngôn càng sâu, "Bất kể là cái gì, đồng ý trước đã."

2 người lại ngồi một lát, đưa Lương Vọng Hữu về phòng nghỉ dưỡng, tối nay Lương Vọng Hữu nhận được sự cho phép cưng chiều, cậu bé có thể chơi trò chơi cả đêm.

Khoác lên bóng đêm, Ôn Ngôn và Lương Thế Kinh theo đường cũ trở về lều trại bên hồ.

Lương Thế Kinh trực tiếp cởi quần áo.

Ôn Ngôn ngẩn ra, to gan cũng cởi, mặc cho Lương Thế Kinh dắt cậu chậm rãi đi vào trong nước.

Sóng nước tản ra, ánh trăng rải lên người bọn họ.

"Lần trước bơi lội là ở trên đảo." Lương Thế Kinh rũ mắt, "Suýt chút nữa làm lạc mất Lương Vọng Hữu."

Ôn Ngôn nhớ lại, vẫn còn sợ hãi, "Thật sự là hù chết em."

"Bơi không?"

"Được."

Ôn Ngôn hít sâu một hơi, lặn xuống nước.

Phải nói hồ nước này trong veo đến cực điểm, không sâu, cỏ nước mềm mại trải nông dưới lòng hồ, dù cho chỉ có ánh trăng, cũng có thể phân biệt rõ ràng.

Bơi một lát, cậu liền thò đầu xem Lương Thế Kinh ở đâu.

Mỗi một lần, Lương Thế Kinh đều ở bên cạnh cậu.

Đợi đến giữa hồ nước lấp lánh ánh sóng, cậu phá vỡ một đường sương bạc, phát hiện Lương Thế Kinh bỗng nhiên không thấy đâu, liền ngó nghiêng một chút, mắt cá chân trong nước đột nhiên bị nắm lấy, sau đó Lương Thế Kinh ra khỏi mặt nước. Anh thật đẹp, những giọt nước men theo đường nét khuôn mặt, thân thể hoàn mỹ trượt xuống.

"Tìm anh?" Lương Thế Kinh nói. Sau đó hôn lấy Ôn Ngôn, hôn lên trán cậu, hơi thở ấm nóng phả vào má Ôn Ngôn, cậu cảm thấy rất thoải mái, từ từ nhắm mắt lại, nói nhỏ, "Em biết anh muốn làm gì."

"Vậy em chuẩn bị xong chưa?" Lương Thế Kinh cười khẽ một tiếng.

Ôn Ngôn thẹn thùng, nhưng cũng gật đầu.

Lương Thế Kinh đầy thâm ý bổ sung một câu em hẳn là đoán sai chi tiết, sau đó chìm vào hồ nước. Ôn Ngôn kinh hô một tiếng, cúi đầu nhìn xuống dưới, "Sẽ không sặc chứ?!"

Cậu quên mất Lương Thế Kinh căn bản nghe không thấy, nhưng cậu có thể nhìn thấy động tác của Lương Thế Kinh.

Mông lung, gợn sóng.

Kích thích khiến Ôn Ngôn không thể nói thêm lời nào, cậu nổi trên mặt hồ, chân không đạp tới đáy, cũng không thể chạy trốn lên trên.

Ánh trăng khiến da thịt cậu từng đợt run rẩy, miệng mím chặt.

Alpha cấp S tố chất thân thể ưu việt trước kia cậu thấm thía sâu sắc, đến nay mới thực sự thấm thía.

Lương Thế Kinh không thay khí bao nhiêu lần, lúc chui lên từ hồ nước ngay lập tức còn có thể hôn má cậu, có mấy lần môi lưỡi nóng hổi in lên khóe miệng, sau đó liền chìm xuống đáy hồ.

Lương Thế Kinh lần cuối cùng nổi lên, yết hầu cuộn mạnh một cái, sau đó mới đưa Ôn Ngôn lên bờ.

Lửa trại chưa tắt, cái bóng giao triền của bọn họ in lên vách lều, đợi đến khi đống lửa nguội hẳn, Lương Thế Kinh mới cảm thấy thỏa mãn, thay đồ ngủ, lười biếng từ trong lều đi ra, tìm khăn lông lau người cho Ôn Ngôn.

Đây là một khung cảnh rất kỳ lạ.

Đêm khuya nơi vịnh hẹp ít dấu chân người, ánh trăng, hồ nước, một alpha tôn quý đi trên bãi cát.

Anh đứng bên cạnh thùng vật tư, lấy khăn lông, thuốc mỡ giảm đau đầu gối trầy da, nước tinh khiết, tất chân, đồ ăn vặt.

Khăn lông là cho Ôn Ngôn dùng, nước tinh khiết là cho Ôn Ngôn uống, tất chân là cho Ôn Ngôn đi, đồ ăn vặt là cho Ôn Ngôn ăn, thuốc mỡ lại là chính anh dùng.

Nương theo đèn ngủ nhỏ, Lương Thế Kinh lúc này mới phát hiện khóe miệng Ôn Ngôn đã bị mài rách.

Khựng lại một chút, nghi hoặc.

Chưa mài bao lâu mà?

Chỉ là tối nay quả thực rất phóng túng.

Ôn Ngôn mệt đến sắp ngủ thiếp đi, quả thực không muốn động đậy, mặc cho Lương Thế Kinh bài bố, sau khi vệ sinh xong Lương Thế Kinh đút đồ cho cậu ăn.

Cửa lều trại mở rộng, vừa vặn có thể nhìn thấy mặt hồ, cậu dựa vào lồng ngực Lương Thế Kinh, lười biếng ăn đồ hơn bất cứ đêm nào trước đây. Lương Thế Kinh hầu hạ chu đáo, một miếng đồ ăn một ngụm nước, cuối cùng cẩn thận lau miệng.

Ôn Ngôn xuýt xoa một tiếng.

Lương Thế Kinh liền dùng môi dán lên chỗ bị mài rách, ôn nhu áp vào.

"Chỗ này sau này không đến nữa..." Biểu cảm Ôn Ngôn đầy oán niệm, âm cuối còn mang theo dư vận chưa tan.

Lương Thế Kinh cười, "Đến, sao lại không đến."

Sau này bọn họ đưa Lương Vọng Hữu về nhà, sau đó hàng năm lại đưa Lương Vọng Hữu tới.

Sau này Lương Vọng Hữu lớn lên, yêu thích thể thao mạo hiểm, đã chướng mắt cái xó xỉnh phong cảnh tươi đẹp này.

Sau này bên hồ xây một ngôi nhà nhỏ, biến thành nơi nghỉ dưỡng hàng đầu của Lương Thế Kinh và Ôn Ngôn.

Rất nhiều đêm tối, rất nhiều ánh trăng vằng vặc, rất nhiều rừng rậm trầm mặc, đã chứng kiến bọn họ một năm lại một năm nương tựa làm bạn, cho nên ở trong đoạn năm tháng bình lặng mà tốt đẹp đó, bọn họ năm năm tháng tháng ở nơi này ngắm hoa nở hoa tàn, mây cuốn mây tan.

Thật tốt.

Tình yêu để quang âm nảy nở mầm non.

Dư uy để kiếp này trở nên vô giá.

—— Toàn văn hoàn