Chương 19: Tinh Tinh Đi Du Lịch


Thứ 4 về nhà, Cam Tinh đeo cặp sách một mình ngồi trong phòng khách, máy hút mùi trong bếp đang kêu, bảo mẫu đi ra nhiệt tình gọi cậu ngồi xuống, nói chuẩn bị điểm tâm cho cậu, biểu cảm của Cam Tinh buồn bã, ăn đồ cũng không tập trung.

Ông ngoại đã rời đi 4 ngày, mà cậu cũng đã 4 ngày không gặp Cam Kỳ Viễn.

Là bởi vì lời mình nói dọa anh trai sợ sao?

Làm vợ gì đó...

Dường như quả thực rất to gan, Cam Tinh cảm thấy mình dường như có hơi quá phận, sao có thể đột nhiên nói ra loại lời này, anh trai sẽ ghét cậu sao?

"Trước khi cháu về ngài Cam gọi điện thoại cho dì, nói gần đây rất bận, mấy hôm nữa sẽ đến." Bảo mẫu nói: "Để lại một số điện thoại, nói là ông ngoại cháu nhớ cháu, bảo cháu bớt chút thời gian buổi tối liên lạc một chút."

Hóa ra là vì bận.

Tâm trạng Cam Tinh tốt hơn một chút, dùng sức gật đầu đồng ý.

Bảo mẫu trước khi về bếp xoay người nói: "Ngài Cam hình như bị cảm, giọng nói đều khàn, giọng mũi rất nặng, nếu ngài ấy qua đây, dì hầm chút canh tuyết lê cho ngài ấy."

Cam Tinh ngồi không yên, lo lắng đưa điện thoại đến trước mắt bảo mẫu.

【Anh trai bị bệnh sao?】

"Gần đây thời tiết thay đổi thất thường, cảm cúm sinh bệnh cũng rất bình thường, đúng rồi, cháu ra ngoài đi học cũng phải mặc thêm áo vào."

Sau khi không tập trung ăn cơm xong, bảo mẫu đưa cho Cam Tinh một quả trứng chocolate mới, nói là hôm nay ra ngoài đi siêu thị tiện tay mua, Cam Tinh nói cảm ơn với bà, sau đó ngồi trên ghế đẩu nhỏ ngoài ban công bóc ra.

Chocolate rất ngọt, Cam Tinh ăn rất chậm, nửa kia là đồ chơi một khẩu súng lục nhỏ, sau khi cậu lắp xong liền cầm trong tay chơi, một lần nữa cảm thấy đáng tiếc và tiếc nuối, vẫn chưa được cùng anh trai bóc trứng chocolate.

Không nhịn được, vẫn gửi tin nhắn cho Cam Kỳ Viễn.

【Anh ơi buổi tối vui vẻ, bây giờ vẫn đang bận sao?】

【Dì nói anh bị cảm, có đỡ hơn chút nào không ạ?】

【Muộn chút nữa em sẽ liên lạc với ông ngoại.】

【Em nhớ mẹ, nhớ ông ngoại, cũng nhớ anh trai lắm.】

【Xin hãy để ý đến em >. <】

Lúc 9 giờ tối cậu cầm phương thức liên lạc bảo mẫu đưa gửi tin nhắn cho Cam Trường Phong, Cam Trường Phong trực tiếp gọi video qua, cậu không biết nói chuyện, dáng vẻ tay chân luống cuống khiến Cam Trường Phong không nhịn được cười, đa số đều là ông ngoại đang nói, cậu im lặng nghe, lúc sắp kết thúc Cam Trường Phong bảo cậu ngủ sớm một chút, ngày mai còn phải đi học, cậu ngoan ngoãn gửi chúc ngủ ngon cho người ta.

Cam Kỳ Viễn vẫn không trả lời cậu, sau khi tắt đèn, Cam Tinh co mình trong chăn, độ sáng màn hình điện thoại đâm vào mắt cậu, cậu dùng tay dụi dụi.

【Anh trai đang giận em ạ?】

Cậu ôm điện thoại thức đêm, lúc mơ màng buồn ngủ bị điện thoại rung làm giật mình tỉnh giấc, vội vàng bấm mở tin nhắn mới hiện lên, đến từ Cam Kỳ Viễn.

【Tôi có gì đáng để tức giận?】

Cam Tinh đột nhiên cảm thấy sống mũi cay cay, lần đầu tiên không trả lời lời của Cam Kỳ Viễn, mà là sau khi thoát khỏi khung chat lựa chọn gửi tin nhắn cho Cam Trường Phong.

Ngày thứ 2 đi học như thường lệ, nhưng không phải lên lớp, mà là xin nghỉ cho mình một ngày, sau đó qua đường bắt taxi đi đến địa chỉ tối qua Cam Trường Phong đưa cho cậu.

Cậu rất căng thẳng, tiền mang trên người cũng không biết có đủ trả tiền xe hay không, tài xế liên tục hỏi cậu mấy tiếng muốn đi đâu, cậu vội vàng đưa điện thoại qua, thấy cậu không biết nói chuyện, sự mất kiên nhẫn của tài xế mới lui xuống, có hơi lúng túng nói xin lỗi với cậu.

Cậu cười cười với người ta, dùng điện thoại trả lời: 【Không sao.】

Nơi Cam Kỳ Viễn ở dường như cách cậu rất xa, cậu ngồi gần 40 phút mới đến, địa chỉ Cam Trường Phong cho chính xác đến mấy tòa mấy tầng số bao nhiêu, Cam Tinh thuận lợi vào khu chung cư, sau khi đi thang máy lên lầu, rẽ nhầm chỗ ngoặt, quay đầu đi một lần nữa mới tìm được nhà của Cam Kỳ Viễn, gõ cửa 2 cái, liền đợi ở cửa, không có phản hồi thì nửa tiếng sau lại gõ, lại đợi.

Cậu đến lúc 10 giờ 20 phút sáng, trong thời gian đó không gửi tin nhắn cho Cam Kỳ Viễn.

Mà Cam Kỳ Viễn hơn 8 giờ tối mới rời khỏi công ty, về đến nhà còn chưa đến 9 giờ, nhìn thấy Cam Tinh đeo cặp sách màu xanh cũ nát ngồi xổm trước cửa nhà anh ngẩn người.

___________________________________

【Lời tác giả muốn nói】

Bảo bảo em chủ động như vậy là sẽ gặp họa đấy