Chương 26: Rút Tơ


Cam Tinh đã một khoảng thời gian rất dài không gặp lại Cam Kỳ Viễn, cậu bẻ ngón tay tính toán, là từ khi được đón về đây, lần này là lâu nhất.

Anh trai đang làm gì?

Đang yêu đương sao?

Cậu luôn không nhịn được mà nghĩ, trái tim khó chịu đến mức không biết phải làm sao mới tốt.

Cam Trường Phong mỗi tuần đều cố định đưa cậu đi khám bác sĩ, cậu rất phối hợp, có lúc sẽ chủ động hỏi, bản thân còn có thể nói chuyện được không.

Bác sĩ nói đại khái có thể.

Cậu liền hỏi đại khái là khi nào, nhưng bác sĩ cũng không cách nào đưa ra thời gian cụ thể, cậu liền rất thất vọng.

【Anh ơi, gần đây em đều đi khám bác sĩ, cũng có nghe giảng đàng hoàng, hôm nay tan học về nhà cùng ông ngoại đánh cờ, lại thua.】

【Sức khỏe mẹ dường như tốt hơn một chút, hôm qua cùng mẹ phơi nắng, mẹ nhìn qua tâm trạng rất tốt.】

【Anh trai rất bận ạ?】

【Nếu như làm phiền đến anh, xin lỗi nhiều lắm >. <】

Cậu sẽ vào lúc nửa đêm không ngủ được xem đi xem lại khung chat với Cam Kỳ Viễn, sau đó không nhịn được gửi cho anh.

【Rất nhớ anh trai.】

Nhưng cậu không nhận được bất kỳ hồi đáp nào, nhưng vẫn không biết mệt mỏi.

【Chúc ngủ ngon U_U】

Cam Tinh trước khi kỳ nghỉ đông đến bị bệnh một trận, Cam Trường Phong tìm bác sĩ đến nhà khám cho cậu, kê thuốc truyền nước, nhưng thế nào cũng không khỏi.

Tóc của Cam Trường Phong không còn sợi nào đen nữa, Cam Tinh rất áy náy.

【Xin lỗi, cháu sẽ nhanh khỏi thôi.】

Cam Trường Phong ngồi trên ghế bên giường cậu, chống gậy hỏi cậu: "Muốn ăn cái gì, gần đây vẫn nên ăn thanh đạm một chút, đợi cháu khỏi, lại làm đồ ngon cho cháu."

Cam Tinh có hơi muốn khóc, mũi cay cay, gật đầu với Cam Trường Phong, cả người co mình trong chăn.

Cậu lại đưa điện thoại qua.

【Ông ngoại, có phải cháu làm sai chuyện gì không?】

Không hiểu tại sao cậu lại hỏi như vậy, Cam Trường Phong nhìn đôi mắt phảng phất như bị sương mù bao phủ của cậu, không đành lòng cho lắm.

Cam Tinh cả người không có sức, đánh chữ cũng không nhấc nổi tay, mắt đều hoa lên, Cam Trường Phong rút điện thoại của cậu ra đặt sang một bên.

"Nghỉ ngơi cho tốt, có gì nói sau."

Nước mắt chảy vào trong gối đầu mềm mại, Cam Tinh nhớ nhung Cam Kỳ Viễn lạ thường.

Rõ ràng cậu đã thi đạt yêu cầu, cũng nhận được phần thưởng, sao đột nhiên lại như vậy.

Cậu quá ngốc, chính là nghĩ không ra.

Nhớ tới đêm hôm chia tay với Cam Kỳ Viễn đó, ông ngoại nói muốn anh tìm một người mình thích, trong lòng cậu cảm thấy lời này là đúng, nhưng chính là không quá có thể chấp nhận được.

Cam Trường Phong trước khi đi vén chăn cho cậu.

"Ngủ đi."

Cam Tinh vào thời khắc mơ hồ không rõ dùng khẩu hình nói: Về nhà.

Trận ốm này gần như cướp đi tất cả sức sống của Cam Tinh.

Cậu luôn nằm mơ, trong mơ có cha, mẹ, có ông ngoại, có cơn mưa rơi mãi không dứt và bức tường ẩm ướt, chỉ có lúc cậu sắp tỉnh mới có thể gặp được Cam Kỳ Viễn.

Cậu trở nên giống như Cam Linh rất ít khi ra ngoài, ho mãi không khỏi, Cam Trường Phong lo lắng cho cậu, luôn gọi bác sĩ đến khám cho cậu.

Cậu an ủi Cam Trường Phong nói không sao đâu, sẽ nhanh khỏi thôi, nói cơ thể cậu rất cường tráng, không có gì có thể đánh ngã cậu.

Cậu luôn xem lịch trên điện thoại, thầm nghĩ, Tết Nguyên đán ăn tết, anh trai chắc chắn sẽ xuất hiện.

Ôm ý niệm này, cả người đều trở nên tươi tắn hơn.

Lần truyền nước cuối cùng, bởi vì cậu ngủ thiếp đi, máu chảy ngược vào trong ống dẫn trong suốt, lúc rút ra mu bàn tay đều là máu dính dấp, cậu dùng khăn giấy lau lau, vẫn nói với Cam Trường Phong:

【Không sao đâu, một chút cũng không đau.】

Cậu lại hỏi:

【Mẹ đâu ạ? Gần đây mẹ có đỡ hơn chút nào không?】

Cam Trường Phong chống gậy, bảo bảo mẫu làm cho cậu thêm chút đồ tẩm bổ cơ thể, sau đó nói với cậu: "Không cần lo lắng cho nó, cháu ngủ thêm một lát đi."

Cậu cũng muốn ngủ, muốn tiếp tục giấc mơ chưa làm xong.

Trong mơ mặt trời rất đẹp, cậu trong ánh nắng rực rỡ nhìn thấy Cam Kỳ Viễn.

________________________________

KY: nhớ anh trai lắm huhu .°՞(っ-ᯅ-ς)՞°·.