Chương 6: Sốt Cao


Cam Tinh phát sốt vào đêm hôm đó, bảo mẫu sáng ra mới biết, vội vàng cho cậu uống thuốc, Cam Tinh mơ mơ màng màng sợ lãng phí bữa sáng bà làm nên cứ ép mình ăn hơn một nửa.

"Đừng ăn đừng ăn, dì làm cái khác cho cháu, bệnh thì nghỉ ngơi cho tốt, không sao đâu mà."

Bà bảo Cam Tinh về phòng ngủ, trong nhà tìm không ra một cái nhiệt kế, bà trong lòng không yên, gọi điện thoại cho Cam Kỳ Viễn.

"Có thể là do bị thương viêm nhiễm gây ra, tôi không chắc chắn, ngài hay là đến xem thử đi? Nếu sốt này không lui, tôi cảm thấy đi khám bác sĩ thì tốt hơn."

Sau khi cúp điện thoại nhẹ tay nhẹ chân đến phòng ngủ nhìn thoáng qua, trên giường phồng lên một cục, Cam Tinh co mình trong chăn, không có chút động tĩnh.

Cam Kỳ Viễn làm xong tất cả việc trong tay, đầu tiên là đi một chuyến đến trường học, 3 kẻ đầu têu kia từng người một bị gọi đến trước mặt anh xin lỗi anh, chủ nhiệm giáo dục ngay trước mặt anh răn dạy, và nói cho anh nguyên nhân Cam Tinh đánh nhau với người ta.

"Đánh nhau?" Cam Kỳ Viễn cũng không hài lòng cách nói này, anh ngồi ở vị trí của chủ nhiệm, dung mạo lạnh lùng, 10 phần tư thái người bề trên, "3 đánh 1, ông gọi cái này là đánh nhau, đây rõ ràng là bạo lực đơn phương mới đúng, còn nữa."

Anh từng bước đi đến trước mặt ba học sinh kia, mặc đồng phục trường cắt may khéo léo tinh xảo, giờ phút này co co rút rút trở nên vô cùng nhu nhược.

"Các người xin lỗi tôi vô dụng, tôi không chấp nhận."

Chuyện Cam Tinh bị thương này anh không nói cho Cam Trường Phong, thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện, anh chỉ hy vọng trước khi đưa Cam Tinh về Cam gia, đừng tìm cho anh quá nhiều phiền toái.

Từ trường học rời đi trực tiếp lái xe đến chỗ ở của Cam Tinh.

Phòng bếp truyền đến tiếng động lạ, Cam Kỳ Viễn nhìn thấy Cam Tinh ăn mặc mong manh ngồi xổm trên mặt đất, trong tay bưng chai nước đá đã uống hết một nửa, giọt nước ngưng tụ men theo đầu ngón tay đỏ thấu của cậu tụ tập ở đáy chai, cuối cùng nhỏ lên chân cậu.

Bảo mẫu không biết tung tích, trong nhà chỉ có một mình Cam Tinh, tứ chi trần trụi khắp nơi là màu đỏ ửng do sốt cao hun ra, bao gồm cả gò má.

"Đứng lên."

Cam Tinh chậm chạp quay mặt qua, 2 mắt thất thần, giống như sốt đến mụ mẫm rồi, đồng tử cũng không tiêu cự, Cam Kỳ Viễn lặp lại một lần nữa, Cam Tinh vẫn như cũ không hề bị lay động.

Áo phông nửa thân trên bị giọt nước trên thân chai nước khoáng thấm ướt, Cam Kỳ Viễn trơ mắt nhìn cậu rùng mình một cái, cuối cùng không còn cách nào, căng cơ hàm kéo người dậy, Cam Tinh cả người nóng hổi, mềm nhũn, chai nước từ trong lòng cậu lăn sang một bên, 2 tay duỗi ra vòng lấy cổ anh, giống như một đứa trẻ chui vào trong lòng anh.

Cậu quá gầy, cũng quá nhẹ, cái eo thon thả một tay có thể ôm trọn, Cam Kỳ Viễn chỉ có thể dựa vào trái tim đang đập của cậu để xác nhận cậu là sống sót.

"Ai dạy cậu phát sốt uống nước đá?"

Cam Tinh không nói được, cũng không có sức lực đánh thủ ngữ, chậm chạp từ trong lòng anh thò mặt ra, rất nhẹ dùng khẩu hình nhìn anh nói một câu: "Ba."

Lúc nhỏ bị bệnh, thuốc hạ sốt không có tác dụng, ba sẽ đổ nước đá cho cậu, nói có thể đè nhiệt độ cơ thể xuống, cho nên mỗi lần phát sốt cậu đều sẽ làm như vậy.

Cam Kỳ Viễn thoạt nhìn không vui cho lắm, Cam Tinh không cách nào khống chế cơ thể run rẩy, run rẩy dùng gò má cọ cổ anh, hoàn toàn là một loại bản năng, trong ký ức của cậu, mỗi lần Cam Linh nổi giận với cậu, cậu theo bản năng sẽ dùng loại hành vi lấy lòng này nói cho mẹ biết đừng tức giận.

Cậu hy vọng mẹ đừng ghét cậu, hy vọng mẹ cho cậu một cái ôm hoặc một nụ hôn.

Cậu là một đứa trẻ rất ngoan, sẽ nghe lời sẽ hiểu chuyện, xin đừng vứt bỏ cậu.

Cậu tưởng rằng Cam Kỳ Viễn sẽ giống như Cam Linh mỗi một lần không chút lưu tình đẩy cậu ra, cậu cũng đã sớm làm tốt chuẩn bị đón nhận loại cảm xúc không biết chán này, nhưng Cam Kỳ Viễn không có.

Nhiệt độ trong lòng giống như mây trắng cậu quan sát khi một mình ngẩn người ở nhà, có thể hoàn toàn bao bọc lấy bản thân.

Cậu đã quá lâu không được ôm, nhiệt độ cao thời kỳ phát sốt bốc hơi nước mắt cậu không tự chủ được rơi xuống.

Quả nhiên, Cam Kỳ Viễn là người anh trai rất tốt.

Cam Tinh có hơi tham lam nghĩ, nếu anh trai có thể hơi thích cậu một chút thì tốt quá.