Chương 1: Đồng Hồ Đếm Ngược - Alpha Toàn Là Chó!


"Em thà chết cũng không muốn kết hôn."

Chúc Tri Hi kéo vali, bị dòng người đẩy vào toa tàu: "Thật đó anh, anh đừng quan tâm em nữa. Đừng, tài xế cũng đừng tới, em lên tàu điện ngầm rồi." Nói xong, cậu cúp điện thoại.

Mười hai giờ rưỡi trưa, chưa phải giờ cao điểm, nhưng toa tàu điện ngầm vẫn chật cứng như đồ hộp căng phồng, không chỉ đông người mà còn lẫn lộn các loại pheromone, cứ như có thể nổ tung bất cứ lúc nào.

Nhưng tất cả những điều này đối với Chúc Tri Hi không ảnh hưởng gì nhiều. Cậu thà chen lấn ở đây còn hơn để tài xế nhà mình đón. Với tình trạng hiện tại của cậu, không phải bị đưa đến nhà hàng Tây để xem mắt thì cũng là đến bệnh viện khám bệnh.

Hai ngày trước, cậu vẫn đang ở khu bảo tồn động vật hoang dã Đông Phi làm tình nguyện viên, tự do tự tại, tràn đầy sức sống. Không hiểu sao, khi đang gọi video cho ba, cậu bỗng nhiên chảy máu mũi, vừa định đứng dậy tìm giấy lau thì choáng váng ngất xỉu tại chỗ.

Sự việc này dọa cả nhà sợ điếng. Điều kiện y tế địa phương lại có hạn, ba cậu không nói không rằng, lập tức tìm người cưỡng ép đưa cậu về nước.

Điện thoại rung lên, vẫn là anh trai cậu, Chúc Tắc Nhiên.

[Đại Chúc: Anh cũng lười quản em lắm, đây đều là nhiệm vụ lão Chúc giao cho anh.]

Anh gửi liên tiếp mấy file PDF, tựa đề là hồ sơ xem mắt. Chúc Tri Hi lướt qua luôn, không muốn mở ra xem.

Chúc Tắc Nhiên lại chuyển tiếp tin nhắn của ba.

[Lão Chúc: Điều kiện của người ta rất tốt, còn trẻ đã là giáo sư, tuy là Alpha cấp S nhưng rất trong sạch, ngoại hình càng là một tài năng xuất chúng, thầy hướng dẫn của cậu ta là bạn tốt của ba, khen ngợi học trò này không ngớt lời. Vừa hay Tiểu Hi về nước, con mau bảo nó xem thông tin đi, khuyên nó một chút, ít nhất cũng phải đi gặp một lần.]

Chúc Tri Hi xem xong thì bật cười, ngồi lên vali, ngón tay lướt trên màn hình nhanh như bay.

[Tiểu Chúc: Anh ta điều kiện gì, ngoại hình ra sao em không quan tâm, em về nước không phải để xem mắt, đã nói là làm giám tuyển cho một viện bảo tàng mà, công việc đàng hoàng, không thì mọi người tưởng bị bệnh vặt là thật sự có thể trói em về được chắc?]

[Đại Chúc: Em từng làm công việc nào đàng hoàng chưa? Trước ba bảo em học Quản trị kinh doanh để vào tập đoàn, em cứ khăng khăng chạy ra nước ngoài học Lịch sử nghệ thuật. Vất vả lắm mới tổ chức được một cái triển lãm có chút tiếng tăm, rồi đột nhiên bỏ ngang, chạy đi du lịch vòng quanh thế giới. Không có khổ mà cứ tự đi tìm khổ lúc thì chạy đến Kenya, lúc lại vào rừng rậm Amazon, tìm em còn khó hơn dò sóng điện thoại trong tầng hầm. Anh xem vlog của em, nào cho tinh tinh con bú sữa, nào là tìm trứng rùa biển, đến mức đầu suýt đông thành cục đá tới nơi vẫn đợi cho chim cánh cụt ăn...Thế đấy, công việc đàng hoàng mà em nói đó hả? Có ai trả lương cho em chưa?]

Chúc Tri Hi bật cười vì tức.

[Tiểu Chúc: Giác ngộ của chúng ta không cùng đẳng cấp, em từ chối nói chuyện với kẻ cuồng công việc theo chủ nghĩa công lợi như anh.]

[Đại Chúc: Em nói có giữ lời không? Trước đây không phải chính em tuyên bố không bao giờ muốn làm giám tuyển nữa sao?]

[Tiểu Chúc: Lần này thật sự khác! Bảo tàng này sắp đóng cửa, muốn mời em làm triển lãm cuối cùng trước khi đóng cửa, ý nghĩa cực kỳ lớn (trả lời xong câu này em thật sự không thèm để ý đến anh nữa)]

[Đại Chúc: Hờ, "triển lãm hồi quang phản chiếu"?]

Chúc Tri Hi tức lộn ruột, đang định đáp trả.

"Anh này làm sao thế hả!"

Ể? Ai lại phát lời thoại trong đầu mình ra ngoài thế này?

Cậu ngẩng đầu, nhìn theo hướng phát ra âm thanh. Dường như ở giữa toa tàu đã xảy ra chuyện.

Những người vốn đang nắm vòng tay đứng trật tự, giờ phút này lại hỗn loạn thành một đám. Có người bịt mũi, cũng có người lục tìm thứ gì đó trong túi, mọi người đều lần lượt lùi về phía cửa toa tàu. Nhưng bây giờ còn lâu mới đến trạm tiếp theo.

Cất điện thoại, cậu đứng dậy, nhìn về phía trung tâm cuộc tranh cãi. Trong sự hỗn loạn, cậu thoáng thấy một người đàn ông cao lớn đang áp sát một thanh niên nhỏ con khác.

"Cất pheromone của anh lại đi được không? Thật sự hết nói nổi, Alpha cấp cao mà giải phóng lượng pheromone lớn thế này ở nơi công cộng là phạm pháp!"

"Ý thức kém quá, đây là hành vi xâm hại gây nguy hiểm nơi công cộng, anh biết trên tàu có bao nhiêu Omega không?"

Chúc Tri Hi liếc cổ tay và cổ của gã Alpha kia, không đeo thiết bị ức chế. Nhưng người bị hắn ta áp chế thì sau gáy có dán miếng dán ức chế, khả năng cao là một Omega.

Cậu thò tay vào túi bên hông của balo leo núi, ánh mắt dán chặt vào trung tâm mâu thuẫn.

Đột nhiên, Alpha kia lao tới, "rầm" một tiếng, trực tiếp đâm đối phương vào cửa toa tàu. Toa tàu đang chạy dường như cũng rung lắc dữ dội theo.

Tiếng hét vang lên tứ phía, vòng vây của hành khách lại mở rộng ra, ai nấy đều tránh không kịp.

"Anh buông tôi ra!" Gương mặt Omega bị bóp cổ đỏ bừng, giơ tay ra sức đập, giãy giụa, nhưng Alpha dễ dàng vặn cổ tay cậu ta, đưa tay ra sau gáy.

Xoẹt——

Miếng dán ức chế bị xé toạc.

Đôi mắt Omega mở to, trong nháy mắt mất hết sức lực. Ham muốn sinh tồn ngay lập tức bị pheromone bao phủ, chỉ còn lại bản năng sinh lý bị động phục tùng.

Cậu ta tuyệt vọng nhìn cặp răng nanh trắng ởn đang đến gần.

"Cầu xin anh..."

Trong lúc nguy cấp, một chiếc áo khoác từ trên bay xuống, trùm lên đầu Alpha đang mất kiểm soát từ phía sau, còn khoeo chân của hắn ta cũng bị người ta đá mạnh từ sau lưng, thân hình loạng choạng, quỳ sụp xuống đất.

Ngay sau đó, một gương mặt xinh đẹp cực nổi bật xuất hiện. Cậu hơi cụp mắt, ngoạm một đoạn dây thừng màu xanh đã thắt nút sẵn, trên mí mắt trái có một nốt ruồi son tươi tắn, gương mặt trắng sứ được ánh sáng lay động trong toa tàu chiếu rọi, vừa sáng ngời vừa thanh thoát.

Giây tiếp theo, cậu nhả răng ra. Sợi dây rơi xuống, được cậu dùng tay bắt lấy một cách gọn gàng.

"Chạy đi!"

Chúc Tri Hi nhanh tay lẹ mắt, nắm chặt cánh tay Alpha, vặn ngược ra sau, nhanh chóng tròng nút còng tay đã thắt sẵn vào, kéo mạnh một cái, trói chặt cứng.

May mà trong balo có dây thừng dã ngoại.

"Con mẹ mày buông tao ra!"

Phiền thật đấy.

Cậu tuy nhanh nhẹn, nhưng về thể chất có sự chênh lệch tự nhiên với Alpha, sức lực rất có hạn, lúc này chỉ muốn cưỡi lên người hắn ta, dùng trọng lượng cơ thể để đè bẹp con quái vật đang phát điên này.

Nhưng điều này thực sự có hơi khó khăn.

Chúc Tri Hi nhanh chóng quay đầu, cầu cứu đám đông: "Omega này có lẽ sắp kiệt sức, mọi người giúp một tay đi, kéo cậu ta đến nơi an toàn với!"

Lúc này, trong đám đông đang sợ hãi cuối cùng cũng có người bừng tỉnh. Có người ra mặt đỡ nạn nhân dậy, đưa cậu ta vào giữa đám đông, còn có mấy Alpha và Beta cao lớn khác tiến lên giúp đỡ, lúc này mới khống chế được Alpha đang mất kiểm soát.

"Cậu cũng cẩn thận một chút, pheromone của hắn bây giờ đang rối loạn, rất nguy hiểm." Một trong số họ nói.

"Không sao." Thấy đối phương đã bị khống chế, Chúc Tri Hi đứng dậy rời khỏi người hắn ta, lấy lại áo khoác của mình, nụ cười trong trẻo, "Tôi là Beta."

Mấy người đều ngẩn ra một lúc, nhìn đi nhìn lại gương mặt này.

Chỉ một lúc lơ đãng như vậy, suýt chút nữa đã để kẻ tấn công phản kháng lại.

Chúc Tri Hi giật mình, chiếc vòng tay hạt châu đeo ở tay trái cũng suýt bị người này giật đứt.

Cậu vội nói: "Khống chế chân anh bạn này đi! Tay hắn không giãy ra được đâu, nút dây này càng kéo càng chặt, nhưng chân hắn vẫn cử động được."

Mấy người khác đang lơ đãng lúc này mới phản ứng lại, đồng loạt đè chặt chân tay của Alpha.

May mà không lâu sau, nhân viên an ninh tàu điện ngầm cũng từ toa khác chạy tới, tiêm cho Alpha đang mất kiểm soát một liều thuốc ức chế cường độ cao sau đó đưa người đi.

Sự cố này đã làm gián đoạn quá trình về nhà của Chúc Tri Hi.

Cậu lắc lắc cánh tay, cảm thấy hơi bị bong gân, chân có lẽ cũng bị va đập không nhẹ.

"Alpha toàn là chó!"

Cậu lẩm bẩm một câu, đột nhiên nhận ra mình đang ở đồn cảnh sát, nơi này không thiếu nhất chính là A, thế là vội vàng bổ sung: "Các chú cảnh sát là ngoại lệ, hẹ hẹ."

Phối hợp điều tra xong, từ đồn cảnh sát bước ra, bên ngoài không ngờ lại đổ mưa lớn, sấm chớp đùng đùng. Điều này đối với thành phố S vào tháng 12 thực sự rất kỳ quái.

Mưa rơi như trút nước, lớn đến nỗi như thể Chúa cuối cùng cũng phát hiện ra sự bẩn thỉu của loài người, tập hợp tất cả các thiên thần, dùng những chiếc xô lớn nhất hắt nước xuống, quyết tâm gột rửa sạch sẽ tất cả mọi người.

Đáng tiếc, con người là đồ khôn vặt, phát minh ra thứ tiện lợi gọi là ô.

Chúc Tri Hi cầm chiếc ô mà chú cảnh sát tốt bụng đưa cho, tạm ngừng suy nghĩ lung tung.

Một giọt nước trượt theo mặt ô, treo lơ lửng trên đầu xương ô, rung rinh cùng tần số với viên kim cương hình giọt nước trên dái tai cậu.

Nơi đây hoàn toàn khác với thảo nguyên châu Phi tràn ngập ánh nắng. Những con đường phồn hoa, những tòa nhà san sát, những ngọn đèn đường mang đậm không khí lễ hội, trời và đất màu đen, tất cả đều được mưa kết nối, bao bọc, thế giới giống như một quả cầu pha lê lễ hội khổng lồ, bị niêm phong trong cơn mưa mùa đông trong vắt.

Tiếng mưa xôn xao, tiếng còi xe xen lẫn, mọi người vội vã chạy trong mưa, tiếng bước chân dồn dập vang dội, giẫm nát những ánh đèn neon trong vũng nước. Tiếng sấm vang lên, cậu đột nhiên nghe thấy tiếng rên rỉ của một con vật nhỏ.

Kỳ lạ.

Chúc Tri Hi quay đầu, âm thanh đó lại xuất hiện. Cậu chắc chắn mình không nghe nhầm. Thế là, người công dân nhiệt tình vừa giúp giải quyết vụ hỗn loạn, lúc này lại khom lưng bật đèn pin, tìm kiếm gần thùng rác ở cửa đồn cảnh sát.

Là một chú chó nhỏ màu trắng bị mưa xối ướt sũng.

Cậu ngồi xổm xuống.

Chú chó không quá bẩn, nhưng rất gầy, tuổi cũng không còn nhỏ, trên cổ còn có vòng cổ, trông giống như một chú chó cưng bị lạc.

Quen tiếp xúc với động vật quanh năm, cậu rất dễ dàng có được sự tin tưởng. Sau khi kiểm tra thành thạo một lượt, cậu phát hiện móng trước bên trái của chú chó cứ co quắp lại.

Bị thương?

"Không sao, đừng sợ nhé? Để anh trai xem nào."

Chiếc ô trong suốt được kẹp bên vai. Cậu ngồi xổm trên mặt đất, nhẹ nhàng nắm lấy móng trước của chú chó.

Bất thình lình, một tiếng "tách" nhỏ vang lên, tay cậu run lên, bị tĩnh điện giật một cái. Tiếng sấm lại nổi lên, ầm ầm, chú chó cũng sợ hãi rúc vào lòng cậu.

"Chỉ là sấm thôi mà, chó nhát gan, không sợ." Cậu bọc chú chó trong áo khoác, rảnh ra một tay để nhắn tin. Nước bùn làm bẩn chiếc áo len trắng của cậu.

[Đàn anh Tri Hi: Tiểu Ân, anh nhặt được một chú chó này! Em có ở trạm cứu trợ động vật lang thang không? Anh mang nó qua nhé.]

Lương Dĩ Ân là đàn em của cậu, cũng là người bạn cùng cậu thành lập trạm cứu trợ động vật lang thang. Họ đã quyên góp, bán hàng từ thiện trong khuôn viên trường, thuê một khoảng sân, nhận nuôi rất nhiều động vật lang thang. Sau khi ra nước ngoài, trạm cứu trợ hoàn toàn giao lại cho Lương Dĩ Ân.

[Tiểu Ân: Có.]

[Tiểu Ân: Thiếu gia vừa về nước đã nhặt được chó? Vận may thật tốt]

"Gặp may là mi chứ." Cậu khẽ xoa trán chú chó nhỏ, "Vật nhỏ."

Ôm chó đứng dậy, Chúc Tri Hi đột nhiên cảm thấy chóng mặt, một dòng nhiệt chảy ra từ mũi, nhỏ giọt như mưa, rơi xuống lưng chú chó.

Sao lại chảy máu mũi nữa?

Chúc Tri Hi che đầu chú chó, lắc lắc đầu, cố gắng làm cho mình tỉnh táo. Đèn neon nhấp nháy, chiếc xe buýt tham quan màu đỏ chạy qua, kéo theo tiếng nhạc leng keng, dưới ánh đèn xe, những sợi mưa bay lượn. Sau cơn choáng váng, quả cầu pha lê khổng lồ này lộc cộc rơi xuống, lật đổ.

Cậu khép mắt lại, ngất xỉu bên vệ đường.

Khi đầu óc hỗn loạn, cậu có một giấc mơ kỳ lạ. Trong mơ là một màu trắng xóa, khắp nơi đều là những bóng người bận rộn. Điều kỳ lạ là những người này còn mọc ra đôi cánh trắng khổng lồ. Cậu cố gắng nắm lấy một trong số họ.

[Tôi đến đâu thế này?]

Người đó lại bày ra vẻ mặt khó hiểu nói: [Cậu rốt cuộc là người hay là chó?]

Coi thường ai thế? Cậu đang định mắng lại, giây tiếp theo chân hụt một cái, rơi xuống vực sâu.

Cơ thể run lên, Chúc Tri Hi đột nhiên tỉnh giấc, ngửi thấy mùi thuốc khử trùng nồng nặc, mở mắt ra, trước mắt là trần nhà và chai dịch truyền đang lắc lư.

"Bệnh nhân giường 21 tỉnh rồi."

Bệnh nhân?

Không phải chứ, sao lại đến bệnh viện vậy? Chúc Tri Hi nằm trên giường bệnh, nhíu mày, đưa tay sờ sờ, trong lòng kinh ngạc, nhanh chóng ngồi dậy.

"Chó của tôi đâu?"

Y tá và bác sĩ kéo rèm bước vào đồng thời ngẩn ra: "Chó gì?"

"Một chú chó nhỏ." Chúc Tri Hi dùng tay ra hiệu, "Lớn chừng này, màu trắng, hơi bẩn một chút, tôi đang ôm nó mà, không có sao?"

Y tá kiên nhẫn giải thích: "Cậu được một tài xế xe công nghệ đưa đến. Cậu đã gọi xe của người này, người này đến đón thì phát hiện cậu ngất xỉu bên đường nên đã đưa đến đây. Còn về chó... chúng tôi cũng không rõ."

Chúc Tri Hi toàn thân mất hết sức lực, trong đầu chỉ nghĩ đến chú chó nhỏ đáng thương kia.

Có phải nó bị dọa sợ, lại trốn về gần thùng rác không?

Cậu kéo chăn định xuống giường: "Chắc là do tôi không ăn uống đàng hoàng, bị hạ đường huyết thôi, nếu không có chuyện gì thì tôi đi trước đây. Cảm ơn nhé, chúc mọi người năm mới vui vẻ."

"Chờ một chút." Bác sĩ ngăn cậu lại, "Cậu còn chưa truyền xong dịch, lát nữa còn phải làm kiểm tra."

"Đúng vậy. Cậu xem này, chảy nhiều máu mũi như vậy, sao có thể là hạ đường huyết được?" Y tá kéo tay cậu đến trước mặt cậu.

Chúc Tri Hi cúi đầu nhìn, mu bàn tay toàn là máu đã được lau đi, trong kẽ tay cũng có, lẫn với nước bùn đã khô.

Chảy máu mũi thì có vấn đề gì to tát chứ... Cậu tùy ý lật lòng bàn tay, nhưng đột nhiên sững sờ.

Đây là cái gì?

Một dòng ký tự màu vàng——60 ngày 0 giờ 0 phút 0 giây——đang lấp lánh trong lòng bàn tay trái của cậu.

Chúc Tri Hi nhíu mày, nhắm mắt lại, vội vàng xoa xoa tay, nắm chặt, rồi lại xòe ra.

Dòng chữ đó không những không biến mất, mà còn thay đổi.

[59 ngày 23 giờ 59 phút 59 giây]

Sau đó không ngừng, từng giây từng giây đếm ngược.

Không phải chứ, đây là đếm ngược?

Chúc Tri Hi sững sờ.

Đây rõ ràng là tình tiết chỉ có trong phim!

Bác sĩ vừa đi, y tá sang giường bên cạnh, cậu "xoạt" một tiếng kéo rèm giường ra, hét lớn.

"Chị, chị y tá ơi, chị mau nhìn tay em này! Sao trên tay em đột nhiên có một cái đồng hồ đếm ngược?"

Giường bên cạnh có một cậu bé mập đang nằm sấp, quần đã tụt xuống một nửa, y tá cầm một cây kim tiêm mông dài đến đáng sợ. Hai người đồng thời nhìn về phía Chúc Tri Hi, sau đó lại nhìn nhau.

Chúc Tri Hi lắc lắc lòng bàn tay, chỉ vào đó: "Ở ngay đây này, có thấy không? Đếm ngượ..."

"Con không tiêm nữa!" Cậu bé mập đột nhiên kéo quần lên khóc lớn: "Mẹ ơi, có người bệnh tâm thần! Con muốn về nhà!"

"Không phải thằng bé này sao lại..."

Chúc Tri Hi có hơi cạn lời, kéo rèm bên kia ra. Giường ngoài cùng bên phải có một ông cụ đang nằm, vừa lướt video ngắn vừa cười vô tri.

"Ông ơi, ông nhìn tay cháu này, trên tay cháu có phải có một cái đồng hồ đếm ngược không ạ? Màu vàng, còn đang nhấp nháy nữa."

Ông cụ mở mắt ra, rồi lại nheo mắt, rồi lại mở to mắt, tiếp đó vội vàng tìm kính lão đeo vào.

Quả nhiên không chỉ mình mình nhìn thấy! Chúc Tri Hi kích động đến mức chỉ thiếu nước nhảy khỏi giường ngồi xuống bên cạnh ông cụ.

Ông cụ nhìn đi nhìn lại, nghiêm mặt nói: "Trai đẹp, gò thái dương của cậu đầy đặn, lòng bàn tay hồng nhuận, đường hôn nhân vừa sâu vừa dài, gần đây phương diện nhân duyên có thể sẽ xuất hiện chính duyên, cái này không thể bỏ lỡ đâu! Thôi được, chúng ta cũng coi như có duyên, tôi xem cho cậu một quẻ cẩn thận, giá cả học sinh sinh v..."

Hả?

Y tá tiến lên. "Xoạt" một tiếng, rèm giường của ông cụ cũng bị kéo chặt lại. Cô quay người, nhìn chằm chằm Chúc Tri Hi, thở dài một hơi.

Quỷ khóc, lão khầy bói, thêm một tên bệnh "tâm thần" mới đến. Phòng bệnh này thật đúng là không nuôi người nhàn rỗi.

Cô mở cửa đi ra: "Bác sĩ, tình hình của bệnh nhân giường 21 nghiêm trọng hơn tưởng tượng, có lẽ phải chụp thêm CT não."

______________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Công dân nhiệt tình Tiểu Chúc: Chúc mọi người năm mới vui vẻ! Cuối cùng cũng gặp mặt rồi! (nháy mắt) Chồng tôi ngày mai sẽ xuất hiện, mời mọi người... ưm ưm ưm! (Vì quá năng động nên bị chồng bịt miệng)

_________________________

Chào buổi tối các bảo bối! Năm mới vui vẻ! Nhớ các bạn!

Truyện này là do đột nhiên rất muốn viết một chiếc bánh ngọt nhỏ phù hợp để đọc vào mùa đông, nên mới nhất thời nổi hứng mở hố, dự kiến khoảng 400k chữ (hy vọng tôi không viết đến mức không dừng lại được), tình yêu AB, không có phân hóa lần hai, bạn học Tiểu Chúc từ đầu đến cuối đều là Beta, tình tiết không có biến động lớn, thế giới quan thiên về cổ tích, tồn tại những thiết lập siêu nhiên (ví dụ như đồng hồ đếm ngược)

Nếu bạn thích truyện có nhiều tình tiết hơn, hơi hướng quần tượng, cường cường, có thể thử đọc《Thời Khắc Hằng Tinh》(truyện này khá sảng) vừa mới hoàn thành không lâu của tôi, còn có một truyện nữa là《Huyền Nhật》cũng rất hợp để đọc vào mùa đông (cần tự chuẩn bị khăn giấy), văn phong của mỗi truyện sẽ có chút khác biệt, nếu không thích《Người Tuyết》thì có thể thử các món khác trong chuyên mục của tôi (cúi đầu)

Sự mong đợi và phản hồi nhiệt tình của mọi người tôi đều đã thấy, thật sự rất cảm động! Truyện này vẫn như trước đây là ra chương hàng ngày, thường sẽ không xin nghỉ, vạn bất đắc dĩ phải nghỉ sẽ báo trước, hiện tại đã có bản thảo mười vạn chữ (vừa hay gần đây đang viết đến kỳ mẫn cảm đầu tiên của thầy Phó hh), xin tổ chức yên tâm! Cảm ơn mọi người đã đọc, nếu hứng thú xin hãy giúp tôi bấm theo dõi nhé, yêu mọi người! [Trái tim màu cam]

——Tôi là một đoạn văn mới thêm vào————

Các bảo bối ơi, lúc mọi người bình luận theo đoạn thì cố gắng đừng lặp lại được không, vì rất nhiều độc giả đang phản ánh vấn đề này, bao gồm cả bản thân tôi cũng rất thích đọc bình luận theo đoạn, quá nhiều bình luận lặp lại sẽ chôn vùi những bình luận thú vị, cũng rất dễ gây ra cãi vã (đều tại JJ vẫn chưa ra chức năng bình luận hot), mọi người cố gắng bày tỏ ý kiến riêng của mình nhé, yêu mọi người