Chương 10: Lời Nói Dối Chân Thành - Trong Mắt Cậu Tình Yêu Là Gì?


Cậu nghiêm túc đến mức Phó Nhượng Di cảm thấy cậu có hơi ngớ ngẩn, hoàn toàn không cảm thấy vị trí này riêng tư đến mức nào.

Người này thật sự không có cảm giác về ranh giới, cũng không có lòng phòng bị.

Đối với những người bạn gửi bưu thiếp cho cậu, cậu cũng sẽ chia sẻ những dấu hiệu đặc biệt trên người mình như vậy sao?

Vậy thì còn gì là đặc biệt nữa.

Đặc biệt.

Phó Nhượng Di chợt nhận ra một chuyện rất nghiêm trọng——bộ não đã được tự rèn luyện vô số lần này của mình, một lần nữa bắt đầu xuất hiện những từ ngữ nguy hiểm này.

Anh nghiêm túc ra lệnh cho mình dừng lại, cố gắng loại bỏ những khái niệm này: duy nhất, đặc biệt, chiếm hữu, thuộc về... những suy nghĩ này chỉ mang đến cho anh những phiền phức không cần thiết.

Chúc Tri Hi nói xong, liền ngồi xuống, thuận miệng nói: "Chuyện này cũng khá riêng tư, rất giống như những cặp đôi thật sự và vợ chồng thật sự mới biết."

"Thật không?" Giọng điệu của Phó Nhượng Di lạnh hơn ban nãy không ít.

"Đúng vậy." Chúc Tri Hi trả lời rất tự nhiên, "Cái nốt ruồi này trên người tôi nếu mặc quần jean thì vừa hay che mất, bình thường sẽ không nhìn thấy."

Phó Nhượng Di chỉ nhìn cậu, rất yên lặng.

"Vậy còn anh thì sao?" Cậu đột nhiên ném chủ đề trở lại, trước khi nhận được câu trả lời, nhướng đuôi mày cười cướp lời, "Tôi biết trên hổ khẩu tay phải của anh có một nốt ruồi. Còn ở đây nữa."

Cậu sờ sờ sau gáy: "Ở vị trí tuyến thể của anh."

Vẻ mặt của Phó Nhượng Di trở nên kỳ lạ hơn.

"Sao cậu biết?"

"Tôi không giống một số người, mắt của tôi rất tốt." Chúc Tri Hi vẫn đắc ý, "Nhưng những cái này ai cũng nhìn thấy được, có cái nào bình thường không nhìn thấy không?"

"Cậu không cần biết." Phó Nhượng Di cụp mắt xuống, ngón tay nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn, "Sẽ không có ai lấy những chuyện này ra để kiểm tra cậu, cho dù có, cậu cũng có thể từ chối trả lời. Đây là sự xúc phạm đối với cậu."

Được thôi.

Chúc Tri Hi biết anh là một con sò khó cạy miệng, cảm giác về ranh giới mạnh đến mức hoàn toàn là cấp độ Vạn Lý Trường Thành, hỏi được đến đây đã là rất tốt.

Cậu nhìn vào tờ phiếu điều tra đã điền đầy đủ, vô cùng hài lòng, và cũng vô cùng tự tin: "Được, tôi thấy gần như vậy là đủ. Không phải anh nói vài ngày nữa sẽ đến nhà anh ăn cơm sao? Lần này chắc chắn sẽ không xảy ra vấn đề gì."

Phó Nhượng Di cảm thấy cậu có hơi quá ngây thơ.

Muốn nói dối mà không bị phát hiện, gần như là chuyện không thể.

"Làm những điều này có tác dụng?"

"Sao lại không có tác dụng?" Chúc Tri Hi đặt bút xuống, nằm úp mặt xuống bàn, nghiêng mặt đi, rất nghiêm túc nhìn anh, "Hiểu nhau là một chuyện rất khó."

"Hiểu không phải yêu." Phó Nhượng Di nói.

"Anh nói đúng." Chúc Tri Hi thừa nhận điểm này, đồng thời ngồi thẳng dậy, tiếp tục giải thích.

"Nhưng mà, có lúc những cặp đôi thật sự ở bên nhau cũng không hiểu đối phương, chẳng qua là họ bị ảnh hưởng bởi pheromone, sinh ra ham muốn giao phối và sinh sản, còn sai lầm cho rằng đó là tình yêu."

"Thực tế thì họ có thật sự yêu nhau không? Nếu là thật, thế giới này sẽ không tồn tại nhiều bi kịch như vậy. Đó căn bản không phải là tình yêu. Tình yêu thật sự không phải như vậy."

Phó Nhượng Di ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào cậu, ánh mắt nghiêm túc và chân thành. Anh không hoàn toàn đồng ý, nhưng anh rất tôn trọng sự bày tỏ của Chúc Tri Hi, không hề ngắt lời.

Yên lặng lắng nghe cậu nói xong, anh mới trầm giọng lên tiếng.

"Vậy, quan điểm của cậu là gì? Theo cậu thì yêu nhau là gì?"

"Bước đầu tiên của yêu nhau chính là hiểu nhau." Chúc Tri Hi giọng điệu chắc chắn, "Không có bước này, chỉ là đam mê, sớm muộn cũng sẽ chia tay."

Phó Nhượng Di không bình luận gì về điều này, mặc dù theo anh, tình yêu là một ảo giác tự lừa dối.

Tình yêu dựa trên sự hiểu biết cũng vậy.

Nhưng anh không để lộ cảm xúc mà dẫn dắt hướng đi của chủ đề: "Nói cứ như thể cậu là cao thủ trong lĩnh vực này, rất có kinh nghiệm."

Chúc Tri Hi ngừng lại một hai giây, lần đầu tiên không đáp trả, vẻ mặt thậm chí còn bất ngờ chân thành.

"Nếu anh nói là yêu đương, tôi chưa từng có, tôi thừa nhận đây là nói suông."

"Nhưng mà, tôi yêu gia đình, bạn bè của tôi, bao gồm cả mỗi người xa lạ đã từng giúp đỡ tôi, tôi biết rất rõ cảm giác này là gì. Cho nên tôi biết, mức độ hiểu biết càng sâu, sự kết nối tình cảm giữa người với người càng sâu sắc."

Phó Nhượng Di im lặng vài giây.

Anh phải thừa nhận, có một khoảnh khắc nào đó, bản thân mình đã thực sự bị đoạn văn quá mức chân thành này làm cảm động.

Nhưng rất nhanh anh đã tỉnh táo lại, trở nên lý trí, trầm ổn.

"Tôi nghe xong, cảm thấy cậu đã phóng đại tác dụng của tình yêu và sự hiểu biết lẫn nhau, không phải nói quan điểm này sai, chỉ là có chút cảm tính. Nhưng thử kéo tầm nhìn ra xa, phóng to đến một góc độ vĩ mô hơn để xem, lúc đó cậu sẽ phát hiện ra, đừng nói là tình yêu, hạnh phúc, ham muốn, đau khổ... tất cả đều có thể bỏ qua, vì sự tồn tại của con người vốn dĩ đã vô cùng nhỏ bé."

Quan niệm này quá tiêu cực.

Chúc Tri Hi muốn phản bác, nhưng Phó Nhượng Di đã tiếp tục triển khai thảo luận.

"Nếu, thật sự như cậu nói, mỗi cặp đôi đều lập một danh sách như vậy, hiểu đối phương, thì có thể tránh được bi kịch sao? Không hẳn là vậy."

Phó Nhượng Di lại đeo kính vào. Tròng kính phản chiếu ánh sáng xanh lam, che đi mống mắt màu nhạt của anh, tạo ra một ảo giác khó đoán.

"Trên thế giới này tồn tại một bộ phận người, cho dù cậu dành rất nhiều thời gian để giao lưu sâu sắc, cuối cùng cũng sẽ phát hiện ra, thứ tạo ra sự đồng cảm với cậu không phải là bản chất của người đó, mà là lớp vỏ bọc giả tạo của người đó. Sau đó cậu sẽ thất vọng, sẽ bị tổn thương, sự chủ động tìm hiểu, chủ động phơi bày của cậu, ngược lại đã tạo ra bi kịch lớn hơn."

Anh không còn cay độc đối đầu nữa, mà là bình ổn đưa ra quan điểm ngược, giọng điệu ôn hòa, kiềm chế, thậm chí đầy kiên nhẫn.

Nhưng điều này lại khiến Chúc Tri Hi có một khoảnh khắc sững sờ.

Tờ giấy mỏng manh đó được Phó Nhượng Di kẹp giữa ngón tay.

Anh nhìn Chúc Tri Hi, cũng là lần đầu tiên giống như một người lớn tuổi nói với cậu: "Khi một người khác hiểu rõ cậu, cũng đồng nghĩa với việc người đó biết cách làm tổn thương cậu."

Chúc Tri Hi nghe xong, không phản bác ngay lập tức, mà là nhìn vào mắt anh.

Có một khoảnh khắc nào đó cậu mơ hồ cho rằng mình sắp chạm đến con người thật của Phó Nhượng Di. Đây là một trực giác. Cậu chạm vào một thứ gì đó trông như một lần chạm là vỡ.

Nhưng rất nhanh, thứ đó đã biến mất.

Phó Nhượng Di không chỉ nhanh chóng mặc lại lớp vỏ bảo vệ, thậm chí còn biến thành con người anh trước mặt người ngoài——kiềm chế, trưởng thành, thậm chí có một loại uy nghiêm ôn hòa.

Nhưng điều này không những không khiến Chúc Tri Hi lùi bước, ngược lại càng dũng cảm hơn.

"Thầy Phó, khi anh coi một thứ là vũ khí, nó mới trở thành vũ khí."

Cậu nhìn Phó Nhượng Di, ánh mắt dũng cảm và thẳng thắn.

"Thế giới này đối xử với anh như thế nào, cũng phụ thuộc vào cách anh nhìn nhận thế giới này. Cho nên tôi không sợ. Dù là ai, chỉ cần người đó muốn tìm hiểu tôi, muốn làm bạn với tôi, tôi đều sẽ thẳng thắn mở lòng mình, cho người đó câu trả lời chân thành nhất. Chỉ cần người đó muốn."

Mí mắt cậu nhạt đến mức gần như trong suốt, như thể có thể sờ thấy được mạch máu, nhưng đồng tử đen láy thì sáng đến mức bức người.

Ánh mắt Phó Nhượng Di trầm xuống.

Giữa họ xuất hiện một trạng thái đối đầu ngắn ngủi, ngang sức ngang tài.

Cho đến khi Phó Nhượng Di đột nhiên tìm ra mâu thuẫn, lựa chọn phá vỡ.

"Thật?"

"Đương nhiên." Chúc Tri Hi không chút do dự.

"Vậy thì kỳ lạ quá. Trước đây tôi từng nghi ngờ, có lẽ là gia đình cậu ép cậu xem mắt, lập gia đình, để cậu ổn định. Nhưng tôi đã tận mắt nhìn thấy, họ rất yêu cậu, trông cũng không giống như sẽ làm những chuyện này, mà cậu cũng không cần một cuộc hôn nhân đến vậy."

Anh đứng dậy, nhưng tay lại hướng xuống dưới, đầu ngón tay khẽ móc vào sợi dây chuyền trên cổ Chúc Tri Hi, cụp mắt xuống, nhìn chằm chằm vào mặt dây chuyền hình vòng sao đang rung rinh trên đầu ngón tay anh.

"Vậy, một người chân thành như cậu, tại sao lại muốn kết hôn giả với tôi?"

Chúc Tri Hi sững sờ.

Cậu muộn màng phản ứng lại, đoạn đối thoại vừa nãy, cậu đã không hề hay biết mà bị kéo vào một cái bẫy đối đầu, từ người truy vấn trở thành đối tượng bị thẩm vấn, từng bước một, cắn nhau, cho đến cuối cùng, Phó Nhượng Di mới tung ra đòn cuối cùng, hỏi ra câu hỏi mà anh thật sự muốn hỏi.

Trong nhiều ngày qua, cậu đã nhiều lần do dự, có nên nói cho anh biết không, mặc dù bản chất hôn nhân của họ là lợi dụng lẫn nhau, nhưng để đối tác của mình hoàn toàn không biết gì, cậu cũng có hơi không nỡ.

Nhưng nói ra cũng không ai tin đâu, ngay từ đầu cậu đã hỏi gần như tất cả mọi người xung quanh.

Chúc Tri Hi nắm chặt tay trái.

Phòng khách đột nhiên im lặng. Ánh đèn màu ấm áp tràn ngập cả không gian, không khí lưu động cũng biến thành siro phong đặc quánh, bao bọc lấy họ.

Phó Nhượng Di ung dung ngồi, khuỷu tay phải chống lên mép bàn gỗ, lòng bàn tay đỡ cằm.

Một ánh mắt gần như đang xem xét xuyên qua tròng kính đánh tới, thẳng thắn rơi trên mặt cậu.

Có lẽ là vì lớn hơn vài tuổi, cũng có lẽ là vì nghề nghiệp, mặc dù anh giữ im lặng, cũng không ép hỏi, nhưng vẫn toát ra một áp lực ngầm.

Ánh mắt này đối với Chúc Tri Hi mà nói không xa lạ, là trạng thái thường ngày của anh ở nhà khi làm việc.

Nửa phút sau, khi anh đã định từ bỏ việc hỏi câu trả lời, và châm biếm Chúc Tri Hi là một kẻ chân thành có chọn lọc, thì Chúc Tri Hi đột nhiên có hành động.

Cậu đưa tay trái ra với Phó Nhượng Di, xòe lòng bàn tay ra.

[48 ngày 17 giờ 12 phút 13 giây]

Đây là làm gì? Phó Nhượng Di liếc nhìn lòng bàn tay trống không của cậu. Có một giây thậm chí còn nghi ngờ cậu không phải là muốn mình đặt tay lên đó chứ.

"Thực ra tôi không muốn giấu anh, nhưng nói ra anh có lẽ cũng sẽ không tin."

Giọng điệu của người này trở nên còn nghiêm túc hơn cả lúc nãy.

"Ngay vào buổi sáng ngày thứ hai sau khi tôi về nước, vài ngày trước khi xem mắt với anh, trên tay tôi đột nhiên xuất hiện một cái đồng hồ đếm ngược, và tôi phát hiện ra, thời gian hiển thị trên đó đại diện cho thời gian tôi còn có thể sống!"

Để làm cho mình đáng tin hơn, Chúc Tri Hi đã kể chi tiết quá trình, không bỏ sót một chút nào, thậm chí còn dùng ngón tay vẽ ra hình dạng cụ thể của đồng hồ đếm ngược trong lòng bàn tay.

Đương nhiên, cũng bao gồm cả vai trò quan trọng của Phó Nhượng Di trong câu chuyện hoang đường này.

"Tôi phát hiện ra chỉ có anh mới có thể cứu tôi! Chỉ cần tôi đến gần anh, đồng hồ đếm ngược sẽ chậm lại, thậm chí tạm dừng. Tôi không thể trơ mắt nhìn mình cứ thế chết đi được, cho nên khi anh đề nghị kết hôn, tôi đã nghĩ, đây có lẽ là cách duy nhất để tôi tự cứu mình rồi, trước tiên kéo dài mạng sống, sau đó nghĩ cách khác để giải quyết triệt để cái đồng hồ đếm ngược chết tiệt này, đó chính là mục đích của tôi. Tôi thề."

Cậu giơ 4 ngón tay xếp hàng dọc lên, đặt bên tai, thành khẩn nhìn Phó Nhượng Di.

Phó Nhượng Di nhíu mày im lặng vài giây, như thể đang cố gắng tiêu hóa chuyện hoang đường này.

Một lúc sau, anh bắt đầu đưa ra một số câu hỏi, ví dụ như "đồng hồ đếm ngược ban đầu là bao nhiêu?", "tạm dừng khoảng mấy giây" v.v.

Đối với vô số nghi vấn của anh, Chúc Tri Hi đều thành thật trả lời xong từng cái một. Tiếp đó, hai người một lần nữa rơi vào im lặng.

Một lúc lâu sau, Chúc Tri Hi dùng ánh mắt vô cùng thành khẩn nhìn anh, nhấn mạnh: "Những gì tôi nói đều là thật."

Nói xong, cậu tủi thân và tức giận dùng tay phải đấm vào lòng bàn tay trái, bắt đầu lẩm bẩm.

"Cái đồng hồ đếm ngược chết tiệt, tại sao chỉ có mình tôi nhìn thấy? Đã có người có thể tạm dừng được, tại sao không thể để người đó cũng nhìn thấy, làm cho tôi bây giờ nói gì cũng không rõ..."

"Cho tôi xem lại tay cậu đi." Phó Nhượng Di đưa tay ra với cậu.

Chúc Tri Hi sững sờ, động tác trên tay cũng dừng lại, vô thức ngoan ngoãn đưa tay cho anh.

Phó Nhượng Di không trực tiếp nắm lấy. Anh tay trái chống cằm, hơi nghiêng đầu, xem xét, như thể đang xem mô hình khai quật di tích một cách nghiêm túc.

"Cái đồng hồ đếm ngược mà cậu nói, ở khoảng vị trí nào?" Giọng điệu anh rất nhạt, ngón trỏ rất nhẹ điểm lên lòng bàn tay cậu, "Ở đây?"

Ngứa quá.

Chúc Tri Hi bỗng có hơi không quen, lòng bàn tay rất nhanh đã rịn một lớp mồ hôi mỏng.

"Cũng gần như vậy." Cậu khẽ khàng như muỗi kêu.

"Nằm ngang?"

Đầu ngón tay từ trái sang phải, nhẹ nhàng lướt qua. Lòng bàn tay như bị một chiếc lông vũ vuốt qua.

"Ừm." Chúc Tri Hi rất không tự tại, có hơi đột ngột thu tay về, đặt xuống, lén lút nắm chặt, thậm chí còn quên cả nhìn đồng hồ đếm ngược một cái.

Anh có chút tin rồi nhỉ? Hỏi kỹ như vậy...

Đây thực ra là một chuyện đáng vui mừng, ít nhất cho đến hiện tại, cuối cùng cũng có một người chịu nghiêm túc lắng nghe cậu kể về chuyện kỳ lạ này, cho dù không nhìn thấy, cũng đang nghiêm túc xem.

Nhưng mà.

"Tôi có một người bạn học ở trường y." Phó Nhượng Di đột nhiên lên tiếng, phá vỡ sự im lặng ngắn ngủi.

Chúc Tri Hi bỗng nhiên ngẩng đầu.

Đây là... tin lời cậu??

"À, thực ra ngay vào ngày cái thứ này xuất hiện tôi đã đến bệnh viện..."

Phó Nhượng Di không để cậu nói xong: "Anh ta làm nghiên cứu về thần kinh não, gần đây đang tuyển đối tượng nghiên cứu đặc biệt, tôi thấy cậu rất phù hợp."

Mặt Chúc Tri Hi lập tức xị xuống.

Mình tự nhiên lại ôm hi vọng ở cái tên quỷ khắc nghiệt này...

"Anh muốn chửi tôi bị tâm thần cũng không cần phải vòng vo như vậy. Tôi nói thật chính là thật."

"Tôi tin mà." Phó Nhượng Di liếc nhìn lòng bàn tay cậu, giọng điệu rất nhạt, "Cậu nói cậu có thể nhìn thấy, người khác đều không nhìn thấy, không phải là vấn đề về thị giác, chính là vấn đề về thần kinh não, quy kết này rất hợp lý đúng không."

Chúc Tri Hi tức không chỗ nào xả. Cậu cầm điện thoại lên, đứng dậy muốn đi, giọng điệu dọa nạt rất hung dữ, nhưng đột nhiên lại trở nên siêu nhỏ.

"Tôi lười nói với anh nữa. Dù sao sự thật chính là tôi sắp chết, vì kéo dài mạng sống mà kết hôn giả với anh, tin hay không thì tùy."

Phó Nhượng Di nhướn mày: "Sao tự nhiên nói nhỏ thế?"

"Bởi vì bây giờ đã 10 giờ! Quy tắc bạn cùng phòng!" Chúc Tri Hi chỉ vào chiếc đồng hồ trong phòng khách, hạ thấp giọng hung dữ với anh.

Phó Nhượng Di sững sờ, suýt chút nữa đã bật cười.

Nhìn bộ dạng hoạt bát của cậu, an từ tận đáy lòng cảm thấy chữ "chết" hoàn toàn không dính dáng gì đến Chúc Tri Hi.

Nhưng vẻ mặt của cậu nghiêm túc đến mức như thể thật sự có chuyện đó, có nên nói là không hổ là đã học chuyên ngành đạo diễn không? Có niềm tin như vậy.

Anh xoay chiếc cốc trong tay, trên mặt mang theo một nụ cười mỏng.

"Kéo dài mạng sống... lý do cậu kết hôn với tôi nghe khá giống một trò đùa."

Vốn đã đi xa, lại nhớ ra điều gì đó, Chúc Tri Hi giữa đường quay về, lấy đi tờ phiếu điều tra đã được vẽ hình trái tim trên bàn, nhân tiện nói: "Tôi cũng hy vọng đây là một trò đùa. Nếu không thì không lâu nữa, anh sẽ trở thành góa phu."

Phó Nhượng Di cũng trở nên siêu nhỏ giọng: "Cảm ơn lời chúc của cậu."

"Không có gì, tiện mồm thôi!"

Cậu "rầm" một tiếng đóng cửa lại.

Phó Nhượng Di vẫn ngồi bên bàn ăn, nhìn chằm chằm vào những nét chữ trên giấy, muộn màng cảm thấy buồn cười, thế là cười một cái.

Sau khi cười xong, anh hoàn hồn, nhìn chằm chằm vào chiếc vòng tay kim loại như còng tay trên cổ tay.

Đêm đó, vòng tay đã ghi chép hormone và nhịp tim của anh, mọi thứ thay đổi liên tục, dao động thường xuyên, rất không lành mạnh. May mà, đến cuối cùng, anh vẫn vạch trần được bộ mặt thật của Chúc Tri Hi, pheromone ổn định lại, khôi phục bình thường.

Anh tạm thời không hiểu tại sao Chúc Tri Hi lại nói dối, càng không hiểu tại sao cậu lại nói dối một cách kỳ lạ như vậy.

Qua những ngày chung sống, anh biết Chúc Tri Hi không ngốc, ngược lại, cậu chỉ có một gương mặt ngây thơ, thực ra trong bụng toàn là ý đồ xấu, mưu mô cũng nhiều, hoàn toàn giống hệt cái bánh đường nếp dẻo dẻo kia.

Chắc chắn đã có rất nhiều người bị cậu lừa gạt, bị những thủ đoạn thao túng lòng người nhỏ bé của cậu mê hoặc, lý trí hoàn toàn mất hết.

Chúc Tri Hi một lần nữa để quên chiếc cốc nước kỳ lạ của mình trên bàn ăn——lần này là cái trông rất giống quả táo.

Thói quen xấu của cậu thật sự quá nhiều. Nhưng Phó Nhượng Di đã có phần quen thuộc với những thói quen xấu này.

Anh ta tựa vào ghế, đưa tay ra đậy nắp cốc lại, "cạch" một tiếng, quả táo đã hoàn chỉnh, anh lại lấy xuống, một tiếng "cạch" nữa, quả táo bị gọt mất phần đỉnh.

Chơi một lúc, anh đứng dậy, tiện tay rửa cả hai chiếc cốc, đặt song song vào tủ ly, tắt đèn, trở về phòng sách đọc luận văn một lúc.

Khi anh chuẩn bị về phòng ngủ chính để ngủ, khe cửa của phòng ngủ phụ vẫn còn ánh sáng.

Chúc Tri Hi vốn đang trò chuyện với bạn bè, đột nhiên, trên Wechat hiện lên khung chat của [Phó Nhượng Di], lần gần nhất họ nhắn tin cho nhau là khi thêm bạn bè để chia sẻ ảnh.

Cậu sững sờ một giây, bấm vào xem thử. Phó Nhượng Di đã chia sẻ cho cậu một bài viết khoa học phổ thông trên tài khoản công chúng——《Khám phá khoa học: Bí mật của làng trường thọ》.

Rõ ràng có dự cảm không lành, cậu vẫn không nhịn được mà mở ra, quả nhiên, lướt qua tiêu đề chính là một meme khổng lồ "Ngủ sớm bảo toàn tính mạng".

Cậu vô cùng cạn lời, tiện tay đổi luôn ghi chú của Phó Nhượng Di.

[Chúc Tri Hi: Liên quan gì đến anh? Tôi không ngủ đấy, chết sớm đấy.]

Không lâu sau cậu nhận được trả lời.

[Góa phu đẹp trai: Tuổi thọ của cậu ảnh hưởng đến danh dự của tôi.]

____________________

【Tác giả nói lời muốn nói】

- Dáng vẻ "daddy" không phải cũng lộ ra rồi sao.

- Sau cuộc trò chuyện thân mật, Juicy đã "thu hoạch" được mùi pheromone của thầy Phó, còn thầy Phó thì "thu hoạch" được biệt danh mới do Juicy đặt cho (...).