Chương 11: Người Chồng Chuẩn Mực - CTH: Chồng Mau Nói Cảm Ơn Đi Nào~


"Em nói xem, cái biệt danh này với câu anh ta gửi chẳng phải rất xứng đôi vừa lứa sao? Quả thực là trời sinh một cặp!"

Chúc Tri Hi đưa đoạn trò chuyện cho Lương Dĩ Ân xem, tiện thể phàn nàn về cuộc sống chung hàng ngày với người chồng giả này trong mấy ngày qua.

Đám nhóc con đang kêu gào đòi ăn, Lương Dĩ Ân bận rộn chuẩn bị bữa ăn, chỉ liếc nhìn màn hình một cái liền cúi đầu, lần lượt rắc thịt sấy khô vào từng cái bát lớn.

"Đàn anh, sao em cảm thấy thầy Phó đối với anh cũng khá tốt mà?"

Chúc Tri Hi vẻ mặt không thể tin được: "Tốt chỗ nào?!"

"Buổi tối 11 giờ rưỡi thúc giục anh ngủ sớm, còn hẹn sau khi tan làm sẽ lái xe đến bảo tàng đón anh. Đại học S cách bảo tàng ít nhất 10 km chứ, còn là vào giờ cao điểm buổi tối, thế này không phải là rất có trách nhiệm sao?"

Chúc Tri Hi lập tức thanh minh: "Đó là vì buổi tối phải cùng nhau đến nhà anh ta ăn cơm, đương nhiên anh ta phải đến đón anh để làm màu rồi?"

Thực ra nói như vậy cũng có hơi quá đáng. Chúc Tri Hi nghĩ.

Bản thân cậu đã nói có thể gặp nhau ở gần nhà anh, giả vờ là cùng nhau đi, nhưng Phó Nhượng Di nói vào thời điểm đó không dễ bắt xe, vẫn hỏi địa chỉ, kiên quyết đến đón.

Vào một số thời điểm, người này quả thực có một loại cảm giác lịch lãm kiểu cũ, và một tinh thần trách nhiệm khó hiểu.

"Sắp phải đi ăn cơm ở nhà ba mẹ chồng rồi à."

Chúc Tri Hi hoàn hồn, "chậc" một tiếng: "Em sao vậy, cánh tay cứ hay hướng ra ngoài thế."

"Với tư cách là người bạn Alpha của anh, có một điểm em vẫn rất có quyền phát biểu." Lương Dĩ Ân nói, "Pheromone của Alpha cấp cao vừa phức tạp, tính công kích còn cao, ngửi một chút là đau đầu cả buổi chiều, vừa nghe nói hai người ở chung, em đã có thể tưởng tượng ra lúc gặp lại anh em sẽ đau khổ đến mức nào. Kết quả trên người anh không có một chút nào, anh có biết điều này khoa trương đến mức nào không?"

Chúc Tri Hi chớp chớp mắt: "Khoa trương đến mức nào."

Lương Dĩ Ân thẳng thắn bổ sung: "Trên người anh thậm chí còn dính một chút pheromone của em, mà không có của thầy ấy."

Đúng là vậy.

"Anh ta mỗi ngày đều đeo cái vòng tay rách nát đó, một Alpha cấp cao sống như một Beta không có pheromone. Nói không chừng trường học của hai người cũng chẳng có mấy người biết pheromone của anh ta có mùi gì."

Lương Dĩ Ân cười cười: "Trước đây trên diễn đàn có một bài đăng thảo luận về vấn đề này, chính xác hơn là suy đoán. Sau đó bài đăng đó đã bị xóa, mọi người đều đoán là do chính Phó Nhượng Di xin xóa."

Chúc Tri Hi bị làm cho bật cười. Điều này quả thực rất giống với những gì anh sẽ làm.

Nhưng sau khi cười xong, trong lòng cậu đột nhiên dấy lên một tia vui sướng mơ hồ. Bởi vì tối hôm qua, cậu đã biết được pheromone mà Phó Nhượng Di không muốn tiết lộ ra ngoài.

"Vậy... những sinh viên đó có thảo luận ra kết quả không?" Giọng Chúc Tri Hi đều thấp xuống vài phần, cậu có chút không tự tin một cách khó hiểu, cũng không biết "sự thăm dò" này của mình là xuất phát từ động cơ gì.

"Có người nói lúc thầy ấy trong kỳ mẫn cảm hình như có ngửi thấy."

Động tác trên tay Chúc Tri Hi dừng lại, quay đầu hỏi: "Thật hay giả? Mùi gì?"

"Nghe nói là giống mùi tuyết tùng và hổ phách?"

Đoán sai rồi nhé, các bạn học.

Giây tiếp theo Chúc Tri Hi cảm thấy không ổn, nhíu mày.

Mình đắc ý cái gì chứ?

Lương Dĩ Ân nói xong chính mình cũng cười lạnh một tiếng: "Có lẽ là bịa thôi, Alpha mùi tuyết tùng còn nhiều hơn tỉ phú trên thờ rét. Alpha cấp S chẳng lẽ không thể đặc biệt hơn một chút sao?"

Quả thực rất đặc biệt.

Trên thế giới này có lẽ không có mấy người sẽ tin, pheromone của Phó Nhượng Di thực ra có một chút hương hoa. Điều này quá không phù hợp với vẻ ngoài của anh.

Tôi biết, nhưng tôi không ngửi thấy được.

Tâm trạng Chúc Tri Hi có hơi phức tạp. Trái tim bị niềm vui bí mật làm cho căng phồng, nhưng xen lẫn một chút cát sỏi nhỏ li ti, cọ xát đến hơi chua xót.

Có lẽ chính vì không ngửi thấy được, Phó Nhượng Di mới không quan tâm đến việc cậu biết.

Ai cũng thích được chia sẻ bí mật, đây là một đặc quyền. Nhưng khi tận hưởng việc trở thành một "cái hố cây đặc biệt", lại sợ mình chỉ là một cái hố cây——không biết nói chuyện, cho nên an toàn.

Trong phòng đột nhiên vang lên một tiếng khóc, giống như tiếng trẻ con. Tai Chúc Tri Hi khẽ động, lập tức thoát ra khỏi dòng suy nghĩ, phản ứng nhanh chóng nhìn về phía phát ra âm thanh.

"Lương Dĩ Ân, bây giờ em nhặt chó nhặt mèo còn chưa đủ, còn bắt đầu nhặt cả trẻ con nữa à?"

"Anh nghe nhầm rồi."

Vẻ mặt Lương Dĩ Ân không thay đổi, trực tiếp phớt lờ tiếng khóc đó, đứng dậy bưng khay thức ăn đã chuẩn bị sẵn ra sân: "Anh có bị bệnh gì không? Đều nghe nhầm cả."

Vừa nghe đến hai chữ "bị bệnh", Chúc Tri Hi như thể đột nhiên bị dẫm phải đuôi, rơi vào trạng thái tự nghi ngờ, ngay cả đầu cũng bắt đầu âm ỉ đau.

Một lát sau, cậu lại vểnh tai lên nghe, quả nhiên, tiếng khóc đã biến mất, chỉ còn tiếng mèo kêu gào đòi ăn, lúc trầm lúc bổng trong sân.

Cậu cũng vội vàng ra sân sau, giúp đặt từng bát thức ăn đã chuẩn bị sẵn trước mặt đám mèo con.

Đám mèo con vội vàng thưởng thức, chen chúc thành một đám, phát ra tiếng grừ grừ. Cậu cảm thấy vô cùng đáng yêu, quay một đoạn video ngắn, tự mình xem đi xem lại 2 lần, nảy sinh ham muốn chia sẻ, mà khung chat của Phó Nhượng Di vừa hay ở trên cùng, vì cách đây không lâu anh đã nói sẽ lái xe đến đón cậu.

Vì vậy, Chúc Tri Hi đã gửi đoạn video đó qua.

[Chúc Tri Hi: Xem mèo con ăn tiệc nè!]

[Chúc Tri Hi: Xem video này đề nghị bật âm lượng lớn nhất, bạn sẽ có được một phút hạnh phúc nhất thế giới!]

"Đàn anh, giúp em lấy túi thức ăn cho chó với."

"Đến đây!"

Cậu cất điện thoại, vừa đi qua vừa giải thích hai câu: "Tiểu Ân, gần đây anh gặp phải chuyện lạ, nói ra em chắc chắn cũng sẽ không tin đâu... cho nên cứ hay nghi thần nghi quỷ. Giống như trước đây anh nhặt được con chó trắng nhỏ kia, anh cứ sợ là ảo giác, cho nên sau đó đã quay lại khu vực đồn cảnh sát đó tìm mấy lần, còn hỏi cả các chú cảnh sát, họ đều không thấy. Em nói có lạ không?"

Nhưng Lương Dĩ Ân dường như cũng có hơi thất thần, sự chú ý không tập trung vào hiện tại, cũng phụ họa theo nói: "Em cũng vậy."

"Hả?" Lòng hiếu kỳ của Chúc Tri Hi bùng cháy, nghiêng đầu đến gần, "Em gặp phải chuyện lạ gì?"

"Em..." Lương Dĩ Ân hoàn hồn, mở miệng ra, do dự hồi lâu.

Nhưng cậu nhìn đồng hồ trên điện thoại, vẫn không thể nói ra, "Lần sau nói tiếp đi. Không phải anh có hẹn lúc 2 giờ ở bảo tàng sao? Không đi nữa là muộn đó."

Liếc nhìn đồng hồ, Chúc Tri Hi cũng giật mình, lập tức đứng dậy: "Thật! Vậy anh đi trước đây!"

Lương Dĩ Ân ra ngoài tiễn cậu, vừa quay đầu đã thấy chiếc ba lô trên ghế: "Ba lô của anh!"

Không lâu sau, Chúc Tri Hi lại hấp tấp chạy về, lấy chiếc ba lô từ tay cậu, kế đến từ trong ba lô lôi ra một món quà được gói cẩn thận, giấy gói màu xanh lá cây, ruy băng màu đỏ, trên đó còn kẹp một tấm thiệp.

"Anh đã mua cho đám chó mèo 10 thùng pate, ngày mai sẽ giao đến tận nơi, anh đi trước đây!" Cậu ôm Lương Dĩ Ân, nhét món quà vào lòng cậu, "Tiểu Ân, chúc em Giáng sinh vui vẻ trước nhé!"

"Cảm ơn đàn anh."

Cứ như vậy, cậu vội vã rời đi, bắt một chiếc xe taxi đến bảo tàng. May mà trên đường không tắc nghẽn, thời gian vừa vặn.

Khác với không khí lễ hội ngày càng đậm đặc trên đường phố, nơi đây vô cùng vắng vẻ. Thứ 6 rõ ràng không phải là ngày đóng cửa nghỉ ngơi, nhưng trong bảo tàng gần như không có một bóng người.

Người tiếp đón cậu là một Alpha trẻ tuổi, tên là Chu Minh, là phó giám đốc bảo tàng.

Anh là người ôn hòa, lịch sự, sau khi bắt tay liền giải thích: "Hôm nay giám đốc không ở đây, ông ấy đi họp ở nơi khác, là vì trước đây để xin kinh phí nên mới chủ động tham gia họp. Cuộc họp vì một số lý do đã bị trì hoãn."

Nói xong anh cười cười, giọng điệu có hơi tiếc nuối: "Nhưng bây giờ xem ra, kinh phí dường như cũng không còn quan trọng nữa."

Chúc Tri Hi cũng thở dài một hơi.

Đứng trong bảo tàng, nhìn những hiện vật được niêm phong này, một vài ký ức lẻ tẻ hiện về trong tâm trí. Hồi cấp hai, cậu đã từng đến đây vài lần, là hoạt động do trường tổ chức. Lúc đó nơi đây đông nghịt những gương mặt trẻ trung, mọi người đều chăm chú lắng nghe thuyết minh, trong kính phản chiếu rất nhiều đôi mắt sáng lấp lánh.

Lúc đó cậu cũng không ngờ rằng, khi quay trở lại đây, mọi thứ đều sắp kết thúc.

Nhiều kết thúc trên thế giới này dường như đều đến một cách đột ngột.

Vì thói quen làm việc, Chúc Tri Hi không thích bắt đầu từ bản vẽ và mô hình, cậu thích đi dạo một cách nhập tâm hơn, từ góc nhìn của người xem triển lãm đi đi lại lại trong bảo tàng, tìm kiếm cảm hứng cho việc sắp đặt triển lãm sau này.

Việc này rất tốn thời gian, cũng rất mệt, cho nên ngay từ đầu cậu đã giải thích rõ ràng với Chu Minh.

"Anh không cần đi cùng tôi đâu, tôi có thể tự mình xem từ từ, hơn nữa còn phải chụp ảnh quay video, sẽ rất lâu đấy."

"Không sao." Chu Minh nhìn cậu, nụ cười dịu dàng, "Tôi rất vui được đi dạo cùng cậu, hơn nữa nếu có bất kỳ vấn đề gì, tôi cũng có thể giúp cậu bất cứ lúc nào."

Thật dịu dàng, không giống ai đó.

Nghĩ đến đây, Chúc Tri Hi mở điện thoại ra xem, phát hiện ra Phó Nhượng Di đã trả lời tin nhắn 10 phút trước.

Nhưng anh không bình luận gì về đoạn video mèo con đáng yêu, mà là gửi một tấm ảnh.

Phần chụp được trong ảnh là tay của anh, trong tay nắm một cây "đũa thần tiên nữ" màu hồng——rất dài, đầu trên là hình ngôi sao 5 cánh màu vàng kem.

[Góa phu đẹp trai: Xin hỏi một chút, đây là cái gì? Tại sao lại xuất hiện trên quầy gia vị nhà bếp?]

Chúc Tri Hi bật cười thành tiếng.

Cậu thậm chí còn có thể tưởng tượng ra vẻ mặt ngơ ngác của Phó Nhượng Di khi dậy sớm, chuẩn bị bữa sáng, nhìn thấy thứ này.

Hơn nữa tay của anh cầm cái này, sự tương phản cũng quá lớn đi chứ.

[Chúc Tri Hi: Đây là để rắc gia vị ấy, lọ gia vị đũa thần tiên nữ.]

[Góa phu đẹp trai: ?]

[Chúc Tri Hi: Anh không thấy dùng cái này rắc gia vị, cơm sẽ ngon hơn một chút sao? Tôi giúp anh bỏ muối vào rồi, mau nói cảm ơn đi.]

Lần này Phó Nhượng Di không trả lời ngay, nhưng Chúc Tri Hi vui không ngớt, hoàn toàn phớt lờ người đi cùng bên cạnh.

[Chúc Tri Hi: Chồng ơi, mau nói cảm ơn đi nào.]

[Góa phu đẹp trai: Cảm ơn. Nhưng về nhà tôi sẽ đổi lại.]

[Chúc Tri Hi: Vậy thì ngày kia tôi sẽ đổi tất cả các lọ gia vị thành đũa thần tiên nữ, cắm đầy một hàng trên mặt bàn bếp, để mỗi lần anh nấu ăn đều có được niềm vui khi thi triển phép thuật.]

[Góa phu đẹp trai: Có vẻ như công việc của cậu không thú vị cho lắm, có cả thời gian rảnh để thảo luận về những dụng cụ nhà bếp mà cậu hoàn toàn không sử dụng.]

[Chúc Tri Hi: Như nhau cả thôi, đại giáo sư lười biếng.]

Chu Minh ở bên cạnh không nhịn được lên tiếng hỏi: "Hay là, chúng ta bắt đầu từ tầng một?"

Chúc Tri Hi cất điện thoại, cười gật đầu: "Được thôi, cảm ơn anh đã đi cùng tôi, vất vả cho anh quá."

"Đừng khách sáo, đó là vinh hạnh của tôi."

Trong vài giờ, hai người gần như đã đi dạo hai vòng 4 tầng của bảo tàng, thu thập được rất nhiều ảnh và video, cũng đã nói chuyện rất nhiều về lịch sử của bảo tàng.

Chu Minh làm việc tỉ mỉ, có trách nhiệm, đã chuẩn bị trước rất nhiều tài liệu giấy, từ sổ tay hiện vật, đến giới thiệu về bảo tàng, đầy đủ mọi thứ.

Trước khi đi, khi sắp đến cửa, anh đã đưa tập tài liệu dày cộp này cho Chúc Tri Hi.

"Có vấn đề gì cứ liên lạc với tôi qua Wechat bất cứ lúc nào, cũng có thể đến tìm tôi bất cứ lúc nào, tôi cơ bản đều ở trong bảo tàng."

"Được." Chúc Tri Hi ôm tập tài liệu, cảm thấy vô cùng yên tâm.

Cậu rất thẳng thắn nói: "Thực ra đây là lần đầu tiên tôi làm triển lãm về di vật văn hóa, trước đây đều là về nghệ thuật, sự khác biệt vẫn rất lớn."

Trời đã tối, màn đêm màu xanh tím đã nhuộm cả con phố, ánh đèn trước cửa bảo tàng như một vệt sóng vàng nhạt, chiếu lên gương mặt của Chúc Tri Hi rạng rỡ.

"Cậu có cảm thấy lo lắng không?" Chu Minh nhìn vào mắt cậu cười.

Mới đứng một lát, chóp mũi và má của Chúc Tri Hi đã bị gió thổi đỏ bừng.

"Đương nhiên, tôi đã lâu không làm giám tuyển rồi, vẫn có một chút căng thẳng, đặc biệt là triển lãm quan trọng như vậy."

"Nhưng cậu rất lợi hại." Chu Minh ngừng một chút, thẳng thắn nói, "Thực ra... tôi đã xem triển lãm của cậu, ở LA. Vừa hay lúc đó tôi đang đi công tác ở bảo tàng bên đó, nên đã đến, tôi đặc biệt thích. Hơn nữa, lúc đó tôi cũng đã nhìn thấy cậu, cậu đang trao đổi với hai nhân viên về vấn đề ánh sáng."

Anh chìm vào ký ức, cố gắng miêu tả lại dáng vẻ của Chúc Tri Hi lúc đó, giọng nói có hơi căng, hơi nghèn nghẹn.

"Lúc đó cậu đang đeo tai nghe bluetooth, mặc một chiếc... áo sơ mi trắng satin không đều rất rộng, áo khoác gió màu xám đậm, tà áo là tua rua, lúc di chuyển rất đẹp, tôi còn nhớ cậu đã đeo một chuỗi ngọc trai đen Tahiti."

Anh vừa nói như vậy, Chúc Tri Hi cũng chìm vào ký ức, suy nghĩ một lát, lập tức vui vẻ cười lên. Chuỗi ngọc trai đó là bộ sưu tập của mẹ cậu, cậu rất thích, cho nên cũng có thêm thiện cảm với Chu Minh, người đã nhớ được chi tiết này.

"Đúng vậy, đó là ngày thứ hai của triển lãm! Trí nhớ của anh tốt thật."

Chu Minh mím môi, nụ cười đột nhiên trở nên có hơi ngượng ngùng: "Tôi còn nhớ, lúc đó cậu đang bận giải thích cho mọi người, tôi đứng bên cạnh nghe, cảm thấy quan điểm của cậu rất mới lạ, phong cách giải thích cũng rất thú vị, lúc đó tôi cũng có mấy tác phẩm muốn tìm cậu giải thích, nhưng có quá nhiều người đang đợi cậu, sau đó tôi còn phải vội đi máy bay, rất tiếc."

Chúc Tri Hi cười cười, đôi mắt sáng ngời: "Thật sao? Vậy thì tiếc thật, nếu không chúng ta đã sớm quen nhau, nhưng thời gian tới sẽ còn có rất nhiều..."

Chưa đợi cậu nói xong, phía sau đột nhiên vang lên một giọng nói quen thuộc.

"Ở đây thật khó đỗ xe."

Chúc Tri Hi sững sờ một giây, nhanh chóng quay đầu lại.

Hả?

Phó Nhượng Di mặc một chiếc áo khoác đen, từng bước từng bước đi lên cầu thang đá cẩm thạch, cuối cùng đến trước mặt hai người họ.

Chúc Tri Hi trong sự nghi ngờ mang theo một chút vui mừng, hỏi: "Không phải nói tắc đường sao? Sao nhanh vậy?"

"Tôi ra khỏi trường sớm hơn." Anh ngừng một lát sau đó tùy ý bổ sung một câu, "Sợ em đợi lâu quá."

Nghe thấy câu này, Chúc Tri Hi thầm vỗ tay tán thưởng cho kỹ năng diễn xuất tinh vi của Phó Nhượng Di. Trông thế này đâu giống như tên cay độc ở nhà cãi nhau tay đôi với cậu không nhường một câu?

Đương nhiên, cũng không giống như người chồng bị cậu ép buộc sử dụng đũa thần rắc muối.

Cậu bỗng nhiên rất muốn gửi cho Phó Nhượng Di một tin nhắn, châm biếm kỹ năng diễn xuất giả tạo của anh trước mặt người khác, nhưng lục lọi hồi lâu cũng không tìm thấy điện thoại.

Nào ngờ, Phó Nhượng Di ở bên cạnh lại đưa tay ra, hình như đưa một thứ gì đó qua. Chúc Tri Hi ngẩng đầu lên, thế mà là thuốc dị ứng.

Hả? Cậu chớp mắt nghi hoặc.

Phó Nhượng Di cũng nhíu mày, dường như cũng nhận ra không đúng. Nhưng điều kỳ diệu là, anh không hề lúng túng, ánh mắt dời đi, đưa tay ra, từ trong túi bên hông ba lô của Chúc Tri Hi lấy ra điện thoại của cậu, đưa qua.

Sao lại đoán trúng đề thật thế này? Đây là học sinh xuất sắc sao??

"À cảm ơn." Chúc Tri Hi không thể tin được nhận lấy điện thoại, cũng không dám gửi cho người ta bình luận chê bai diễn xuất nữa.

Phó Nhượng Di đúng vào lúc này đến gần, gần như dán vào bên tai cậu: "Vị này là?"

Lúc này cậu mới nhớ ra mình quên giúp giới thiệu, vỗ tay cười nói: "Suýt chút nữa quên mất! Đây là giám đốc Chu, hôm nay anh ấy dẫn tôi tham quan bảo tàng, người siêu tốt, đặc biệt nghiêm túc có trách nhiệm."

Chu Minh mỉm cười đưa tay ra: "Hân hạnh, cứ gọi tôi là Chu Minh là được. Cách đây không lâu tôi đã mời Tri Hi đến giúp chúng tôi làm giám tuyển, cho nên dự án này cũng là do tôi phụ trách."

Mắt Chúc Tri Hi sáng lên: "Ây, hóa ra là anh mời..."

Chưa đợi cậu nói xong, Phó Nhượng Di đã đưa tay ra, bắt lại, đồng thời tự giới thiệu.

"Chào anh, tôi là chồng của Tri Hi, Phó Nhượng Di. Rất vui được gặp anh."

___________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Lương Dĩ Ân có CP riêng của mình (không phải Lý Kiệu cũng không phải anh trai Đại Chúc), và Tiểu Hi là bạn thân thuần túy thôi nhé.

Đại Chúc cũng có CP riêng của mình, đừng có kéo từ from2 sang nhé!

————Tiểu kịch trường————

Phó Nhượng Di sau khi tan học trở về văn phòng:

Mở điện thoại, phát video, phát 3 lần, chụp màn hình 4 lần, cuối cùng cũng chụp được bàn tay đang vuốt ve mèo của ai đó, mở khung chat, soạn văn bản.

[Góa phu đẹp trai: Cậu muốn giống lần trước, làm một khuôn mặt đỏ bừng đến bảo tàng?]

Xóa, xóa.

[Góa phu đẹp trai: Cậu không cảm thấy mình nên học cách tránh xa các chất gây dị ứng sao?]

Xóa, xóa.

...

Hủy gửi ảnh chụp màn hình. Có hơi không cam tâm. Lại mở album ảnh ra.

Do dự một phút sau, anh chọn tấm ảnh "đũa thần tiên nữ" chụp buổi sáng, bấm gửi.