Chương 12: Tâm Tĩnh Như Mặt Hồ- Thầy Ơi Em Cũng Muốn Gặp Vợ Thầy


Chiều thứ 6, Phó Nhượng Di ở văn phòng hướng dẫn 2 sinh viên sửa đề cương luận văn, tiện thể thảo luận tiến độ với nghiên cứu sinh thạc sĩ mà anh đang hướng dẫn.

Sắp đến giờ tan làm, các sinh viên vẫn chưa đi. Thầy giáo phòng bên cạnh sang trò chuyện, nói chuyện một lúc, chủ đề lại rơi vào đầu Phó Nhượng Di.

"Thầy Tiểu Phó, lần trước kẹo mừng cưới thầy cho chúng tôi ngon thật, bao bì cũng đẹp, con nhà tôi đặc biệt thích. Tôi lên mạng tìm mà không thấy mẫu tương tự, là nhãn hiệu gì vậy?"

Vừa nghe thấy "kẹo mừng cưới", mấy sinh viên lập tức liếc mắt nhìn nhau, đồng loạt vểnh tai lên.

Phó Nhượng Di cười rất nhạt, ôn tồn nói: "Xin lỗi, tôi cũng không rõ lắm. Là do người yêu tôi chuẩn bị."

Giả đó.

Chúc Tri Hi hoàn toàn không biết chuyện kẹo mừng cưới. Đây là do anh nhờ Lý Kiệu tìm người đặt làm một cách tùy tiện.

Nhưng lời này vừa nói ra, hai giảng viên kia lập tức bắt đầu trêu đùa.

"Ôi chao, kết hôn rồi đúng là khác hẳn. Hạnh phúc thật."

"Thì người ta là vợ chồng son mà. Nhưng mà thầy Phó giấu cũng kỹ quá, trước đây không có chút tin tức gì, đột nhiên đã kết hôn."

"Đúng vậy, kết hôn đột ngột quá, hôm đó lướt thấy vòng bạn bè của thầy Tiểu Phó, tôi còn tưởng là đùa ngày Cá tháng Tư cơ! Cũng không dắt vợ ra ngoài đi dạo, mọi người cùng nhau ăn bữa cơm, làm quen với nhau đi chứ."

Phó Nhượng Di vẫn nhàn nhạt: "Em ấy tính cách khá hướng nội, không quen với những nơi đông người, cho nên đám cưới còn chưa tổ chức."

Hướng nội. Nói ra Phó Nhượng Di chính mình cũng muốn cười.

"Thật sao? Nhút nhát đến vậy à? Hay là thầy Phó muốn kim ốc tàng kiều đấy."

"Dù sao đi nữa, lần sau chúng ta tụ tập, thầy Phó nhất định phải dắt theo người nhà nhé, nếu không chúng tôi không đồng ý đâu."

Phó Nhượng Di ôn hòa cười cười, cũng không thật sự hứa hẹn. Đợi hai giảng viên cùng nhau rời đi, anh mới xoay ghế lại, nhìn về phía sinh viên của mình, thì phát hiện cô đang cầm điện thoại, lạch cạch gõ chữ rất nhanh.

"Những chỗ tôi nói đã sửa xong hết chưa?" Phó Nhượng Di hỏi.

Bất ngờ nghe thấy giọng của thầy, sinh viên giật mình một cái, tay buông lỏng, điện thoại rơi xuống.

Nhưng đã được Phó Nhượng Di đưa tay bắt lấy.

Anh đặt điện thoại trở lại bàn, đè lên đề cương luận văn của sinh viên.

"Cảm ơn thầy ạ."

"Không sao, cẩn thận một chút."

Cầm lấy dụng cụ gây án của em đi.

Mọi người đều hiểu tính cách của Phó Nhượng Di, biết anh tính cách ôn hòa, đối xử với mọi người thân thiện, thỉnh thoảng còn có thể nói đùa, cho nên cho dù bị bắt quả tang, cô cũng không sợ, ngược lại còn cười hì hì.

"Thầy Phó ơi, vợ thầy mua kẹo mừng cưới gì vậy? Ngon thế, có thể cho chúng em mấy viên không?"

"Đúng vậy đúng vậy."

Ngay cả nghiên cứu sinh bên cạnh cũng phụ họa theo: "Thầy ơi em cũng muốn ăn kẹo mừng cưới, còn muốn gặp vợ thầy nữa, lần sau tụ tập ở phòng thí nghiệm có thể gặp được không?"

Mấy sinh viên líu ríu, một tiếng vợ thầy, hai tiếng vợ thầy, ồn ào đến mức anh đau đầu.

Phó Nhượng Di im lặng một lát, ngẩng đầu lên nhìn về phía cô gái hỏi đầu tiên.

Anh ôn tồn hỏi: "Lúc em trò chuyện thì nói năng lưu loát, văn chương lai láng, hai tay gõ chữ còn thấy thiếu, sao đến đề cương luận văn, lại khó khăn như vậy?"

Nghe thấy câu này, mắt của sinh viên đều trợn to, cùng với bạn học đứng sau lưng thầy giáo trao đổi ánh mắt.

Thầy Phó hôm nay sao vậy? Thầy không phải là vị Bồ tát hiền lành nhất toàn khoa sao?

Không biết nữa? Ai chọc giận thầy đấy?

Văn phòng lập tức yên tĩnh trở lại, mọi người đều làm việc của mình, không ai dám hỏi thêm nữa. Chủ đề kẹo mừng cưới cũng đến đây là kết thúc.

Phó Nhượng Di lắc lắc chuột, mở mô hình ba chiều mà nghiên cứu sinh gửi cho anh, cùng cậu thảo luận chi tiết.

"Về việc truy tìm nguồn gốc nguyên tố chì của pho tượng đồng này, năm ngoái nhóm của thầy Chu Mẫn đã đăng một bài luận văn, trong đó đã dùng phương pháp phân tích đồng vị để nghiên cứu, tôi gửi cho em, em có thể xem thử."

Nói rồi, anh mở hộp thư điện tử, thì đột nhiên phát hiện có 10 thư chưa đọc.

Điều này đối với người mắc chứng ám ảnh chấm đỏ như anh là rất hiếm gặp, cũng rất không thể chịu đựng được.

Vì vậy Phó Nhượng Di đã mở [Tất cả thư chưa đọc], nhưng vừa nhìn thấy một hàng người gửi giống hệt nhau, thái dương của anh giật mạnh một cái, trực tiếp đóng hộp thư điện tử lại.

Nghiên cứu sinh bên cạnh không nói gì, chỉ nhìn sắc mặt của anh.

"Lát nữa tìm được tôi sẽ gửi cho em." Phó Nhượng Di cúi đầu nhìn đồng hồ, mở ngăn kéo ra, lấy một hộp thuốc dị ứng, đứng dậy rời đi, "Hôm nay tôi có chút việc, đi trước đây. Mọi người cũng đi ăn cơm sớm đi."

Về mặt công việc, Phó Nhượng Di vô cùng cần cù.

Cho dù không có giờ học, anh cũng dành phần lớn thời gian để làm nghiên cứu thêm, gần như chưa bao giờ rời khỏi vị trí trước giờ. Khác với những người thầy hướng dẫn lúc nào cũng thần long thấy đầu không thấy đuôi, làm sinh viên của anh vô cùng hạnh phúc, không cần phải theo lịch học đến lớp học bắt người.

Muốn tìm anh sửa luận văn, ngay cả Wechat cũng không cần gửi, đến văn phòng gõ cửa là đủ.

Anh cũng rất sẵn lòng dành thời gian hướng dẫn sinh viên, chưa bao giờ đến giờ là tan làm đi về.

Đây là lần đầu tiên anh đi sớm. Mấy sinh viên đều rất ngạc nhiên, không nhịn được liền vào nhóm nhỏ chia sẻ tin đồn, đoán rằng thầy hướng dẫn có phải đi hẹn hò không.

Tuy nhiên, khi Phó Nhượng Di vất vả thoát ra khỏi dòng xe cộ giờ cao điểm buổi tối, đến trước cửa bảo tàng sớm 10 phút, anh bắt đầu hối hận vì đã đưa ra quyết định này.

Anh nhìn thấy Chúc Tri Hi và một Alpha đang đứng trước cửa nói chuyện cười đùa.

Chúc Tri Hi mặc rất mỏng, một chiếc áo len màu xanh mù tạt khoác ngoài một chiếc áo da ngắn màu nâu đậm, đó là toàn bộ áo của cậu. Thích đẹp không cần ấm áp trước nay là thói quen ăn mặc của cậu, chiếc khăn quàng cổ Fendi họa tiết cũ trên cổ, đã được coi là sự tôn trọng của cậu đối với nhiệt độ cuối tháng 12.

Trời đã tối rồi, kính râm cũng được cậu đẩy lên đỉnh đầu. Cậu thấp hơn người kia một chút, lúc nói chuyện sẽ hơi ngẩng mặt lên, một đôi mắt tròn vô cùng tập trung, không rời mắt, còn sáng hơn cả chiếc khuyên tai kim cương bên tai cậu.

Gió quá lớn, làm khăn quàng cổ của cậu cũng bị thổi tung ra, nhưng cũng không thổi tan được sự nhiệt tình trò chuyện ngoài trời của hai người.

Chúc Tri Hi, là người dễ gần, cực kỳ thích tiếp xúc cơ thể, không đề phòng người khác.

Không có nguyên tắc, không có cảm giác về ranh giới, không có khả năng tự chủ.

Hợp đồng ký rất nhanh, hứa hẹn cũng rất dễ dàng, nhưng bên ngoài vẫn không có chút ý thức nào của một người đã có chồng.

Những email dồn dập, những tin nhắn quấy rối, dòng xe cộ tắc nghẽn đến đỏ rực, những điều này đã làm cho tâm trạng của Phó Nhượng Di xuống đến mức đóng băng, và cảnh tượng trước mắt này, đã cho anh một lối thoát cảm xúc.

Thế là, anh tạm dừng xe ở bên kia đường, qua đường đi thẳng đến.

Chưa kịp lên cầu thang, anh đã bị pheromone làm cho nhíu mày.

Đây là đã thả ra bao nhiêu?

Tiếc là người đứng đối diện là một Beta, chẳng khác gì liếc mắt đưa tình với một kẻ mù.

Một mùi bạch đàn kỳ lạ. Thật khó ngửi.

Có lẽ là tâm trạng tồi tệ, không muốn nhìn thấy người khác tốt, cũng có lẽ là vì sở thích xấu xa, Phó Nhượng Di cố tình diễn vai một cặp đôi ân ái, làm tan nát trái tim của người cầu hôn này.

"Cậu kết hôn rồi?"

Nghe thấy lời của Phó Nhượng Di, sự kinh ngạc trên mặt Chu Minh không thể che giấu được. Anh không cảm nhận được nhiều pheromone từ trên người Chúc Tri Hi, chỉ có một chút mùi cỏ hương bài và trầm hương rất nhạt, có lẽ là vô tình dính phải.

Cộng thêm việc Chúc Tri Hi cũng không nhắc đến, cho nên anh tự nhiên cho rằng cậu độc thân.

Tuy nhiên bây giờ, Chúc Tri Hi lại rất thẳng thắn gật đầu: "Đúng vậy."

Cậu thậm chí còn mỉm cười khoác lấy tay Phó Nhượng Di, cười với Chu Minh: "Mới kết hôn không lâu, không nhận ra đúng không?"

Sự tiếp xúc thân mật ngoài dự kiến khiến Phó Nhượng Di sững sờ một giây, anh cúi đầu, liếc nhìn tay Chúc Tri Hi.

Khớp ngón tay bị lạnh đến đỏ bừng.

Không biết tại sao lại phải trò chuyện trong gió lạnh.

Mặc như vậy đi hẹn hò, chết cóng cũng đáng đời.

"Nói ra thì công việc của anh ấy và bảo tàng cũng khá liên quan." Chúc Tri Hi nhiệt tình giới thiệu nói, "Anh ấy dạy ở khoa Khảo cổ Văn hóa và Bảo tàng của đại học S, nghiên cứu về thời tiền sử, hướng khảo cổ học thời kỳ đồ đá mới."

Cậu sử dụng thông tin từ bảng câu hỏi điều tra trước đó một cách vừa vặn, vì thế khá đắc ý, thế là ngẩng mặt lên cười với Phó Nhượng Di, còn khẽ va vào vai anh, siêu nhỏ giọng nói: "Phải không chồng."

Trong lòng Phó Nhượng Di dâng lên một loại cảm xúc không thể nói rõ.

Anh liếc nhìn Alpha rõ ràng có hơi thất vọng đứng đối diện, mỉm cười gật đầu.

"Ừ."

"Cho nên bây giờ 3 chúng ta có được coi là nửa đồng nghiệp không?" Chúc Tri Hi vẫn nhiệt tình như ban nãy, "Có thời gian cùng nhau đi ăn cơm đi!"

Nụ cười của Chu Minh rõ ràng có chút cay đắng, cách xưng hô cũng trở nên khách sáo hơn rất nhiều: "Được. Không ngờ chồng của cậu là chuyên gia, bất ngờ quá, sau này nếu gặp phải vấn đề chuyên môn mạnh, có thể trực tiếp xin chỉ giáo."

Phó Nhượng Di nụ cười luôn rất nhẹ, giọng điệu cũng ôn hòa.

"Quá khen, không phải chuyên gia gì cả, chỉ là vừa hay đang làm nghiên cứu về lĩnh vực này thôi, nhưng rất vui được cùng nhau thảo luận."

Nói xong, anh đưa tay ra, kéo chiếc khăn quàng cổ sắp rơi xuống đất của Chúc Tri Hi lên, giúp cậu quấn quanh vai.

"Vốn dĩ đúng là nên cùng nhau ăn bữa cơm, sau này công việc của em ấy còn phải nhờ giám đốc Chu chăm sóc nhiều." Phó Nhượng Di vô cùng khách sáo, hơi ngừng lại một chút, "Nhưng hôm nay không may, chúng tôi còn có bữa cơm gia đình, không thể đến muộn được."

"Đúng rồi, suýt chút nữa quên mất."

Chúc Tri Hi hơi tiếc nuối nhún vai, vẫy tay tạm biệt Chu Minh, cười nói lần sau gặp lại, kế đến nói sẽ trò chuyện qua Wechat, lúc này mới rời đi.

Và Phó Nhượng Di cũng không chút lưu tình rút cánh tay về, giữ một khoảng cách an toàn rất không an toàn đối với Chúc Tri Hi.

Trở lại xe, Phó Nhượng Di lấy điện thoại ra định vị, nhưng giọng nói định vị vừa vang lên, âm lượng lớn đến kinh người, cả hai người đồng thời giật mình.

"Anh mở điện thoại to thế làm gì?" Chúc Tri Hi cài dây an toàn cho mình, "Không biết còn tưởng anh dùng điện thoại cho người già."

Là vì ai mà tôi mới phải chỉnh âm lượng lên cao nhất? Không phải là cái một phút hạnh phúc nhất thế giới của cậu sao?

Phó Nhượng Di không nói một lời, chỉnh âm lượng nhỏ lại, khởi động xe.

Chúc Tri Hi thoải mái dựa vào ghế, vừa cảm thấy ấm áp hơn một chút, nào ngờ tài xế đại nhân không rõ lý do bật chế độ lấy gió ngoài, còn hạ cả cửa sổ xe xuống. Gió lạnh cứ thế ùa ạt vào trong xe.

"Sao lại mở cửa sổ vậy?" Chúc Tri Hi kéo cửa sổ bên mình lên, "Lạnh quá, anh có phải đang trả thù tôi không? Không phải chỉ là phàn nàn một câu thôi sao?"

"Tôi tưởng cậu không sợ lạnh." Phó Nhượng Di giọng điệu rất nhạt, lướt qua câu hỏi đầu tiên của cậu.

"Sao có thể chứ? Lạnh chết đi được, may mà anh đến nhanh."

Chúc Tri Hi vừa nói xong, cửa sổ xe đồng loạt được kéo lên, như thể là điều khiển bằng giọng nói.

Hệ thống sưởi trong xe cũng được bật lên cao, không lâu sau, nhiệt độ đã tăng lên.

Trong không gian ấm áp khô ráo, cậu ngửi thấy mùi hương nước hoa trên xe, thoang thoảng, là mùi hương gỗ đàn mà Phó Nhượng Di thích, giống như ở nhà họ.

Nhớ lại những lời Phó Nhượng Di vừa nói, Chúc Tri Hi không hiểu sao lại dâng lên một chút vui sướng, mặc dù cậu biết, đó chẳng qua chỉ là những lời khách sáo của Phó Nhượng Di khi đối mặt với người ngoài.

Nhưng lợi không chiếm thì phí quá.

"Vừa nãy anh nói, công việc có thể tìm anh xin chỉ giáo." Chúc Tri Hi dựa vào ghế lái, "Có thật không?"

Vừa tới gần, Phó Nhượng Di đã không nhịn được nhíu mày.

Thấy anh không nói gì, Chúc Tri Hi dứt khoát mạnh dạn đưa ngón tay ra, chọc chọc vào vai anh, tiện thể tạo ra sự tiếp xúc cơ thể "cần thiết".

"Có thể thuê anh làm cố vấn chuyên môn của tôi không? Tôi lần đầu làm triển lãm cổ vật, rất cần chuyên gia như anh giúp đỡ hướng dẫn."

"Không thể."

"Anh này sao thế?" Chúc Tri Hi cũng không còn giả giọng nữa, "Ở ngoài thì giỏi giả vờ làm người tốt lắm."

"Ừ, cậu nói đúng. Cho nên có gì không hiểu thì cứ hỏi phó giám đốc nhiều vào."

Phó Nhượng Di xoay vô lăng, trông rất đứng ngoài cuộc, lòng như nước lặng: "Nhưng khuyên cậu nên đề phòng Alpha hơn một chút, đừng có như một kẻ ngu không biết gì cả."

Anh tưởng Chúc Tri Hi sẽ không do dự mà đáp trả.

Tuy nhiên, Chúc Tri Hi im lặng hai giây, dựa vào lưng ghế phụ lái, nghiêng đầu tựa vào cửa sổ xe, mắt nhìn anh.

"Tôi biết mà." Giọng cậu rất nhẹ. Không biết có phải vì bị gió thổi, cách phát âm cũng dính dính, mang theo chút giọng mũi.

"Cậu biết gì?" Phó Nhượng Di nhướng mày.

"Chu Minh có cảm tình với tôi." Chúc Tri Hi giọng điệu nhẹ nhàng và bình thản, như thể đang kể một chuyện không liên quan đến mình.

Điều này khiến Phó Nhượng Di có vài phần bất ngờ.

"Cậu cảm nhận được anh ta giải phóng pheromone đối với cậu?"

"Cũng không hẳn. Anh quên rồi à, tôi là Beta mà."

Chu Minh cũng không phải Alpha cấp cao, khả năng áp chế của pheromone rất có hạn, giải phóng những pheromone này ở ngoài trời thoáng đãng còn chưa đủ để Beta cảm nhận được cảm giác phục tùng về mặt sinh lý.

"Pheromone của anh ta mùi gì?" Chúc Tri Hi nhìn Phó Nhượng Di, chớp chớp mắt.

Phó Nhượng Di lạnh lùng liếc cậu một cái, không nói một lời, trông hoàn toàn không muốn trả lời câu hỏi của cậu.

Chúc Tri Hi phát hiện ra, cũng biết rõ, Phó Nhượng Di là một người có nguyên tắc, bàn tán về pheromone của người khác đối với người này là một sự xúc phạm.

Nhưng cậu có chút thích thú khi dẫm lên ranh giới nguyên tắc của Phó Nhượng Di, sở thích xấu xa sẽ khiến cậu vui vẻ.

Thế là cậu lại kéo kéo cánh tay Phó Nhượng Di, ra hiệu bảo anh trả lời.

"Sao cậu không tự hỏi?" Phó Nhượng Di rảnh ra một tay, nới lỏng cúc áo sơ mi ở cổ, không nhìn mặt Chúc Tri Hi.

"Không phải cậu gặp mỗi người bạn mới đều sẽ hỏi sao? Sao, không coi giám đốc Chu là bạn?"

Chúc Tri Hi nhất thời có hơi nghẹn lời.

Đúng vậy.

"Tôi quên mất thôi, lên xe mới nhớ ra." Chúc Tri Hi bĩu môi, "Chỉ là đột nhiên có hơi tò mò."

Phó Nhượng Di im lặng vài giây, lúc đèn đỏ quay mặt qua, nói với Chúc Tri Hi: "Bạch đàn."

Chúc Tri Hi phản ứng một chút, có hơi bừng tỉnh nói: "À, hóa ra bây giờ trên người tôi là mùi bạch đàn."

Cảm giác không được thơm cho lắm.

Vẫn là...

Trong đầu Chúc Tri Hi hiện lên một câu, nhưng cậu cảm thấy không ổn lắm, lập tức ngừng lại.

Còn không thơm bằng pheromone của Tiểu Ân.

Phó Nhượng Di không có bất kỳ phản ứng nào, yên lặng lái xe qua ngã tư.

Phản ứng như vậy khiến Chúc Tri Hi cảm thấy vô vị, cho nên sau một khoảng im lặng ngắn ngủi, cậu tự mình quay trở về chủ đề trước đó.

"Thực ra chuyện cảm tình, nhiều lúc không cần thông qua pheromone cũng có thể phán đoán được."

Phó Nhượng Di cũng không phớt lờ cậu: "Ví dụ?"

"Ví dụ như... ánh mắt? Gặp người có cảm tình, người ta sẽ lộ ra ánh mắt như một chú chó nhỏ. Giọng điệu cũng sẽ khác. Có người rất rõ ràng, nói chuyện một lúc là mặt đỏ bừng, tôi nhìn thấy, trong lòng nghĩ, wow, kỳ diệu thật, hóa ra người ta ngại ngùng thật sự có thể nhìn thấy bằng mắt thường."

Trong lúc nói chuyện, Chúc Tri Hi vẫn luôn nhìn ra ngoài cửa sổ.

Làn sương trắng ngưng tụ trên kính. Cậu giơ tay lên, vẽ một trái tim nhỏ, sau đó liền xóa đi.

Phó Nhượng Di không nói gì.

Càng tìm hiểu, anh càng phát hiện ra, bộ mặt thật của Chúc Tri Hi hoàn toàn khác với trong tưởng tượng.

Cậu trông ngây thơ, nhưng cảm nhận về tình cảm không hề chậm chạp. Ngược lại, cậu nhìn rất rõ, chỉ là mượn thân phận Beta để giả vờ không biết gì, dùng cách lịch sự này để che giấu sự vô cảm của mình, đối phương cũng sẽ không bị tổn thương.

Cậu trông giống như loại người rất không muốn người khác bị tổn thương.

"Cậu thường xuyên gặp phải người khác tỏ tình với mình?" Anh lại hỏi.

Chúc Tri Hi lại rất thẳng thắn: "Cũng có thể nói là vậy, Alpha, Beta, Omega đều có, nói thật thì A nhiều hơn một chút. Nhưng họ đối với tôi mà nói đều giống nhau, vì tôi đều không cảm nhận được sự tồn tại của pheromone. Giống như người mù màu, nhìn gì cũng là một màu, không cần phải phân biệt."

Vào khoảnh khắc này cậu thể hiện ra một sự lạnh nhạt hiếm thấy. Là một khía cạnh mà Chúc Tri Hi vui vẻ, nhiệt tình thường ngày chưa từng bộc lộ.

Và điều này vô duyên vô cớ khiến Phó Nhượng Di cảm nhận được một từ trường cùng tần số. Một sự mệt mỏi khi đối mặt với việc được yêu thích, được theo đuổi.

Hai người đồng thời im lặng, sau đó gần như đồng thời lên tiếng, ăn ý đến có hơi kỳ lạ.

"Cho nên tôi ngược lại cảm thấy chúng ta ở chung rất thoải mái." / "Tôi khá ghen tị với cậu."

Sau khi đồng thanh, Chúc Tri Hi quay đầu nhìn Phó Nhượng Di: "Anh ghen tị với tôi? Ghen tị với cái giới tính không cần phải chịu trách nhiệm này của tôi?"

Phó Nhượng Di không trả lời, ngược lại đang suy nghĩ về câu nói mà anh buột miệng thốt ra.

Lái xe qua con đường rợp bóng cây đen kịt, anh đỗ xe trước cổng biệt thự nhà họ Phó, bấm còi, chờ quản gia mở cửa. Trong màn đêm xanh thẳm, đèn xe chiếu thẳng vào cánh cửa màu đen súng, bụi bặm xoay tròn, bay lượn giữa những tia sáng. Xung quanh yên tĩnh không một tiếng động.

Không lâu sau, cánh cửa lớn từ từ mở ra hai bên, ánh sáng đèn xe kéo dài, Phó Nhượng Di lái xe vào gara.

Tắt máy, anh trầm giọng hỏi: "Cậu cảm thấy chúng ta không thể yêu nhau, cho nên mới thoải mái?"

_________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Gần đây tôi thấy ở khu vực bình luận đoạn có độc giả hay tranh cãi vì bình luận spam, vì Tấn Giang hiện tại không thể sắp xếp theo độ hot mà chỉ sắp xếp theo thời gian, nên quá nhiều bình luận "nhớ" hoặc "điểm danh" có thể làm trôi mất những bình luận giải thích hoặc đoạn hài hước nhỏ của các độc giả khác. Đề nghị mọi người có thể chụp ảnh màn hình hoặc sử dụng chức năng bookmark (chỉ bình luận một chữ "nhớ" thì cũng khó tìm lại), các độc giả khác cũng có thể vào trang chủ tìm chức năng chặn, thêm các từ khóa không muốn thấy vào danh sách chặn là sẽ không thấy nữa. Mọi người hãy vui vẻ đọc truyện, đừng bận tâm nhé, xin tặng kèm một tiểu kịch trường!

——Tiểu kịch trường - Nhóm chat của học sinh———

[woc!! Tôi vừa hóng được drama ở phòng làm việc của thầy Phó!]

[Cái gì cái gì? Kể lẹ đi!]

[Vừa nãy thầy Vương qua chơi, nói kẹo mừng cưới thầy Phó cho ngon quá, thầy Phó bảo là do "người yêu" mua, trời ơi...]

[Cứu mạng, cần thở oxy · JPG]

[Thầy Vương còn bảo thầy Phó lần sau dẫn vợ đi ăn chung, thầy Phó cười dịu dàng lắm luôn]

[Thầy ơi thầy ơi bọn em thích thầy, cho bọn em gặp vợ thầy được không?]

[Lúc tan học em thấy thầy vừa đi vừa nhắn tin Weixin, đây còn là thầy Phó của chúng ta sao?]

[Cậu nói thiếu, tôi còn thấy thầy xem video mèo! Chắc chắn là do vợ thầy gửi đến, thầy không đeo tai nghe mà mở loa ngoài áp vào tai nghe, còn đứng yên giữa hành lang không nhúc nhích, vẻ mặt siêu dễ thương, cực kỳ nghiêm túc!]

[Thật sự quá tò mò, rốt cuộc là người thế nào mà thu phục được kiểu người theo chủ nghĩa độc thân, cuồng cấm dục như thầy Phó? Lại còn kết hôn nữa, chắc chắn phải ngọt ngào lắm]

[Thầy Phó nói vợ thầy có tính cách đặc biệt hướng nội, ngạc nhiên quá.]

[Hả? Vậy lúc hai người họ yêu nhau có nói chuyện không? Chẳng lẽ không giống phim câm sao?]

[Dù sao chắc chắn sẽ không cãi nhau đâu nhỉ~]

[Ê? Điệp viên hóng drama của tôi đâu? Sao tự nhiên biến mất vậy?]

[Cứu mạng, vừa bị thầy Phó tóm được... suýt làm rơi điện thoại, may mà thầy đỡ kịp.]

[Không sao, thầy Phó có bao giờ nổi giận đâu.]

[Vấn đề là thầy ấy nổi giận... Thầy ấy còn nói móc nói mỉa nữa, tôi cứ tưởng mình nằm mơ.]

[Sao có thể? Là thầy Phó đó!]

[Thật đó! Tôi nghi là tại bọn tôi cứ nhắc đến "vợ thầy" nên thầy không vui.]

[Cậu xong rồi, thầy chắc chắn là cơn bão chiếm hữu bùng phát! Bây giờ tôi tin thầy là A cấp cao rồi, cái tính chiếm hữu khắc sâu vào gen này chứ. Vợ thầy có phúc quá...]

[Dù là người thanh tâm quả dục đến mấy, gặp vợ cũng không thể ngồi yên được ( )]

[Có linh cảm thầy Phó mà đến kỳ mẫn cảm sẽ thay đổi hoàn toàn, vợ thầy bảo trọng... Alpha càng kiềm chế thì kỳ mẫn cảm càng đáng sợ đấy.]

[Thầy Phó về sớm kìa tụi bây! Đây là lần đầu tiên trong lịch sử!]

[Có phải là tranh thủ trước giờ cao điểm để đi hẹn hò không!?? Thầy ơi thầy chẳng còn tâm trí làm việc nữa!]

[Lửa bốc cháy từ nhà cũ, mọi người thông cảm đi (Thầy ơi em giúp thầy nói rồi, xin đừng treo em lên)]

[Thầy ơi đừng đi, cho xem vợ đi...]