Chương 13: Sông Sâu Tĩnh Lặng - Phó Nhượng Di Anh Hào Phóng Nhất Mà!


Ánh sáng trong xe rất tối. Nguồn sáng duy nhất là đèn của gara, chiếu nghiêng qua kính chắn gió, làm sáng nửa dưới khuôn mặt của Chúc Tri Hi. Mặc dù vậy, mắt cậu vẫn rất sáng.

Cậu không trả lời câu hỏi trực tiếp, chỉ cười, vẻ mặt lộ ra vẻ ranh mãnh.

Một lúc sau, "cạch" một tiếng, Chúc Tri Hi tháo dây an toàn, dùng giọng nói gần như là tiếng thở nói với Phó Nhượng Di: "Tôi không biết."

Không biết.

Phó Nhượng Di lại có hơi khâm phục cậu. Đây là kinh nghiệm giả ngu tích lũy được sau nhiều năm đối mặt với những người ái mộ? Hay là tài năng bẩm sinh của cậu.

Một kẻ thông minh, trơn như lươn như thế này, rốt cuộc là tại sao lại nói ra những lời như đồng hồ đếm ngược? Điều này thật quá mâu thuẫn. Hoàn toàn không thể phân tích bằng logic thông thường.

Có một khoảnh khắc nào đó, Phó Nhượng Di thậm chí còn thực sự bắt đầu nghi ngờ khoa học và chủ nghĩa duy vật, thử nghĩ "nếu như". Nếu như lời cậu nói là thật thì sao?

Nhưng cũng chỉ là một khoảnh khắc mà thôi.

Phó Nhượng Di sờ sờ vòng tay, cảm thấy đau đầu, cũng lười nghĩ thêm. Không nói gì nữa, anh im lặng cùng Chúc Tri Hi đi thang máy, lên phòng khách tầng 1, ở đây còn phải đối mặt với nhiều chuyện đau đầu hơn nữa.

Khác với anh, trong những dịp như thế này Chúc Tri Hi như cá gặp nước. Rõ ràng là lần đầu tiên đến, cậu đã hòa nhập vào trong đó, có thể nói chuyện vài câu với bất kỳ ai.

Ngược lại, mỗi lần về nhà, phần lớn thời gian Phó Nhượng Di đều trở về phòng tự mình trải qua. Nhưng bây giờ, bạn đời của mình đang ở phòng khách trò chuyện rôm rả với ba mẹ, anh ngược lại trở thành người không tự tại.

Thôi bỏ đi, vẫn là đừng quan tâm đến cậu nữa. Thích nói chuyện như vậy, tự mình nói đi.

Khó khăn lắm mới xây dựng được tâm lý, vừa đứng dậy chuẩn bị rời khỏi sofa, một bàn tay đã túm lấy.

Chúc Tri Hi như thể có con mắt mọc sau gáy, ngay lập tức phát hiện ra anh định đi. Cậu quay mặt qua, nắm lấy cổ tay Phó Nhượng Di, nhỏ giọng hỏi: "Anh định đi đâu?"

Lại là cái giọng điệu dính dính này.

Phó Nhượng Di liếc nhìn tay cậu, sau đó lại nhìn cậu: "Đi rót cho em chút nước."

"Ôi chao, chuyện nhỏ này để dì làm." Mẹ Phó giơ tay lên, định gọi bảo mẫu, nhưng Phó Nhượng Di đã lên tiếng trước.

"Thôi bỏ đi, em ấy không thích uống nước lọc." Anh vẫn đứng dậy, "Để con đi làm."

"Có trà đó, trà đặc biệt ngon, chú Trương của con mới từ..."

Chúc Tri Hi cười một cái, vừa mở miệng ra, đã đụng phải Phó Nhượng Di đã đi xa.

"Con cũng không..." / "Em ấy cũng không uống trà."

Cậu sững sờ một giây, giơ tay lên, chạm vào chóp mũi, kế đến gãi gãi tóc, cuối cùng cười với mẹ Phó, vành tai nhanh chóng ửng lên một mảng hồng.

Trong mắt mẹ Phó tràn đầy sự bất ngờ: "Tôi lần đầu tiên nhìn thấy đứa trẻ này như vậy, kết hôn quả thực là khác hẳn, biết chăm sóc người khác rồi."

Thật?

Chúc Tri Hi có hơi nghi ngờ. Đáng lẽ phải nói là phương pháp phiếu điều tra của mình đã có tác dụng mới đúng.

Nhưng khi Phó Nhượng Di đi tới, đưa cho cậu một ly chocolate nóng rắc đường bột và bột quế, Chúc Tri Hi thật sự ngây người.

Đây không phải là nội dung trong thông tin phiếu điều tra, làm sao anh biết được?

Cậu ngẩng đầu lên nhìn Phó Nhượng Di.

Ánh mắt giao nhau, Phó Nhượng Di nhướng mày với cậu, như thể đang hỏi "không thích?".

Không. Bị đoán trúng mới là đáng sợ nhất.

"Cảm ơn." Chúc Tri Hi nhấp một ngụm. Mắt đều mở to hơn một chút.

Bên trong còn có cả kem tươi!

Ba Phó liếc nhìn một cái, cười nói: "Còn là pha đặc biệt à? Dì đúng là không làm được."

Nhìn Chúc Tri Hi không còn vẻ ung dung như vừa nãy, đột nhiên trở nên căng thẳng, Phó Nhượng Di cảm thấy rất thú vị, dựa vào sofa nhìn chằm chằm vào cậu, cũng không nghĩ đến việc trở về phòng nữa.

Cho đến khi cửa thang máy lại một lần nữa mở ra, Phó Liêu Tinh trở về, bữa tiệc gia đình mới chính thức bắt đầu.

So với lần trước hai gia đình tụ tập, lần này chủ nhà đã thay đổi, trạng thái của ba mẹ Phó cũng rõ ràng tự tại hơn rất nhiều, không ngừng mời Chúc Tri Hi ăn. Không thể tránh khỏi, ba Phó một lần nữa nhắc đến đám cưới của hai người.

Chúc Tri Hi biết Phó Nhượng Di không muốn tổ chức. Một cuộc hôn nhân đã định trước sẽ ly hôn thực sự không có gì đáng để ăn mừng. Nhưng rõ ràng, đám cưới này trong mắt ba Phó không phải là một buổi lễ kỷ niệm của bọn trẻ, mà là một bữa tiệc xã giao khá quan trọng.

Nghĩ đến đây, Chúc Tri Hi cũng không vui. Về điểm này cậu và Phó Nhượng Di đứng cùng một chiến tuyến, vì vậy không ngừng đánh thái cực, nói rằng gần đây công việc rất bận, không có thời gian chuẩn bị.

"Công việc? Vậy thì nói chuyện về công việc của con đi." Ba Phó trông có vẻ rất hứng thú.

Thế là Chúc Tri Hi tùy tiện nói chuyện một chút. Trong thời gian đó, cậu vẫn luôn quan sát Phó Nhượng Di, phát hiện ra anh luôn giữ im lặng.

Ăn xong một bữa cơm, hai vị trưởng bối nhà họ Phó đối với công việc của con trai mình không có hứng thú bằng công việc của cậu. Là vì công việc của Phó Nhượng Di quá ổn định? Hay là vì nghiên cứu khảo cổ học quá xa vời so với thương mại, tài chính.

"Anh là giám tuyển sao?" Phó Liêu Tinh ở bên cạnh đột nhiên hỏi, "Em rất thích xem triển lãm, nói không chừng còn xem qua triển lãm của anh đấy."

"Thật không?" Chúc Tri Hi cười cười, chia sẻ mấy lần triển lãm nghệ thuật mà cậu đã làm, "Nhưng đều không ở trong nước, khả năng em xem qua khá nhỏ."

"Nhưng em luôn cảm thấy anh rất quen mắt, như thể đã gặp ở đâu đó."

Phó Liêu Tinh dùng thìa nhẹ nhàng khuấy bát súp nóng hổi, mắt nhìn Chúc Tri Hi. Mắt của cậu ta và Phó Nhượng Di rất không giống nhau, mắt cụp, trông rất có sức hút.

Chúc Tri Hi nghĩ nghĩ, cười nói: "Biết đâu là em lướt thấy anh."

Động tác trên tay Phó Liêu Tinh dừng lại. Cùng lúc đó, động tác ăn cơm của Phó Nhượng Di cũng ngừng một lát. Hai anh em lần đầu tiên có sự ăn ý.

"À." Phó Liêu Tinh vẻ mặt bừng tỉnh, "Anh có phải là người đăng vlog du lịch vòng quanh thế giới trên mạng không? Không đúng, còn có video anh làm tình nguyện viên nữa, em đã nói là em chắc chắn đã gặp anh ở đâu đó mà, tập ở rừng rậm Amazon đó đặc biệt thú vị, em còn chia sẻ cho bạn bè xem nữa."

Chúc Tri Hi cười gật đầu, dùng tay chống cằm: "Đúng vậy, là anh đó. Trước đây đi lang thang khắp nơi, nghĩ là ghi lại một chút, thế là đăng lên mạng."

"Trùng hợp quá!" Phó Liêu Tinh đặt thìa xuống, cơ thể nghiêng về phía trước không ít, cũng dùng tay chống cằm, trong mắt tràn đầy sự hứng thú.

"À đúng rồi, em vẫn luôn rất tò mò, chính là tập cậu đến bộ lạc nguyên thủy xem thầy mo ấy, cái loại nước thuốc mà họ cho anh uống có thật sự có tác dụng không? Trông đen tối quá, em toàn là nhíu mày xem hết không."

"Ờm, nói thế nào nhỉ, có lẽ là vẫn có tác dụng." Chúc Tri Hi nói rồi lè lưỡi, "Nhưng mà thật sự khó uống lắm."

Hai người cười lên, càng nói chuyện càng hợp, chủ đề gần như không bị gián đoạn, ngay cả ba mẹ nhà họ Phó ở bên cạnh cũng nảy sinh sự tò mò, thỉnh thoảng tham gia vào.

Người duy nhất im lặng chỉ có Phó Nhượng Di.

Anh chăm chú nhìn chằm chằm vào họa tiết trên mép đĩa xương, sắc mặt âm u. Có lẽ là do ảnh hưởng của sự dao động chu kỳ của pheromone, anh không có khẩu vị, ăn không ngon, định tìm một lý do để rời bàn sớm.

"Vậy Tiểu Hi đúng là đã đi không ít nơi." Mẹ Phó xoay bàn, trìu mến gắp cho ba đứa con trên bàn mỗi đứa một miếng thịt kho Đông Pha, "Món này nấu rất ngon, xem màu sắc này đẹp biết bao."

Khi gắp cho Phó Nhượng Di, bà còn cười nói: "Nhượng Di con ăn nhiều vào, con đi học vất vả, có phải lại gầy đi không?"

Phó Nhượng Di rất nhạt cười một cái, khẽ nói một tiếng "cảm ơn mẹ", cụp mắt xuống, nhìn chằm chằm vào miếng thịt màu sắc hồng nhuận trước mặt.

Ngay khi anh định động đũa, đột nhiên, một đôi đũa rất không có chừng mực đưa tới, gắp đi miếng thịt trong bát của anh.

"Ngon quá đi mất, mẹ ơi, có thể cho con mượn dì nấu ăn mấy ngày không? Món này làm ngon quá đi mất." Chúc Tri Hi đến gần, nghiêng đầu với anh, "Miếng này cũng cho em ăn, được không?"

Phó Nhượng Di rõ ràng có hơi sững sờ.

Chúc Tri Hi biết rất rõ, cho nên lắc đầu cười với anh: "Phó Nhượng Di, anh hào phóng nhất."

Mấy người khác trên bàn đều không nhận ra bất kỳ điều bất thường nào. Đối với sự tùy hứng và tính khí nhỏ nhen của Chúc Tri Hi, họ đều rất bao dung, chỉ cười trêu chọc vài câu.

Phó Nhượng Di không dễ dàng dời ánh mắt khỏi khuôn mặt của Chúc Tri Hi, trở lại bát của mình, nhìn chằm chằm một lúc, nghĩ đến tờ phiếu điều tra mỏng manh, đã được Chúc Tri Hi điền đầy đủ.

Anh cũng cảm nhận được dưới bàn, hai chân đang đung đưa của Chúc Tri Hi.

Đầu gối đung đưa qua lại vô tình chạm vào đầu gối của anh, nhưng rất nhanh đã tách ra. Đây là biểu hiện vui vẻ của cậu. Là vì làm đúng một việc nên vui? Hay là cảm thấy biểu hiện của mình rất tốt?

Không biết, không quan trọng.

Đầu óc Phó Nhượng Di tỉnh táo, trong lòng tự khuyên mình đừng quá coi trọng chuyện này.

Tuy nhiên giây tiếp theo, một bàn tay đã leo lên đầu gối của anh, chính xác hơn là, ngón trỏ và ngón giữa thay nhau đi lên, như đôi chân bận rộn của một người tí hon.

Sau khi đến đỉnh núi đầu gối, "người tí hon" ngã quỵ. Đầu ngón tay gãi mấy cái trên vải quần.

Một lúc lâu sau Phó Nhượng Di mới phản ứng lại, cậu ta đang viết chữ, là một chuỗi chữ cái——Boring——viết xong, bàn tay này liền không động đậy mà rút đi. Nhưng kỳ lạ là, tay của cậu dường như không giống của người khác, lúc rời đi lướt qua đâu, ở đó liền để lại một cảm giác ngứa ngáy nhàn nhạt.

Ngẩng đầu lên, anh nhìn về phía Chúc Tri Hi. Người này ngoài mặt tay chống cằm cười nói vui vẻ, nói chuyện với ai cũng hứng thú, nhưng sau lưng thì đang phàn nàn với anh rằng bữa ăn này chán ngắt, vui vẻ hoạt bát cười, làm những hành động nhỏ mà bản thân hoàn toàn không cảm thấy mập mờ.

Thật mâu thuẫn.

Nhưng có lẽ là có "đồng minh", biết rằng không chỉ có mình anh cảm thấy nhàm chán, khẩu vị của Phó Nhượng Di tốt hơn một chút, uống thêm nửa bát canh.

Sau khi dùng bữa xong, Chúc Tri Hi uống vài ngụm canh ngọt, nhìn thấy quản gia dắt một chú chó Border Collie màu hoa cà.

Phó Liêu Tinh gọi nó là Ruby, thân mật vẫy tay. Ruby chậm rãi đi tới, ngửi ngửi Phó Nhượng Di, thân mật liếm mấy cái vào tay anh, sau đó mới đến bên cạnh Phó Liêu Tinh.

Chúc Tri Hi nhìn thấy động vật là không thể rời mắt, nắm lấy cổ tay Phó Nhượng Di nhỏ giọng hỏi có thể cùng em trai anh dắt chó đi dạo không.

Thành thật mà nói, nội dung của câu hỏi này thực sự khiến Phó Nhượng Di rất phản cảm. Tuy nhiên.

Tuy nhiên dáng vẻ Chúc Tri Hi ngay lập tức xin phép anh rất thú vị.

Vì vậy anh đã ngầm đồng ý.

Vốn định trực tiếp lên lầu về phòng đọc luận văn, nhưng khi đến cầu thang, anh và dì giúp việc gặp nhau, trong tay dì xách hai giỏ dâu tây vừa to vừa đỏ, trông rất tươi.

Dưới sự hỏi han của anh, dì giải thích: "Đây là do bạn của bà chủ gửi đến, loại tốt nhất. Bà chủ nói không ai ăn, bảo tôi nấu một ít mứt."

Phó Nhượng Di gật đầu, bước chân trên cầu thang ngừng lại vài giây, cuối cùng vẫn thay đổi hướng đi, đến nhà bếp.

Trong nhà bếp bày đầy dâu tây, một màu đỏ rực, rất có không khí lễ hội, hai bảo mẫu rõ ràng có hơi lúng túng trước sự xuất hiện của anh.

Phó Nhượng Di không để ý. Anh từ trong túi áo khoác lấy điện thoại ra, suy nghĩ có nên gọi điện thoại gọi Chúc Tri Hi về không.

Nhưng cuối cùng anh vẫn không làm vậy, đặt điện thoại xuống.

"Những thứ này đều làm mứt?" Phó Nhượng Di giọng điệu bình thản, "Phải làm bao nhiêu lọ? Tủ lạnh có để vừa không?"

"Bà chủ nói làm ra để tặng người ta, bà ấy đã nói ra ngoài hết, cho nên chúng tôi mới đang vội làm đây ạ."

Phó Nhượng Di gật đầu, nhưng vẫn không rời đi.

Hai dì giúp việc trao đổi ánh mắt.

Họ đều đã làm việc ở nhà họ Phó một thời gian dài, hiểu rõ vị thiếu gia này, ít nói, đối xử với họ lịch sự, bình thường rất ít khi có việc cần họ làm, hơn nữa cực kỳ yêu sạch sẽ. Bây giờ anh đột nhiên ở trong nhà bếp không đi, liền khiến họ không dám manh động.

Lỡ như làm việc, bắn lên người anh, thì phiền phức.

Im lặng hồi lâu, bà cuối cùng không nhịn được lên tiếng: "Cái đó, thiếu..."

"Trông khá ngon, nấu hết cũng đáng tiếc."

Chưa từng có, Phó Nhượng Di xắn tay áo lên, rửa tay nói: "Tôi chọn vài quả."

Ba phút sau, nhìn thấy đĩa dâu tây chất thành một ngọn núi nhỏ trong tay Phó Nhượng Di, dì giúp việc có hơi kinh ngạc.

Đây là vài quả?

Một dì giúp việc khác rõ ràng là khéo léo hơn, đưa lên một giỏ mới; "Ở đây còn có loại màu trắng, vị rất ngon, hay là cũng chọn vài quả đi?"

Phó Nhượng Di nhìn thẳng vào giỏ, kế đến cúi đầu nhìn bát trái cây trong tay, suy nghĩ một lát, từ trong tủ lấy ra một chiếc đĩa trái cây lớn hơn.

Khi anh đang rửa dâu tây lần thứ 3, không biết tại sao, ba Phó cũng tìm tới.

Ông dường như rất ngạc nhiên trước việc Phó Nhượng Di tự tay rửa trái cây, vung tay một cái, bảo anh đặt xuống.

"Để dì rửa, con rửa làm gì?"

Phó Nhượng Di không nói gì, đặt quả dâu tây cuối cùng lên ngọn núi dâu tây trong đĩa, lau tay: "Rửa xong rồi."

Ba Phó vừa hút thuốc xong, trên người là mùi thuốc lá hòa lẫn với pheromone của Alpha. Phó Nhượng Di khẽ nhíu mày, đứng yên tại chỗ, chờ ông nói.

"Nhượng Di, con cũng đã lâu không về ăn cơm, không gọi con, con cũng không biết về nhà."

Vẻ mặt của ba Phó so với vừa nãy dịu đi rất nhiều, cười, tay đặt lên vai Phó Nhượng Di, nhưng thực tế, Phó Nhượng Di cao hơn ông không ít, khiến cho cảnh tượng này có hơi hài hước.

Hai dì giúp việc rất có ý tứ rời đi, nhà bếp rộng lớn chỉ còn hai cha con.

Phó Nhượng Di không nói gì, chỉ khẽ nhếch khóe miệng, vẻ mặt bình thản.

"Con xem, trước đây con mãi không muốn kết hôn, bây giờ không phải cũng rất tốt sao?" Ba Phó dùng giọng điệu đùa cợt cười nói, "Tổng cộng cũng chỉ xem mắt một lần này, vừa hay gặp được người mình thích, cũng khá may mắn."

Nói xong, ông nhấn mạnh bổ sung nói: "Con à, luôn là một đứa trẻ may mắn."

Phó Nhượng Di duy trì trạng thái im lặng thường lệ.

Pheromone trên người ông kích hoạt một số phản ứng bài xích về mặt sinh lý, lời nói cũng vậy, giống như ném những viên sỏi vào một hồ nước tĩnh lặng mênh mông, một viên, rồi lại một viên, những gợn sóng choáng váng lan ra ngoài, khuếch tán, rồi biến mất.

Anh khẽ cúi đầu xuống, nhìn chằm chằm vào những quả dâu tây trong bát. Vỏ đỏ tươi tỏa ra hương thơm của trái cây, chua ngọt, khiến anh nhớ đến mùi pheromone của một O mà em trai anh từng hẹn hò.

Ngoại hình của O đó anh đã không còn nhớ rõ, không có đặc điểm gì, nhưng Phó Liêu Tinh rất thích, thích đến mức cãi nhau với ba mẹ mấy lần. Gia thế của đối phương cũng không tồi, nhưng so với Chúc Tri Hi thì không thể bằng được——ba anh đều là những nhân vật có tiếng nói trong giới kinh doanh, người lớn trong nhà còn có quan hệ với giới chính trị và quân đội.

Nhưng sau vài lần cãi vã, ba cũng không còn can thiệp vào chuyện hẹn hò của họ nữa. Cuối cùng chia tay, cũng hoàn toàn là vì Phó Liêu Tinh đã thay lòng đổi dạ, không còn thích nữa.

Vài tháng trước, khi anh đi xuống lầu, tình cờ nghe thấy ba mẹ đang bàn luận trong phòng khách.

"Nếu Tiểu Tinh thật sự không thích, thì cứ để nó tự do yêu đương đi, chúng ta đều là người từng trải, nào là xem mắt, liên hôn, tình cảm phần lớn đều sẽ không tốt đến đâu, có mấy người có thể đi đến cuối cùng? Huống chi cái người mà ông nói... tôi thấy vẫn là thôi đi."

"Sao lại thôi? Tôi nghe nói đứa trẻ đó được nuông chiều từ nhỏ, gia đình thương như con cưng, chưa chắc đã coi trọng con trai ông đâu."

"Coi trọng hay không thì không quan trọng, mấu chốt là không sinh được con. Hay là thôi đi, đừng làm như bán con trai vậy."

"Để sau đi, chuyện của Liêu Tinh cứ để đó trước, tôi đi hỏi Nhượng Di, xem nó có chịu thử không. Nó cũng nên kết hôn rồi, kéo dài lâu như vậy."

Bây giờ nghĩ lại, "đứa trẻ đó" mà họ nói lúc đó, có lẽ chính là Chúc Tri Hi.

Được nuông chiều từ nhỏ, tiểu thiếu gia, không thể sinh con.

Cho nên đã từ bỏ việc mai mối cho Phó Liêu Tinh.

Thoát ra khỏi ký ức, Phó Nhượng Di cũng định rời đi, và ba Phó vẫn cười trêu chọc: "Ba thấy Tiểu Hi đứa trẻ này tuy có hơi kiêu kỳ, dù sao cũng là được chiều chuộng từ nhỏ, nhưng tính cách vẫn khá tốt, cũng thích con, con à, cũng sửa đổi tính tình đi, đừng có như ở nhà, lạnh như băng, ba đã sớm dạy con, nói chuyện ôn hòa một chút, thích hợp nịnh nọt, nếu không thời gian dài, cảm giác mới mẻ qua đi..."

"Con biết."

Phó Nhượng Di bình tĩnh ngắt lời: "Ba, yên tâm, con sẽ cố gắng làm tốt bổn phận của một người chồng, vì tất cả mọi người."

Anh bưng đĩa trái cây lên, quay người định đi, nhưng bước chân dừng lại, quay đầu lại, trầm giọng bổ sung.

"Chúc Tri Hi không kiêu kỳ, em ấy rất độc lập, cũng rất hiểu chuyện. Đánh giá người qua vẻ bề ngoài là không nên, đây cũng là điều ba dạy con."

_______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Thứ Sáu sẽ vào V nhé, cảm ơn sự ủng hộ của mọi người, ngày hôm đó sẽ có cập nhật mười nghìn chữ! Kỳ mẫn cảm đầu tiên sau khi kết hôn sắp đến rồi.

——Bạn học Tiểu Ân sau khi đọc xong chương này có lời muốn nói——

Lương Dĩ Ân: Đàn anh, anh không cảm thấy lúc ăn cơm ở dưới bàn sờ đùi thầy Phó, viết chữ lên đùi thầy Phó rất mập mờ sao?

Chúc Tri Hi: Biết chứ (ngẩng cao đầu một cách tự tin)

Lương Dĩ Ân: ...Vậy mà anh vẫn làm vậy? Em tưởng anh không cảm thấy gì.

Chúc Tri Hi: Bởi vì anh thật sự rất chán, hơn nữa anh biết thầy Phó cũng rất chán, trêu chọc anh ta một chút thú vị biết bao.

Lương Dĩ Ân: Anh không sợ thầy ấy tức giận?

Chúc Tri Hi: Anh chỉ thích nhảy nhót trên lằn ranh của anh ta thôi (nhảy nhảy) (nhảy nhảy) hi hi

Lương Dĩ Ân suy nghĩ nội tâm: Ngày nào đó bị "bíp"——cũng đáng đời ()