Chương 14: Suy Nghĩ Rối Bời - Vậy Tối Nay Chúng Ta Ngủ Kiểu Gì?


Rời khỏi nhà bếp, Phó Nhượng Di bình tĩnh lại cảm xúc.

Anh hỏi thăm người hầu đi ngang qua, biết được Chúc Tri Hi đang ở trên bãi cỏ ở sân sau, không hiểu sao lại thở phào nhẹ nhõm, đi về phía đó.

Đêm đã khuya, trên những cây thông bách được trang trí đầy những ánh đèn sao vàng. Người làm vườn cách đây không lâu đã cắt tỉa cây cối trong sân sau, cành cây gãy buổi sáng mới được dọn dẹp sạch sẽ. Anh đẩy cửa kính ra, luồng không khí lạnh mang theo mùi cỏ xanh không hợp thời, ập vào mặt.

Đi dọc theo con đường sỏi nhỏ, Phó Nhượng Di xuyên qua vườn hoa. Hai cây thường xuân xanh tốt che khuất tầm nhìn, chưa đến bãi cỏ lớn, anh đã nghe thấy tiếng cười của Chúc Tri Hi.

"Không được, ta mệt rồi, ta phải ngồi một chút." Giọng Chúc Tri Hi gần hơn một chút, bóng dáng cũng xuất hiện trong khe hở của cành lá.

Cậu từ bỏ trò chơi đuổi bắt với chú chó nhỏ, đi đến bên ghế dài ngồi xuống.

Nhưng Ruby vẫn nhiệt tình ngậm quả bóng đuổi theo bên cạnh cậu, Phó Liêu Tinh cũng đi tới, cùng cậu ngồi trên cùng một chiếc ghế dài.

Phó Nhượng Di nghe thấy tiếng thở dài của em trai. Đây thường là dấu hiệu báo trước cậu ta định khơi mào chủ đề.

"Tuy Ruby đã lớn tuổi, nhưng sức lực vẫn rất tốt." Phó Liêu Tinh nói, "Nhưng đây vẫn là lần đầu tiên nó thích một người lạ như vậy, nó rất kén người."

"Thật sao?" Trong giọng Chúc Tri Hi mang theo tiếng cười.

Những lớp lá cây xếp chồng lên nhau tạo ra một khoảng trống tầm nhìn rõ ràng, dưới ánh đèn mờ ảo, Chúc Tri Hi cúi người xuống, một lần nữa xoa đầu Ruby, vuốt ve bộ lông dài của nó.

"Ta cũng rất thích mi đó Ruby. Sao lại có sinh vật đáng yêu như chó con chứ?"

Âm thanh ngày càng gần. Bước chân của Phó Nhượng Di cũng trở nên nhẹ nhàng hơn, đi đi dừng dừng. Đầu óc anh có hơi trống rỗng, tay bị lạnh đến mức không còn cảm giác, dường như chỉ còn thính giác là đang hoạt động.

"Hửm? Anh không đeo nhẫn cưới à?"

"Hả." Chúc Tri Hi liếc nhìn tay mình, "Vẫn chưa mua."

"Chưa mua?" Phó Liêu Tinh cười, "Không nên chứ. Anh trai em làm việc nhỏ cũng đều lên kế hoạch trước, tuyệt đối không trì hoãn, huống chi là chuyện quan trọng như vậy."

Chúc Tri Hi im lặng vài giây, giống như đang suy nghĩ làm thế nào để nói dối giúp anh.

Cuối cùng cậu cười nói: "Là do anh quá kén chọn. Anh ấy chọn cái nào anh cũng không thích, cho nên vẫn chưa quyết định được."

"Thật sao?" Phó Liêu Tinh vẫn luôn nghiêng đầu, "Anh ấy không phải là người dân chủ như vậy. Em tưởng anh ấy sẽ tự mình quyết định. Kỳ lạ thật, cho đến hiện tại, tất cả những chuyện liên quan đến hôn nhân, đều không giống như những gì anh ấy sẽ làm."

Chúc Tri Hi giọng điệu mang theo tiếng cười, vẫn tùy ý, nhẹ nhàng: "Không giống anh ấy mới đúng chứ."

"Ý gì?"

"Một người luôn tuân theo quy tắc, quen với việc lên kế hoạch cho mọi thứ, đột nhiên một ngày phá vỡ nguyên tắc, phá vỡ kế hoạch, không chuẩn bị gì đã vội vàng kết hôn. Điều này rất lãng mạn mà."

Phó Nhượng Di chậm rãi chớp mắt.

Anh thậm chí có hơi khâm phục, Chúc Tri Hi nói dối trôi chảy như vậy, tự tin như vậy, như thể họ thật sự đã đến với nhau như vậy.

Và Phó Liêu Tinh sau khi nghe xong những điều này, lại im lặng nhìn cậu rất lâu.

Một cảm giác không an toàn dâng lên, khiến Phó Nhượng Di cảm thấy khó chịu. Anh quyết định tiến lên, trước khi bị vạch trần thì chấm dứt cuộc trò chuyện vượt quá giới hạn này.

Tuy nhiên em trai anh đã lên tiếng trước một bước.

"Sớm biết anh..." Phó Liêu Tinh do dự một chút về từ ngữ, cuối cùng chọn một từ trung tính, "...thú vị như vậy. Em đã tự mình đi xem mắt rồi."

Bước chân dừng lại.

Cả vườn hoa, cùng với bãi cỏ đều trở nên rất yên tĩnh, chỉ còn tiếng gió xào xạc qua lá, và tiếng thở dốc liên tục của chú chó nhỏ.

Xuất phát từ một phản ứng bản năng của con mồi bị dòm ngó, pheromone Alpha trong cơ thể xảy ra dao động dữ dội, trong một khoảnh khắc anh trở nên nhạy cảm, hung bạo.

Phó Nhượng Di cực kỳ ghét loại bản năng động vật này, nửa đời trước của anh đều đang cố gắng hết sức để đấu tranh với nó.

Thế là anh cố gắng kiềm chế tất cả những điều này, nhíu mày, ép mình quay người.

Dâu tây rất nặng, cầm rất mệt, ở đâu cũng có thể ăn được, không có ý nghĩa gì lớn.

Nấu mứt quả thực là một lựa chọn tốt hơn.

Tuy nhiên, một tiếng cười của Chúc Tri Hi đã phá vỡ sự im lặng đang ngấm ngầm.

"Không có sớm biết."

Giọng Chúc Tri Hi bình tĩnh đến bất ngờ, sự trẻ con thường đi kèm với mỗi câu nói của cậu hoàn toàn biến mất, khiến Phó Nhượng Di liên tưởng đến dáng vẻ của cậu trong xe.

Rõ ràng, Phó Liêu Tinh cũng có hơi bất ngờ, nhất thời không thể tiếp lời.

Nhưng Chúc Tri Hi không định dừng ở đây.

"Hơn nữa, nếu thật sự đổi lại là em, hôm nay anh có lẽ sẽ không xuất hiện ở đây."

Khi nói câu này, cậu mang theo một chút nụ cười dịu dàng, khiến cho những lời này nghe không đến mức tổn thương.

Phó Liêu Tinh nghe xong, cười cười, hỏi: "Thật sao?"

"Đúng vậy." Chút nụ cười đó cũng biến mất, Chúc Tri Hi nghiêm túc như thể đã thay đổi thành một người khác, lạnh lùng, thấu suốt.

"Em trai, mối quan hệ của chúng ta rất không thích hợp để nói đùa như vậy."

Phó Liêu Tinh hoàn toàn sững sờ.

Trong vài giây yên tĩnh, Phó Nhượng Di rất muốn nhìn mặt Chúc Tri Hi, muốn biết bây giờ cậu đang có biểu cảm gì, nhưng anh chỉ có thể nhìn thấy bờ vai gầy gò của cậu.

Rất nhanh, anh nghe thấy tiếng cười vui vẻ của Chúc Tri Hi.

"Anh có phải quá nghiêm túc không, làm em sợ rồi sao?"

"Xin lỗi nhé, vì anh thật sự rất thích anh trai em, nghe thấy kiểu nói đùa này, tôi sẽ cảm thấy hơi bị xúc phạm." Cậu nói dối một cách tự nhiên và ngọt ngào, vô cùng thành khẩn.

"Không không, là do em đường đột. Không ngờ tình cảm của hai người tốt như vậy. Chuyện vừa gặp đã yêu xảy ra với anh trai em thật sự rất kỳ diệu. Anh ấy... anh ấy đối với cái gì cũng lạnh nhạt."

"Lạnh nhạt... mọi người đều nghĩ như vậy." Chúc Tri Hi nhỏ giọng lẩm bẩm, "Anh ấy đối với anh không phải như vậy."

Chỉ có câu cuối cùng này, giống với con người thường ngày của cậu nhất.

Trong bóng tối, Phó Nhượng Di cảm thấy có thứ gì đó đang phát sáng. Vài giây sau, anh mới đột nhiên nhận ra, nguồn sáng là vòng tay ức chế. Nó đã sáng rất lâu.

Anh giơ tay lên chạm vào, hủy bỏ cảnh báo dao động dữ liệu bất thường, ánh sáng như đom đóm mới dần dần thu hẹp, biến mất.

Phó Nhượng Di nhíu mày, trực tiếp rời khỏi nơi thị phi này.

Nửa giờ sau, cửa phòng ngủ bị gõ. Chỉ cần nghe nhịp điệu này, anh đã biết là ai, ở nhà đã bị tiếng gõ cửa này làm cho có khả năng nhận biết.

"Vào đi."

Quả nhiên, người gõ cửa mở một khe nhỏ, chen vào, đóng cửa lại.

Phó Nhượng Di quay lưng với cửa, ngồi trước bàn làm việc, đang xem mô hình, không quay người, mặc dù vậy, vẫn khó có thể phớt lờ tiếng bước chân của kẻ xâm nhập.

Tuy đã sớm không còn xem nữa, nhưng anh vẫn tiện tay đóng trang web video lại.

"Phó Nhượng Di." Chúc Tri Hi đến bên cạnh anh, hạ thấp giọng, "Làm sao bây giờ? Mẹ anh bảo chúng ta tối nay ở lại."

Một bàn tay thuận thế túm lấy cổ áo ngủ của anh, như đang chơi đồ chơi, lướt qua lướt lại trên mép cổ áo.

"Mẹ tôi?" Phó Nhượng Di nhìn cậu. Tròng kính phản quang, che đi đồng tử của anh.

Chúc Tri Hi lập tức đổi giọng: "Mẹ chúng ta, mẹ chúng ta."

Nói xong, cậu cuối cùng cũng nhìn thấy dâu tây trên bàn làm việc, nói "wow dâu tây", sau đó không chút ý tứ đưa tay ra, lấy một quả nhét vào miệng.

Chúc Tri Hi không nhắc đến cuộc trò chuyện ở bãi cỏ vừa nãy, Phó Nhượng Di cũng không nói dâu tây từ đâu ra. Hai người mỗi người giấu một nửa.

"Ưm! Ngọt quá!" Cậu mở to mắt, nhét thêm một quả to nữa.

Cậu không nói, người này cũng hoàn toàn không tò mò. Như thể phòng của anh vốn dĩ là một vườn dâu, đáng lẽ phải có một chậu dâu tây lớn xuất hiện trên bàn làm việc.

"Làm sao bây giờ?" Chúc Tri Hi ôm đĩa trái cây, ngồi xuống chiếc sofa đơn bên cạnh bàn làm việc, về mặt thị giác thấp hơn Phó Nhượng Di một khoảng lớn, như một đứa trẻ cuộn tròn ở đó, môi bị nước ép trái cây nhuộm rất đỏ.

Cậu ngẩng đầu nhìn Phó Nhượng Di, ăn hết quả này đến quả khác, vừa nhai vừa nói: "Nhất định phải ở lại à? Có thể tìm cớ về không?"

"Rất khó."

"Tại sao?"

"Ngày mai là thứ 7, không có tiết học, không có lý do hợp lý nào cả." Phó Nhượng Di ném củ khoai nóng cho cậu, "Hay là cậu nghĩ ra một cái, đi nói với họ."

"Tôi?" Chúc Tri Hi nhăn mặt, "Tôi cũng không nghĩ ra."

Cậu ngửa người ra sau, thở dài một hơi.

"Nếu nuôi một con chó thì tốt quá, lúc này có thể nói 'chúng ta phải về dắt chó đi dạo', một lý do vô cùng hoàn hảo."

Tâm trạng của Phó Nhượng Di trở nên tệ hơn một chút, giọng điệu cũng trở nên khó nghe hơn vừa nãy.

"Nghiện chơi với chó rồi?"

Thật cay độc.

Nhưng Phó Nhượng Di vốn dĩ là một người rất cay độc, cho nên Chúc Tri Hi cũng không cảm thấy có gì kỳ lạ.

"Ruby nhà hai người thích tôi quá, không nỡ xa tôi."

"Thấy." Phó Nhượng Di quay người lại, tiếp tục nhìn chằm chằm vào mô hình.

"Vậy tối nay chúng ta ngủ kiểu gì?"

Chúc Tri Hi đặt đĩa dâu tây sắp bị cậu ăn hết xuống, đứng dậy, chắp tay sau lưng, đi đi lại lại, nói ra một sự thật mà ai cũng thấy được: "Phòng anh chỉ có một cái giường thôi."

"Ừ, cậu ngủ dưới đất."

"Phó Nhượng Di, làm thế nào mà anh có thể nói ra những lời tàn nhẫn và không có A đức như vậy một cách nhẹ nhàng thế?"

Phó Nhượng Di không hề quan tâm mà gõ chữ, lạch cạch.

"Ừ, tôi không có A đức, nhưng tôi có chứng sạch sẽ."

"Vậy thì tôi ngủ xong anh vứt hết ga giường chăn gối đi là được mà." Chúc Tri Hi cũng không khách sáo lắm, "Không được thì anh đổi cả giường đi, đốt luôn đi."

Phó Nhượng Di quay lưng lại với cậu, không trả lời. Vẫn lạch cạch.

"Này, Phó Nhượng Di."

"Làm gì?" Anh bận trả lời tin nhắn của sinh viên.

"Không làm gì cả, anh quay lại đây một chút đi mà."

Phó Nhượng Di rất không muốn động đậy, nhưng im lặng hai giây, vẫn xoay ghế lại.

Anh quay đầu lại, đang định hỏi "cậu rốt cuộc muốn làm gì", thì giây tiếp theo, đã nhìn thấy Chúc Tri Hi trực tiếp ngồi lên giường của anh, vô cùng đắc ý nhướng mày.

"Xong đời." Chúc Tri Hi cố tình đặt tay lên mép giường anh, sờ sờ, kế đến vỗ vỗ, động tác chậm rãi, giọng điệu dính dính.

"Cái giường đáng thương, mi sắp bị thay thế rồi."

Phó Nhượng Di nhắm mắt, hít sâu một hơi, quay lại, xoa xoa thái dương.

Cửa sổ của sinh viên sáng lên. Anh tạm thời không quan tâm đến cái kẻ xấu xa đang chiếm giữ giường của mình, bấm vào tin nhắn.

[Thầy Phó, cái thầy vừa gửi, có phải gõ sai chữ không ạ? Em không hiểu lắm, sợ có hiểu lầm, hay là thầy xem lại trả lời em sau nhé?]

Anh lật lại tin nhắn mình vừa gửi, trước mắt càng đen hơn.

Đây đều là cái đống hổ lốn gì vậy?

Đều tại Chúc Tri Hi ở bên cạnh làm phiền.

Sửa lại lỗi chính tả và thứ tự câu lộn xộn, Phó Nhượng Di gửi lại.

[Xin lỗi, vừa nãy chó con ở nhà quậy phá.]

"Anh còn phải làm việc à?"

Phó Nhượng Di có hơi khó hiểu, đối với cậu cũng đối với chính mình.

"Cậu muốn làm gì?"

"Không làm gì cả." Giọng Chúc Tri Hi nhẹ bẫng, "Chỉ là tắm rửa, lên giường, đi ngủ thôi. Tôi mệt quá, mắt sắp không mở ra được nữa."

Phó Nhượng Di hỏi ngược lại: "Vậy thì sao? Cần tôi kì ghét cho cậu à?"

"Vậy thì không cần, đại giáo sư bận rộn như vậy mà." Chúc Tri Hi cười hì hì nói, "Tôi chỉ muốn mượn anh một bộ đồ ngủ thôi. Trước đây không nghĩ là ăn cơm xong phải ở lại, tôi không mang theo gì cả."

Phó Nhượng Di bị cậu làm cho có hơi phiền lòng.

Anh trực tiếp đứng dậy, mở tủ quần áo, lấy ra một bộ đồ ngủ mới tinh mà anh chưa từng mặc, cùng với đồ dùng vệ sinh cá nhân mới, nhét hết vào tay tiểu thiếu gia.

"Được chưa?"

Chúc Tri Hi ngẩng mặt lên, gật đầu lia lịa, chớp chớp mắt, nở một nụ cười với anh.

Thỏ.

Con thỏ xảo quyệt.

Phó Nhượng Di trở lại bàn làm việc, nghe tiếng dép lê dính dính của Chúc Tri Hi, tiếng mở cửa, đóng cửa, tiếng nước chảy, và cả bài hát kỳ quặc mà cậu hát.

Anh tháo kính xuống, thở ra một hơi, mắt liếc về phía đĩa trái cây ở góc bàn, trên đó còn sót vài quả dâu tây. Anh cầm một quả lên, do dự một chút, vẫn ăn.

Chua quá.

Chua đến mức anh nhíu mày, uống nước để dằn xuống.

Chẳng trách chỉ có thể dùng để làm mứt. Sao mà ăn được vậy? Còn ăn hết nữa chứ.

Đã ăn hết, chắc là không thấy khó ăn ha.

Khi anh xử lý xong tin nhắn của sinh viên, cửa phòng tắm một lần nữa mở ra. Anh ngửi thấy mùi sữa tắm rất rõ ràng, và hơi ẩm ướt, dần dần đến gần.

Ngay khi anh tưởng Chúc Tri Hi sẽ nói "tôi tắm xong rồi" hay những lời tương tự, thì nghe thấy người phía sau đột nhiên phát ra một tiếng nghi vấn, từ trong mũi phát ra.

"Anh tháo vòng tay ra rồi à?"

Phó Nhượng Di nhíu mày quay đầu lại, nhìn thấy Chúc Tri Hi cầm lấy chiếc vòng tay mà anh vừa đặt trên bàn làm việc, đang chăm chú quan sát.

Và ánh mắt của anh cũng từ vòng tay di chuyển xuống dưới. Cổ tay, cổ tay áo, một đoạn cẳng tay trắng nõn.

Bộ đồ ngủ này mặc trên người cậu quá lớn, rộng thùng thình, cộng thêm mái tóc ướt sũng, trông rất không ra form.

Đặc biệt là cổ áo, quả thực lớn đến quá mức, xương quai xanh lộ hết ra ngoài.

"Đẹp thật đấy, làm công phu ghê." Chúc Tri Hi hoàn toàn không phát hiện ra ánh mắt của Phó Nhượng Di, rất tập trung chơi với chiếc vòng tay. Vì không có quyền hạn, cũng chưa từng kết nối, chiếc vòng tay ức chế trong tay cậu không có chút phản ứng nào.

Cậu cụp mắt xuống, nốt ruồi son trên mí mắt và những quả dâu tây chua đến rụng răng trên bàn đều nổi bật như nhau.

"Hoàn toàn không nhìn ra là thiết bị ức chế, giống như một chiếc vòng tay bạch kim..." Chiếc vòng tay đối với cậu rất lớn, có thể trực tiếp đeo vào tay, không cần mở khóa. Cậu rất không có ý tứ mà đeo thử, và Phó Nhượng Di cũng không ngăn cản.

"Vậy là ở nhà anh không đeo à? Là vì ở nhà có cảm giác an toàn hơn sao?"

Vì cái thứ chết tiệt này cứ báo động suốt, không biết tại sao.

Một khi báo động, sẽ có cảm giác dòng điện nhẹ, người đeo sẽ cảm thấy khó chịu. Đương nhiên, đây cũng không phải là phiền phức nhất.

Phó Nhượng Di không định nói thật, tùy tiện bịa ra một lý do: "Vì tôi cũng phải đi tắm."

Chúc Tri Hi kinh ngạc: "Cái thứ này đắt như vậy mà không chống nước? Scam rồi."

Phó Nhượng Di im lặng.

"Lần sau sinh nhật anh, tôi tặng anh một cái chống nước." Chúc Tri Hi hào phóng nói xong, tháo xuống, "Khỏi phải tắm rửa cũng phải tháo."

Phó Nhượng Di càng không muốn nói chuyện.

Vì từ khóa tắm rửa, trước mắt anh không rõ lý do xuất hiện một vài hình ảnh không nên có, cũng liên tưởng đến một số dấu hiệu đặc biệt mà thực ra anh vẫn chưa thật sự thấy bao giờ.

Nốt ruồi.

Bụng dưới bị che bởi áo ngủ của cậu.

Điện thoại liên tục rung lên vài lần.

Tò mò chuyển hướng, Chúc Tri Hi đặt vòng tay xuống, dùng đầu ngón tay ẩm ướt của mình điểm lên vai Phó Nhượng Di.

"Này, điện thoại của anh kêu kìa."

Phó Nhượng Di hoàn hồn, nhưng không có động tác gì, có lẽ là tưởng cậu không nghe thấy, Chúc Tri Hi dùng giọng điệu nghi vấn gọi anh "Thầy Phó?", một lần nữa đưa tay ra, định chọc thêm mấy cái, nhưng đã bị anh đưa tay nắm lấy ngón tay.

Chỉ nắm một giây, anh đã buông ra.

"Tôi không điếc."

Phó Nhượng Di cầm điện thoại lên, hít sâu một hơi, mở khóa.

[Lý Kiệu: Vợ anh thật sự là hot face mạng à??]

[Lý Kiệu: Tôi không tìm được, có phải tìm theo mặt nhanh hơn không? Anh gửi ảnh cho tôi đi.]

[Lý Kiệu: À không đúng, anh muốn xem video của cậu ta thì trực tiếp xin tài khoản của cậu ta là xong mà? Sao vậy? Hai người ở nhà có quy tắc ngủ riêng phòng tôi biết, chẳng lẽ còn lập quy tắc cấm đối thoại à?]

Anh nhanh chóng khóa màn hình, trực tiếp ném điện thoại sang một bên.

Chúc Tri Hi liếc nhìn chiếc điện thoại bị trút giận, bĩu môi, nhìn thấy chiếc đĩa thủy tinh ở góc bàn, thế là đến gần, từ trong đó lấy ra một viên kẹo bọc giấy bóng kính.

"Cái này có ngon không?"

"Bụng cậu là hố đen phải không?" Phó Nhượng Di có hơi chóng mặt, dùng tay chống thái dương. Anh nghi ngờ là bị mùi dầu gội trên người Chúc Tri Hi làm cho chóng mặt.

Chúc Tri Hi "chậc" một tiếng, rất nổi loạn mà trực tiếp bóc kẹo ăn. Như mọi lần, cậu ăn được đồ ngon là sẽ mở to mắt, mắt sáng quá mức.

"Ngon quá!"

[Lý Kiệu: Không phải, pheromone của anh sao lại không ổn định như vậy? Gửi tin nhắn báo động cho tôi kìa, không sao chứ, ai chọc giận anh vậy?]

[Lý Kiệu: Ể? Vòng tay của anh sao lại bị ngắt kết nối vậy??]

Chúc Tri Hi khen ngợi xong, đến gần hơn một chút, sắp sửa dựa vào anh, nói năng lơ lớ: "Phó Nhượng Di, đây là kẹo gì vậy?"

Phó Nhượng Di cuối cùng cũng ngẩng đầu lên, nhìn cậu, vẻ mặt có hơi chán nản.

"Kẹo mừng cưới của chúng ta."

_______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

——Tiểu kịch trường của người giám hộ vòng tay——

Lần đầu tiên Phó Nhượng Di mua vòng tay ức chế là khi chưa tròn 17 tuổi, lúc đó anh thậm chí còn không biết có thể dùng vòng tay (trước đây vẫn dùng miếng dán ức chế và thuốc ức chế), vẫn là nghe Lý Kiệu nói mới biết, thế là lập tức mua cho mình một cái.

Nhân viên chăm sóc khách hàng thông báo cho Phó Nhượng Di, cần điền vào một người giám hộ, khi pheromone có dao động bất thường thậm chí là rối loạn, sẽ thông báo cho người giám hộ trước tiên, trong kỳ mẫn cảm đối phương cũng có thể theo dõi dữ liệu pheromone theo thời gian thực, kịp thời giúp đỡ bạn. Tốt nhất là người nhà, sau đó là bác sĩ riêng của bạn.

Phó Nhượng Di tìm Lý Kiệu: Tôi cho anh quyền truy cập vào vòng tay của tôi, cậu giám sát giá trị pheromone của tôi.

Lý Kiệu: Hở? Tôi đâu phải ba anh.

Phó Nhượng Di: Nhưng anh học y (thỏa mãn điểm thứ 2), hơn nữa là Alpha, lúc tôi trong kỳ mẫn cảm anh có thể kiểm soát được tôi.

Lý Kiệu: Anh là SA, tôi hình như không thể...

Nhưng anh vẫn trở thành người giám hộ của Phó Nhượng Di, từ tuổi thanh xuân đến khi đi làm, suốt hơn 10 năm, cho đến khi ai đó trở thành chồng người ta.

Lý Kiệu: Phó Nhượng Di anh làm người đi! Ai từ nhỏ đến lớn nhìn chằm chằm vào kỳ mẫn cảm của anh? Ai mỗi lần đều là người đầu tiên xông đến nhà anh tiêm thuốc ức chế cho anh hả? Anh mẹ nó sao lại xóa quyền của tôi nhanh như vậy???

Phó Nhượng Di: Bởi vì điểm thứ nhất đã có người thỏa mãn (lạnh lùng xóa lần thứ hai, để xác nhận.)