Chương 15: Lần Đầu Ngủ Chung - Trên Người Tôi Có Mùi Pheromone Của Anh Không?


"Rắc" một tiếng, trong lúc ngẩn ngơ, Chúc Tri Hi vô tình cắn vỡ viên kẹo. Nhân vị nho chảy ra, hơi chua chua.

Nghe thấy câu trả lời của anh, cậu có hơi xấu hổ, cũng có hơi muốn cười.

"Kẹo mừng cưới của chúng ta ngon thật. Mua ở đâu vậy? Tôi mua thêm một ít tặng anh trai tôi với mọi người."

"Không cần, ở nhà còn một thùng." Phó Nhượng Di hít sâu một hơi, quay người lại.

Anh đột nhiên nhận ra từ này có một chút mơ hồ, thế là bổ sung nói: "Ý tôi là ở căn hộ bên kia."

"À." Chúc Tri Hi lại giơ tay lên, lau lau tóc, đi loanh quanh sau lưng ghế của anh một lúc, sau đó ngồi xuống sofa.

Cậu im lặng một lúc, lại hít hít mũi, thăm dò hỏi: "Muộn như vậy, anh còn chưa nghỉ ngơi à?"

Phó Nhượng Di lạnh lùng trả lời: "Nếu cậu có ý kiến về giờ làm việc của tôi, có thể viết tâm thư gửi cho liên hợp quốc."

"Viết thư thì thôi đi." Chúc Tri Hi cười hai tiếng, duỗi dài hai chân, lắc lắc, kế đến đưa tay giật một túm lông nhỏ trên thảm, "Tôi chỉ đang nghĩ, nếu... nếu tôi bây giờ tự mình lên giường ngủ trước, anh có thấy tôi rất không lịch sự không?"

Thực ra câu này cũng rất kỳ lạ.

Lịch sự hay không lịch sự cái gì? Làm như thể mình sắp vén chăn vỗ vỗ giường mời anh cùng ngủ vậy.

Quả nhiên, Phó Nhượng Di không trả lời.

"Vậy tôi đi ngủ trước nhé?" Chúc Tri Hi đứng dậy, chỉnh lại bộ đồ ngủ quá khổ trên người, vén chăn chui vào.

Giường rất thoải mái, có một mùi rất sạch sẽ, nhưng không giống lắm với mùi trên người Phó Nhượng Di.

Anh chắc đã lâu không về đây ở.

Chúc Tri Hi nằm nghiêng, kéo chăn lên mặt, che đi cằm và mũi, chỉ để lộ ra một đôi mắt tròn. Cậu không nhúc nhích, ánh mắt dán chặt vào bóng lưng đang làm việc của Phó Nhượng Di.

Thực ra, lúc Phó Nhượng Di không nói chuyện, quả thực rất đẹp trai. Phải thừa nhận, vẻ đẹp trai này chắc chắn một phần đến từ gen của một Alpha cấp cao. Nhưng anh và bất kỳ Alpha nào mà Chúc Tri Hi từng gặp đều rất khác nhau.

Cho dù là được giáo dục cao, đến từ gia đình danh giá, trên người Alpha vẫn ít nhiều không thoát khỏi được bản năng hoang dã trong xương tủy, mạnh mẽ, độc đoán, nặng về ham muốn, trong mắt tự nhiên mang theo ham muốn như của chó sói. Cấp bậc càng cao, bản năng săn mồi này càng mạnh mẽ.

Nhưng Phó Nhượng Di hoàn toàn không có.

Người này trông như thể đã cách ly với ham muốn, ít nói, lạnh lùng, cô độc, đứng ngoài cuộc, ngoài những đống tài liệu chất thành núi, và những mảnh sứ, gạch ngói và xương cốt bị chôn sâu dưới lòng đất, không còn gì khác có thể làm anh rung động.

Cho dù ở nhà mình, trên bàn ăn của gia đình, anh cũng tự nhiên mang theo một rào cản trong suốt, khác biệt với bất kỳ ai.

Anh giống như một cuốn sách cực dày, bị lãng quên và đặt ở đó quá lâu, khó hiểu một cách rõ ràng, trông có vẻ đáng sợ, khiến người ta rất khó có dũng khí để lật xem.

Ánh mắt từ bóng lưng di chuyển đến chiếc vòng tay trên bàn, Chúc Tri Hi có hơi thất thần.

Không biết kỳ mẫn cảm của anh sẽ như thế nào? Chẳng lẽ không có chút thay đổi nào.

Cậu đã từng thấy Alpha trong kỳ mẫn cảm biến thành một chú chó ngốc, cũng đã từng thấy người hoàn toàn mất đi nhân tính, đương nhiên cũng có loại đa sầu đa cảm, ví dụ như Lương Dĩ Ân——bình thường khá lạnh lùng, đến kỳ mẫn cảm là khóc nhè.

Còn Phó Nhượng Di thì sao.

Kỳ mẫn cảm của anh đều trôi qua như thế nào?

Rất tự nhiên, cậu nghĩ đến tấm ảnh mà Lương Dĩ Ân gửi cho cậu, tấm ảnh lan truyền rộng rãi trên diễn đàn đại học S. Trong ảnh, Alpha nhíu mày, đeo rọ chống cắn bình tĩnh thuyết trình.

Kỳ mẫn cảm còn có thể tham gia một hội nghị học thuật quan trọng như vậy, người này không phải là hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi pheromone chứ?

Trong lúc suy nghĩ miên man, "tách" một tiếng, đèn bàn làm việc tắt. Không biết tại sao, cậu cũng vô thức nhắm mắt giả vờ ngủ.

Tiếng bước chân lúc xa lúc gần, lượn lờ quanh người cậu, mang theo một mùi hương gỗ đàn rất thanh nhã, rất gần với mùi hương trong căn hộ của họ, cậu nghi ngờ Phó Nhượng Di đã bị ngấm mùi nhang này.

Cửa phòng tắm đóng lại, tiếng nước ào ào vang lên, Chúc Tri Hi mở mắt ra, trong phòng chỉ còn đèn đọc sách đầu giường. Cậu đột nhiên có hơi mất ngủ, lật người, nằm sấp trên giường, đảo mắt nhìn quanh. Ánh mắt dừng lại, dừng lại trên chiếc tủ đầu giường.

Cậu phát hiện ra một khung ảnh bị lật úp, thế là đưa tay ra, dựng nó lên.

Trong ảnh, Phó Nhượng Di thời niên thiếu ôm Ruby khi còn nhỏ, ngồi trên chiếc ghế dài trong vườn mà cậu đã ngồi tối nay.

Mặt anh và màu lông của Ruby đều rất dễ nhận ra.

So với lúc đó, khuôn mặt của Phó Nhượng Di gần như không có gì thay đổi, chỉ là thân hình đã cao lớn hơn rất nhiều, vai rộng hơn không ít, vẻ mặt vẫn như cũ, lạnh như băng.

Mặc dù chỉ là một bức ảnh, nhưng đã là vật có hồn nhất trong căn phòng ngủ này. Ngoài ra, nơi đây sạch sẽ đến mức không có sức sống. Cậu chỉ có thể nhận ra chủ nhân của căn phòng qua các loại cúp, giấy khen, huy hiệu trong tủ trưng bày.

Cậu nhìn chằm chằm vào bức ảnh ngẩn ngơ. Đột nhiên, phía sau vang lên tiếng cửa phòng tắm mở ra, Chúc Tri Hi lập tức chui vào chăn, chỉ còn nửa cái đầu xù xù.

Ngoài chăn, chủ nhân u ám của căn phòng bước ra với những bước chân nặng nề. Tủ quần áo được mở ra, anh dường như đã lấy ra một chiếc chăn khác và một chiếc mền, ôm lên, sau đó ném mạnh xuống đất.

Giống như đang cố tình trút giận.

Chúc Tri Hi giả vờ không nghe thấy.

Điều này hoàn toàn là thừa thãi.

Giường lớn như vậy, nếu Phó Nhượng Di đề nghị chia chăn ngủ ở phía bên kia, cậu cũng sẽ không từ chối. Cậu không tàn nhẫn đến vậy.

Nhưng vì chủ nhà đã quyết định ngủ dưới đất, và cũng đã nằm xuống, Chúc Tri Hi cũng định giả vờ ngủ đến cùng.

Cho đến nửa phút sau, chủ nhà đột nhiên lạnh lùng lên tiếng: "Tắt đèn đầu giường đi."

"Hở?" Chúc Tri Hi thò đầu ra, sau đó "à" một tiếng, đưa tay mò mẫm, "Ở đâu?"

Cậu khó khăn lắm mới mò được công tắc, nhưng trên đó có 4 công tắc, cậu bấm cái đầu tiên, cả căn phòng đèn đều sáng lên, suýt chút nữa đã làm cậu mù mắt. Cậu lập tức đổi sang cái thứ 2, vẫn không đúng.

Bật. Tắt. Bật tắt. Cạch cạch cạch cạch.

"Rốt cuộc là cái nào vậy?" Chúc Tri Hi đau cả đầu.

Cuối cùng như thể không thể chịu đựng được nữa, Phó Nhượng Di ngồi dậy từ chiếc đệm ngủ được trải gọn gàng dưới đất, duỗi dài cánh tay, vượt qua vai của Chúc Tri Hi, bấm vào một công tắc ẩn duy nhất bên cạnh tủ đầu giường.

Cậu nhỏ giọng phàn nàn: "Anh sớm nói là cái này đi chứ."

"Bốp" một tiếng. Chúc Tri Hi nhận ra, trong bóng tối, lúc Phó Nhượng Di rút tay về, đã tiện tay úp khung ảnh trên tủ đầu giường xuống mặt bàn.

Giống như cậu vừa nhìn thấy.

Hóa ra đó không phải là vô tình bị lật úp.

Trong khoảnh khắc này, trong đầu Chúc Tri Hi lóe lên rất nhiều suy nghĩ. Từ khi bước vào gia đình này, tất cả những điều không ổn, không thoải mái mà cậu mơ hồ nhận ra, vào khoảnh khắc này đều đồng loạt dâng lên trong lòng, như những mảnh giấy vụn, ào ào nhấn chìm cậu, không thể phớt lờ.

Những điều này đều không liên quan đến tôi.

Tôi chỉ là một người bạn đời giả.

Giữa chúng ta chỉ là một cuộc hôn nhân hợp đồng giả tạo. Trong hợp đồng đã ghi rõ ràng, cấm hỏi han và can thiệp vào cuộc sống riêng tư của đối phương.

Huống chi, bây giờ người đang gặp khó khăn là người khác. Mức độ chịu đựng của Phó Nhượng Di đối với tôi cũng giống như tuổi thọ hiện tại của tôi vậy, vô cùng có hạn.

Cách tốt nhất là giả ngu.

Khi tâm trạng của Phó Nhượng Di tốt, tranh thủ thêm một chút tương tác cơ thể, tích lũy thêm một chút thời gian đếm ngược. Thời gian qua vẫn luôn làm như vậy, hiệu quả rất tốt. Đồng hồ đếm ngược đến hiện tại vẫn chạy chạy dừng dừng, vẫn còn hơn 40 ngày nữa.

[47 ngày 13 giờ 11 phút 03 giây]

Đừng nhiều chuyện.

Mau đi ngủ đi.

Đều rõ ràng, đều hiểu cả.

Tuy nhiên.

"Phó Nhượng Di."

Khoảnh khắc gọi tên anh, một người tí hon khác trong đầu Chúc Tri Hi đã tức giận tự đấm mình một cái.

Cậu sớm đã đoán được mình không thể đứng ngoài cuộc được.

Từ bãi cỏ trở về, cậu đã biết. Cậu rất tức giận, nhưng khi trở về phòng, nhìn thấy Phó Nhượng Di vẫn luôn bình thản, liền rất bất lực.

Không muốn để anh một mình, giống như một kẻ bị rìa, cho nên không có chuyện gì cũng tìm chuyện để nói, làm phiền anh cả một buổi tối.

Không nói ra, cậu cả đêm cũng không ngủ được.

Tuy nhiên chủ nhà đang ngủ dưới đất và tâm trạng không tốt không hề để ý đến cậu.

Sự việc đã đến nước này, Chúc Tri Hi định liều một phen.

"Anh ngủ chưa?"

"Ngài lại có cái gì muốn phân phó??"

"Tôi có hơi mất ngủ."

"Nằm dưới đất là ngủ được ngay."

"Không, anh đừng hòng." Chúc Tri Hi thề sống thề chết bảo vệ chiếc giường mà mình đã cướp được.

Căn phòng một lần nữa im lặng, cũng rất tối.

Nguồn sáng duy nhất là lòng bàn tay của Chúc Tri Hi, và chỉ có cậu nhìn thấy được. Nhấp nháy, lấp lánh, tốc độ vừa vặn khớp với nhịp tim.

"Tôi không thích nơi này lắm." Chúc Tri Hi lại lên tiếng, giọng rất nhẹ.

"Ờ, chen chúc cùng một phòng với tôi, làm cậu ấm ức rồi." Phó Nhượng Di tuy đang nói giọng mỉa mai, nhưng giọng điệu rất nhạt.

"Không phải." Chúc Tri Hi nhíu mày, lật người đến gần mép giường, cũng chống nửa người dậy, sau khi bị hiểu lầm giọng cậu có hơi vội vàng, "Anh đừng hiểu sai, ý tôi là, so với nơi này tôi vẫn thích nhà của chúng ta hơn."

Câu này dường như còn kỳ lạ hơn.

Chúng ta cái gì, nhà của mình cái gì?

"Không, nói thế nào nhỉ." Cậu có hơi phiền não gãi gãi tóc, "Chính là... căn hộ."

Phó Nhượng Di hoàn toàn quay lưng lại với cậu, chăn đắp qua vai. Anh hình như đã "ừ" một tiếng, nhưng giọng rất thấp, Chúc Tri Hi không chắc.

"Nhà anh... kỳ lạ quá." Đầu Chúc Tri Hi cúi xuống, tay cũng từ trong chăn đưa ra, buông thõng bên cạnh giường, ngón tay suýt chút nữa đã chạm vào chiếc chăn được cuộn tròn dưới đất.

"Yên tâm, không ai chích điện cậu đâu."

Chúc Tri Hi đã quen với những lời nói lạnh lùng của anh, ngược lại còn có chút bị làm cho bật cười. Cậu cười một tiếng, ngón tay hạ xuống, nhẹ nhàng điểm một cái.

Ba anh hoàn toàn không quan tâm đến công việc của anh.

Mẹ của anh không biết anh không ăn được một chút mỡ nào. Cả bữa cơm ăn xong chỉ gắp thức ăn một lần, còn vừa hay gắp trúng món không thích ăn nhất.

Còn có em trai của anh, tôi còn không muốn nói.

Họ đặt tên cho anh là Phó Nhượng Di, nhưng lại đặt cho nó cái tên là Liêu Tinh, họ của ba mẹ đều được ghép vào, ý nghĩa cũng hoàn toàn khác.

Liêu nhược tinh thần, hiếm hơn cả sao trời.

Còn có Ruby, thật sự là chó của em trai sao?

Chúc Tri Hi càng nghĩ càng không thoải mái.

Cậu biết, Phó Nhượng Di ghét sự không có ranh giới của cậu, ghét sự không biết chừng mực của cậu, nhưng đến cuối cùng, cậu vẫn không thể nhịn được.

"Không được, tôi vẫn rất tức giận, họ rõ ràng là người nhà của anh, tại sao lại đối xử như vậy với..."

Phó Nhượng Di đột nhiên lên tiếng ngắt lời.

"Đừng nói."

Chúc Tri Hi sững sờ, cũng im lặng.

Giọng của Phó Nhượng Di rất nhẹ, trong sự tỉnh táo lộ ra một chút mệt mỏi.

"Tôi biết cậu muốn nói gì, nhưng bây giờ đừng nói gì cả, được không?"

Từ khoảnh khắc này, cảm xúc của Chúc Tri Hi nhanh chóng tuột dốc, trở nên chán nản, buồn bã.

Trong bóng tối, cậu nhìn chằm chằm vào bóng lưng của Phó Nhượng Di một lúc. Mơ hồ cậu cảm thấy bờ vai này trở nên nhỏ bé hơn, trở nên yếu ớt. Như thể cậu không phải nhìn thấy Phó Nhượng Di của hiện tại, mà là anh của mười mấy tuổi. Giống hệt như trong ảnh.

Cậu hiểu, Phó Nhượng Di sẽ không nói gì cả.

[Khi một người khác hiểu rõ cậu, cũng đồng nghĩa với việc người đó biết cách làm tổn thương cậu.]

Câu nói này mang theo ánh sáng lạnh lẽo sắc bén, như lưỡi dao cắt vào ký ức, lóe lên trong đầu.

"Chúc Tri Hi."

Cậu hoàn hồn, có hơi bàng hoàng.

Đây dường như là lần đầu tiên Phó Nhượng Di dùng giọng điệu như vậy để gọi mình, rất trang trọng.

"Hửm?" Chúc Tri Hi dùng giọng mũi dính dính và nhẹ nhàng đáp lời.

"Cảm ơn cậu."

Cậu nghe xong càng thấy chua xót hơn.

Đứa trẻ được nuông chiều từ nhỏ, vào ngày này, đã tạm thời trải nghiệm một cuộc đời khác, cảm nhận được thế nào là thiên vị, là sự bất công bẩm sinh.

Đây thực ra cũng chỉ là một phần nhỏ của tảng băng chìm.

"Trải nghiệm" mà cậu tự cho là, so với những gì Phó Nhượng Di đã trải qua từ nhỏ đến lớn, không là gì cả.

Cậu đột nhiên nghĩ đến một chú mèo con mà mình đã từng cứu giúp, bị bỏ rơi nhiều lần, lang thang qua mấy gia đình nhận nuôi, cuối cùng vẫn bị bỏ lại bên đường.

Khi được cứu giúp, nó cực kỳ kháng cự tiếp xúc với người, được người ta ôm, càng được gọi một cách dịu dàng, dẫn dắt, nó càng trốn tránh.

Không ai sinh ra đã sống xa cách.

"Thầy Phó, tôi vẫn có hơi muốn nói chuyện."

Thành thật mà nói, nghe thấy câu này, Phó Nhượng Di không chút bất ngờ nào.

Đây là một kẻ không đạt được mục đích thì không bỏ cuộc.

Nhưng anh thật sự không muốn nhắc đến, cũng không muốn đáp lại. Bao nhiêu năm qua đã bị anh cố gắng kìm nén, làm mỏng đi, giấu đi, một khi có người quan tâm, lại phải lôi ra trưng bày.

Một mảnh mỏng cứng rắn, khoảnh khắc từ trong tim lôi ra giống như rút lưỡi dao, không kịp nhận được sự an ủi, đã tự mình cắt đến máu thịt be bét.

Anh cũng không muốn đòi hỏi bất kỳ sự thương hại nào, đặc biệt là sự thương hại của Chúc Tri Hi.

Sự yếu đuối, bất an của mình, cậu đều sờ thấy được, nhưng không quan tâm. Trước khi kỳ mẫn cảm đến, Alpha đa số sẽ trở nên nhạy cảm, cảm tính, bộ não bị đủ loại ham muốn tràn ngập, muốn được thỏa mãn, được quan tâm, được yêu. Đây đều là những phản ứng sinh lý do pheromone chi phối, không phải là con người thật của anh.

Nhưng giây tiếp theo, những lời Chúc Tri Hi nói ra, lại ngoài dự đoán.

"Anh còn nhớ cái đồng hồ đếm ngược mà tôi nói không?"

Lại đến đấy.

Giọng nói phía sau rất nhỏ, lại tiến gần hơn một chút, khiến Phó Nhượng Di có hơi lo lắng cậu sẽ đột nhiên mất thăng bằng, rơi khỏi mép giường.

"Anh nhớ chứ. Tôi đã nói, lần đầu tiên tạm dừng, là vì tay của anh chạm vào tay tôi."

Phó Nhượng Di vẫn không để ý đến cậu.

Cậu không biết người này đã ngủ, hay là chỉ đơn thuần không muốn để ý.

Chúc Tri Hi hơi căng thẳng, vì cậu bây giờ quả thực đang nói dối.

"Bây giờ... nó nhảy nhanh quá, tôi rất hoảng."

Thực ra cách an ủi người khác tốt nhất là ôm.

Nhưng Phó Nhượng Di đã nói, anh rất ghét bị ôm.

Điều này thậm chí còn được anh ghi lại trong phiếu điều tra, mặc dù không biết lý do.

Cậu hít sâu một hơi.

"Anh... có thể đưa tay qua đây, để tôi nắm một chút được không? Dừng lại tôi sẽ buông ra."

Sự im lặng kéo dài.

Đợi quá lâu, Chúc Tri Hi đột nhiên cảm thấy mặt hơi nóng. Một cảm giác xấu hổ dâng lên.

Tự nói tự nghe như thế này thật sự rất tự chuốc lấy buồn chán.

Phó Nhượng Di sao lại cần sự an ủi của cậu chứ?

Thôi bỏ đi.

Cậu lật người, nhìn lên trần nhà, chuẩn bị nhắm mắt, đi ngủ.

Tuy nhiên vào lúc này, một bàn tay đã đưa tới, nhẹ nhàng đặt lên mép giường, chạm vào cánh tay cậu.

Đồng hồ đếm ngược trong lòng bàn tay tỏa ra ánh sáng yếu ớt, mắt cậu cũng sáng lên vài phần. Cậu mím môi cười, lật người nghiêng nằm, nhanh chóng nắm lấy tay Phó Nhượng Di, nắm chặt.

"Tay anh lạnh quá." Cậu rất nhỏ giọng nói, "Anh có lạnh không?"

Phó Nhượng Di không trả lời.

"Tôi sưởi ấm cho anh nhé, tay tôi ấm lắm." Không muốn để anh cảm thấy bị thương hại, Chúc Tri Hi cố tình tỏ ra có phần nịnh nọt, như thể rất muốn tích lũy thêm một chút thời gian đếm ngược.

Nhưng con số đang nhảy nhót đó cậu một lần cũng không nhìn. Hai tay bao lấy tay Phó Nhượng Di, nhẹ nhàng xoa xoa.

Nhiệt độ cơ thể dần dần truyền qua những ngón tay đang chạm vào nhau.

Tầm nhìn bị bóng tối bao phủ, xúc giác trở nên đặc biệt nhạy cảm.

Chỉ là được nắm tay, nhưng Phó Nhượng Di thậm chí còn có thể cảm nhận được kích thước bàn tay của Chúc Tri Hi, chiều dài ngón tay, lớp chai mỏng trên đầu ngón tay và lòng bàn tay, và cả ngón áp út trống không.

Suy nghĩ lập tức nhảy đến khu vườn buổi tối, Phó Nhượng Di nhớ lại cảnh anh và em trai ngồi trên ghế dài, cũng nhớ lại một số đoạn đối thoại.

"Được chưa?"

Một lúc sau, anh nghe thấy Chúc Tri Hi "ừm" một tiếng.

Tay buông ra.

"Ngủ đi, ngày mai còn có việc phải làm."

"Việc gì?"

"Ngày mai anh sẽ biết." Phó Nhượng Di thu tay vào chăn. Bàn tay này nóng đến mức không giống của mình, rất kỳ lạ. Anh bỗng có một cảm giác không biết nên đặt ở đâu.

"Được rồi. Cảm ơn anh đã cho tôi nắm tay. Đồng hồ đếm ngược dừng lại rồi, rất có tác dụng."

Anh nghe thấy tiếng chăn ma sát tạo ra tiếng sột soạt, sau đó là tiếng thở dài của Chúc Tri Hi, như thể đã thở phào nhẹ nhõm.

"Chúc ngủ ngon, Phó Nhượng Di."

Đêm đó cậu ngủ không ngon.

Cũng không phải là lạ giường, giường của Phó Nhượng Di rất thoải mái. Có lẽ là do cậu quá lo lắng về những trải nghiệm tuổi thơ tồi tệ của người chồng giả, đến mức làm một giấc mơ kỳ lạ. Trong mơ cậu gặp Phó Nhượng Di thời niên thiếu, mạnh dạn chạy tới, nói muốn làm bạn với anh.

Phó Nhượng Di từ nhỏ đã có bộ dạng như người chết, không để ý đến cậu. Ở độ tuổi đó anh đang trong kỳ phân hóa, cho nên còn đeo vòng chống cắn và vòng cổ ức chế, trông còn khó gần hơn bây giờ.

Chúc Tri Hi không bỏ cuộc, cứ luôn bám lấy anh, quyết tâm chữa lành và sưởi ấm Alpha u ám này. Kết quả đối phương không thể chịu đựng được nữa, ân đền oán trả, ngay khi tháo rọ chống cắn ra, đã cắn mạnh vào sau gáy cậu.

Bị điên à! Tôi đâu phải Omega, anh cắn tôi thì có tác dụng gì!

Chúc Tri Hi giật mình một cái, tỉnh giấc.

Trùng hợp thay, khoảnh khắc mở mắt ra, cậu phát hiện Phó Nhượng Di đang mở cửa vào.

Anh đã thay đồ ngủ ra, mặc một chiếc áo len màu trắng sữa và quần dài màu nâu sẫm, vòng tay ức chế đã trở lại cổ tay, sự yếu đuối của tối hôm qua như thể chỉ là thoáng qua.

"Cậu ngủ đủ chưa?" Giọng điệu của anh và đứa trẻ trong mơ quả thực giống hệt nhau.

Chúc Tri Hi vẫn còn sợ hãi sờ sờ sau gáy, tủi thân nhăn mặt: "Tôi mới tỉnh thôi mà."

"Ừ, nhưng bây giờ đã gần 12 giờ rồi." Phó Nhượng Di liếc nhìn đồng hồ, "Mẹ tôi bảo tôi lên gọi cậu ăn trưa."

"À..." Chúc Tri Hi ngáp một cái, "Biết rồi."

"Bà ấy còn nói, nếu cậu thật sự mệt, để tôi bưng lên cho cậu ăn."

Cậu xuống giường, chậm rãi đi dép lê vào phòng tắm đánh răng.

"Vậy thì không cần. Tôi mệt cái gì? Không làm gì cả mà cũng mệt..."

Thật sự mà nói, cậu có lẽ cũng không sống được bao lâu nữa.

"Bà ấy có lẽ không nghĩ là cậu không làm gì cả." Phó Nhượng Di dựa vào khung cửa, khoanh tay trước ngực, "Tôi nói là tối qua cậu ngủ rất muộn. Họ hình như đã hiểu lầm."

"Hở?" Chúc Tri Hi còn chưa tỉnh ngủ, đầu óc như hồ dán, "Hiểu lầm..."

Đột nhiên, cậu giật mình một cái, súc miệng: "Không phải? Bà ấy không phải là nghĩ hai chúng ta tối qua làm chuyện gì rất dâm loạn chứ? Chúng ta cũng không gây ra tiếng động gì mà? Đây hoàn toàn là vu khống!"

Phó Nhượng Di tức đến muốn cười.

"Có từng nghĩ rằng, trong mắt người bình thường, cuộc sống vợ chồng giữa những người bạn đời hợp pháp không thể dùng từ dâm loạn để hình dung không?"

Chúc Tri Hi rửa mặt qua loa, vỗ vỗ, ướt sũng đi ra, lý lẽ hùng hồn nói: "Tôi là trai tân, tôi thấy rất dâm loạn."

Cửa cũng không đóng.

Phó Nhượng Di bịt miệng cậu lại, đi vào phòng, đóng cửa, hạ thấp giọng.

"Biết rồi, phiền cậu lau lau cái mặt trai tân trong trắng của cậu đi."

Làm ướt cả tay anh. Phó Nhượng Di cúi đầu nhìn chằm chằm, điều này ngược lại khiến anh nảy sinh một số liên tưởng có thể gọi là dâm đãng.

"Họ không nghĩ như vậy mới là kỳ lạ chứ." Anh bổ sung thêm một câu thừa thãi, "Cho thấy những màn trình diễn trước đây của cậu đều rất thất bại.

"Cũng đúng, anh nói đúng." Chúc Tri Hi phiền não lau mặt, kéo cổ áo lên, mũi động đậy, ngẩng đầu lên, mở to đôi mắt trai tân trong trắng nhìn chằm chằm Phó Nhượng Di.

"Sao nữa?" Phó Nhượng Di hỏi.

Nào ngờ Chúc Tri Hi đột ngột đến gần, vượt qua khoảng cách an toàn, sắp dán vào ngực anh.

"Anh ngửi thử xem, trên người tôi có pheromone của anh không?"

Phó Nhượng Di không cần ngửi, cũng không muốn trả lời.

Cả căn phòng sắp bị cậu ngấm mùi rồi.

May mà Chúc Tri Hi tự mình lùi lại.

"Không có phải không? Tôi biết ngay mà. Qua một đêm trên người không có một chút pheromone nào thì giả quá." Cậu buột miệng, "Hay là anh ôm..."

Phó Nhượng Di ghét bị ôm.

Không được không được.

Bỏ qua lựa chọn này, trong đầu Chúc Tri Hi lóe lên một ý tưởng.

"Không cần, tôi biết phải làm gì rồi."

Để tôi xem cậu rốt cuộc muốn làm gì.

Phó Nhượng Di khoanh tay trước ngực, ung dung nhìn, chỉ thấy cậu đột nhiên quay lưng lại, sau đó mạnh dạn, trước mặt một Alpha cấp cao, cởi bộ đồ ngủ trên người.

Lách tách, tĩnh điện ma sát trong không khí tạo ra tia lửa. Tấm lưng trắng nõn gầy gò bất ngờ xuất hiện trước mắt.

Cả người anh cứng đờ, vô thức nhấn giữ nút trên vòng tay——đó là phím tắt để điều chỉnh mức độ ức chế lên cao nhất.

Nhưng rất nhanh anh nhận ra, mình lại đang làm những việc ngu ngốc và không cần thiết.

"Áo ngủ của anh cho tôi mượn mặc một chút!"

Cậu bây giờ không phải đang mặc sao...

Giây tiếp theo, Phó Nhượng Di nhìn thấy Chúc Tri Hi ném bộ đồ ngủ đã cởi ra, quay sang lấy chiếc áo màu xanh lam đậm vắt trên sofa, nhanh chóng mặc vào.

Đó là chiếc mà mình đã mặc tối qua.

Quay người lại, cậu chỉnh áo, kế đến gãi gãi mái tóc bị tĩnh điện làm rối tung, cười với anh. Đôi mắt đó trong veo như viên bi thủy tinh, cười lên lộ ra một chút vẻ xấu xa.

"Thấy chưa, tôi có phải rất thông minh không?"

Phó Nhượng Di không trả lời. Anh thậm chí không nghe, đang thất thần.

Lại bị che mất. Nốt ruồi đó.

Rất nhanh, giọng nói của Chúc Tri Hi đã đánh thức anh, người đang bị ham muốn sinh sản tạm thời điều khiển.

"Như vậy không chỉ ngửi thấy mùi pheromone, trông cũng giống như..."

Phó Nhượng Di nhíu mày: "Giống như cái gì?"

________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Hai người bây giờ đều đang trong trạng thái có chút rung động nhưng không tự biết, lời an ủi không thể nói ra vào tối hôm qua, bao gồm cả cuộc trò chuyện trên bãi cỏ, sau này Tiểu Chúc và thầy Phó sẽ còn mở lòng nói chuyện một lần nữa (cũng khá kịch tính) Chương vạn chữ vào V ngày mai tôi sẽ chia thành hai chương, 12 giờ rưỡi trưa đăng một lần, 9 giờ rưỡi tối đăng một lần! Sau đó vẫn trở lại thành 9 giờ tối mỗi ngày, cảm ơn sự ủng hộ của mọi người đối với Người Tuyết Nhỏ, yêu mọi người~

——Tiểu kịch trường của thầy giáo làm thêm giờ——

Nhóm chat sinh viên tối qua:

[Thầy Phó đúng là Bồ tát, giờ này còn trả lời tin nhắn ngay lập tức, tôi cảm thấy đống rác học thuật mà tôi viết này không xứng với thời gian thầy làm thêm giờ vì tôi...]

[Thầy Phó muộn như vậy còn chưa có cuộc sống về đêm à? Cuối tuần lớn rồi, thầy không phải đã kết hôn sao?]

[Thầy có phải là thật sự với vợ thầy yêu nhau kiểu platonic không? Đừng nói, cũng khá hợp với phong cách của thầy Phó, A cấp cao hệ thanh tâm quả dục]

[Đều là A cấp cao, tôi thấy không có khả năng lắm...]

[Ê, câu trả lời này của thầy Phó sao tôi không hiểu cho lắm nhỉ? [Chuyển tiếp đoạn chat]]

[Ha ha ha sao hơi giống AI vậy! Còn có cả lỗi chính tả nữa!]

[Thầy ơi! Có phải có người đang chơi trò bịt mắt play với thầy không!!!]

[Bịt mắt play mà còn trả lời tin nhắn của tôi sao... Cảm động quá (không phải sao tôi lại trở thành một phần của play vậy)]

[Thật kỳ lạ, mỗi lần thầy trả lời câu hỏi của sinh viên hoặc phê bình từ ngữ đều rất chính xác, càng nghĩ càng...]

[Woc, thầy trả lời tôi rồi [Chuyển tiếp đoạn chat]]

[Chó con ở nhà quậy phá?? Tôi nhớ trước đây ở văn phòng thầy, thầy Trương có hỏi, thầy nói là thầy hồi nhỏ từng nuôi chó, sau này không nuôi nữa.]

[Cho nên là chó thật hay là...]

[Cứu mạng, câu nói này càng suy ngẫm càng... Thầy Phó, thầy đã thêm gì vào câu trả lời này vậy!]

[Đổi lại là người khác tôi đều thấy không có gì, đặt vào thầy Phó sao lại gợi cảm như vậy SOS]

[Có lẽ là vì Tiểu Phó thầy bình thường thật sự quá cấm dục, tương phản càng lớn càng đáng suy ngẫm]

[Không được, thật sự rất muốn xem vợ thầy trông như thế nào, tò mò chết đi được, thế mà có thể mê hoặc kẻ cuồng học thuật của chúng ta thành người máy!]

[Thầy Phó ơi, nghe học sinh một lời khuyên, đừng để bị chơi thành chó nhé? Được rồi.]

__________________________________________

*Phân tích một chút dựa trên cách hiểu của mình:

Về tên của thầy Phó mình đã phân tích một lần theo cách hiểu của mình ở cuối chương 5, mọi người có thể mở lại để đọc thử.

Còn ở chương này, mình sẽ phân tích một lần nữa kèm theo thái độ của cha mẹ Phó: - Chữ Tinh trong tên Liêu Tinh "星/ngôi sao" thể hiện sự tươi sáng. Có thể đứa em trai được kỳ vọng là sẽ trở nên nổi bật, rạng danh gia đình, có tương lai rực rỡ, trong khi đó tên của thầy Phó lại là "Nhượng Di/nhường cho người khác". Thế nên ở đây có thể ám chỉ thầy phải 'nhường' cơ hội hoặc gánh trách nhiệm như một 'hiền nhân' để 'người khác' tỏa sáng. (gặp khó tự gánh, gặp lợi sẻ san) => hiểu theo kiểu nào thì cx là thầy phải hi sinh lợi ích của mình cho gia đình họ Phó.

- Ngoài ra 廖(Liêu)đọc gần giống với 寥(liáo) chỉ sự 'hiếm hoi, quý giá'. Ở đây cha mẹ Phó chơi chữ ("廖" và "寥") liên hệ với câu thành ngữ "寥若星辰"(liáo ruò xīng chén/liêu nhược tinh thần) - "Hiếm hoi như sao trời" => cha mẹ Phó đặt cho đứa em cái tên Liêu Tinh vừa thể hiện tình yêu vừa mong muốn nó tỏa sáng, nổi bật, làm rạng danh gia đình họ Phó.

KY: haizz, tên của thầy Phó dù hiểu theo nghĩa nào thì cũng đều tiên tri đúng về thầy luôn, nào là phải nhường hết cho đứa em tình yêu thương của cha mẹ thậm chí đến cả con chó Ruby cũng phải nhường cho nó, lúc Phó gia đang suy thì phải gánh vác việc cưới 1 beta vì cha mẹ Phó không muốn con cưng mình "triệt sản".

(Lưu ý đây hoàn toàn là diễn giải của mình chứ không phải của tác giả, có thể sai hoặc có thể đúng, mọi người chỉ đọc để tham khảo, không mang đi gáy fact)