Chương 16: Đối Tượng Mập Mờ 【Hồi 1】- Phó Nhượng Di Cực Kỳ Yêu Tôi


Chưa kịp suy nghĩ, anh đã hỏi thẳng ra.

Chúc Tri Hi bỗng có hơi xấu hổ: "Chính là..."

Giống như... lúc ngủ cởi hết quần áo, bị đánh thức dậy thì vội vội vàng vàng, túm lấy cái gì đó liền mặc bừa lên người vậy. Quả thực rất dâm loạn.

Cậu không nói ra, hừ hừ hai tiếng như muỗi kêu, muốn chuyển chủ đề.

"Đồ ngủ của anh đều rất thoải mái."

Chúc Tri Hi sờ sờ áo, rất không khách khí nói: "Chồng ơi, tặng em một bộ."

"Tự mua."

"Keo kiệt."

Anh nghe thấy Chúc Tri Hi lẩm bẩm mấy câu, nhưng không nghe rõ nội dung, nhưng có thể chắc chắn, không phải là lời hay ý đẹp gì.

"Cái đó, xuống lầu đi, tôi..."

Chưa nói hết câu, Chúc Tri Hi đột nhiên cảm thấy không ổn, một dòng máu nóng từ mũi chảy xuống. Cậu nhanh tay dùng tay hứng lấy, vội vàng ngửa đầu lên, chạy vào phòng vệ sinh.

"Ôi! Sao tôi lại chảy máu mũi nữa vậy?"

Máu đỏ tươi từng giọt rơi xuống bồn rửa tay trắng sứ. Chúc Tri Hi mở vòi nước, dòng nước ào ào làm loãng vết máu, biến thành màu hồng nhạt.

Cậu nhăn mặt, liếc nhìn đồng hồ đếm ngược, mấy tiếng đồng hồ lại biến mất.

Tim đột nhiên đập rất nhanh. Trong đầu cậu như thể đột nhiên lại vang lên một tiếng chuông. Là lời nhắc nhở tươi rói của cái chết.

Mấy ngày nay cậu tưởng mình đã nắm được cọng rơm cứu mạng, sống quả thực có hơi lâng lâng, thậm chí còn bắt đầu lo chuyện bao đồng của người khác nữa.

Còn 46 ngày nữa. Phải đi tái khám thôi. Không biết cái máy bỏ mẹ kia có thể kiểm tra ra được rốt cuộc cậu bị bệnh gì không.

Tí tách tí tách. Máu vẫn đang nhỏ xuống.

Chúc Tri Hi rút giấy ăn, nhét vào mũi, ngửa đầu lên, định để Phó Nhượng Di xuống ăn trước. Nhưng giây tiếp theo, sau gáy cậu cảm nhận được một luồng khí lạnh đột ngột.

Phó Nhượng Di cũng đến trước cửa phòng tắm. Những ngón tay hơi lạnh phủ lên sau gáy cậu, dùng một chút lực, ấn mạnh chiếc cổ vừa mới ngửa lên của cậu xuống.

"Anh làm gì?" Khó hiểu. Chúc Tri Hi suýt chút nữa đã hét lên.

Nhưng giây tiếp theo, Phó Nhượng Di đã rút tờ giấy ăn bị máu thấm ướt trong mũi cậu ra, ném vào thùng rác bên cạnh.

"Cúi đầu xuống."

Anh trầm giọng nói xong, đưa tay trái ra, ngón trỏ và ngón cái kẹp chặt hai bên cánh mũi của Chúc Tri Hi, phần dưới của vách ngăn mũi.

"Ưm!" Chúc Tri Hi nhíu mày phát ra một tiếng rất không hài lòng, nhưng vì mũi bị kẹp chặt, tiếng này khiến cậu nghe giống như con vịt Donald bị bắt quả tang.

Phó Nhượng Di không nói gì, cứ thế kẹp chặt, sau đó đưa tay phải ra giật hai chiếc khăn trắng từ giá khăn tắm, mở vòi nước, chỉnh sang nước lạnh, làm ướt một chút, một chiếc nhét vào tay Chúc Tri Hi, chiếc còn lại giữ trong tay mình.

"Cầm lấy, đắp lên trán." Anh ra lệnh một cách không có cảm xúc.

Chúc Tri Hi đột nhiên cảm thấy anh rất hợp làm bác sĩ. Cậu ngoan ngoãn nghe lời, gấp chiếc khăn ướt lại, đặt lên trán mình.

Giây tiếp theo, sau gáy lại lạnh toát, bị lạnh đến co vai. Chiếc khăn lạnh khác được Phó Nhượng Di đắp lên sau gáy cậu.

"Lạnh quá..." Con vịt Donald yếu ớt nhỏ giọng phàn nàn.

"Quen là được." Phó Nhượng Di lạnh lùng nói, "Giúp cậu co mạch máu."

Ngón tay anh cách qua chiếc khăn ướt, ấn chặt vào sau gáy Chúc Tri Hi.

Kỳ lạ là, cậu đột nhiên liên tưởng đến giấc mơ kỳ quái tối hôm qua.

Bởi vì trong mơ, Phó Nhượng Di trẻ hơn và xấu tính hơn, sau khi cắn cậu xong, còn giúp cậu băng bó. Tình hình bây giờ vô duyên vô cớ có phần tương tự.

Thời gian trôi qua từng chút một. Cổ và trán của Chúc Tri Hi lạnh đến sắp mất đi cảm giác, nhưng tai thì không rõ lý do rất nóng. Như thể nhiệt độ cơ thể đã dịch chuyển đến một điểm cố định.

"Được chưa..." Cậu hỏi bằng giọng dúm dó.

Phó Nhượng Di ước tính thời gian, cảm thấy cũng gần được. Nhưng vẫn cố tình kéo dài thêm một lúc.

Quả nhiên, Chúc Tri Hi hỏi thêm một lần nữa, lần này càng thêm tủi thân.

"Chắc là được rồi chứ? Cổ tôi mỏi quá."

Phó Nhượng Di buông tay ra, lấy khăn đi. Cái cổ trắng tuyết ban đầu của Chúc Tri Hi đều bị lạnh đến hơi ửng hồng. Dưới ánh đèn, anh lần đầu tiên nhìn thấy rõ ràng sau gáy của người này.

Là một Alpha có giáo dục, anh từ tuổi thanh xuân đã biết, sau gáy của AO có tuyến thể, thuộc về bộ phận nhạy cảm, cho nên anh chưa bao giờ nhìn chằm chằm vào sau gáy của bất kỳ ai trong thời gian dài.

Đây là lần đầu tiên.

Và Chúc Tri Hi quả thực khác với họ. Da sau gáy của cậu mịn màng, cũng rất mềm mại, không có bất kỳ vết thương hay dấu vết nào.

"Hình như cầm máu được thật." Chúc Tri Hi ngẩng đầu nhìn mình trong gương, dùng tay chạm vào chiếc mũi bị kẹp đỏ, sau đó quay đầu cười với Phó Nhượng Di, "Cảm ơn thầy Phó."

Phó Nhượng Di cúi đầu rửa tay: "Không có chút kiến thức nào."

"Trước đây tôi rất ít chảy máu mũi, gần đây thường xuyên..." Chúc Tri Hi ngừng chủ đề, cúi đầu kiểm tra lại áo ngủ, "May mà không nhỏ vào áo của anh, không thì anh có giết tôi không."

"Không đến mức đó, chỉ là cậu phải tự mình giải thích." Phó Nhượng Di rời khỏi phòng tắm.

"Giải thích cái gì?" Cậu cũng đi theo ra ngoài.

Đi đến cửa phòng ngủ, Phó Nhượng Di ngừng bước, quay người, nghiêm túc nói: "Tại sao tôi lên gọi cậu dậy, cậu lại chảy máu mũi? Giữa chừng xảy ra chuyện gì? Cậu phải bịa cho hay vào, đại đạo diễn."

Chúc Tri Hi lần đầu tiên phát hiện ra, người này còn khá mặt dày.

"Phó Nhượng Di, anh thật là..."

Nhưng đối phương không đợi cậu nói xong, trực tiếp mở cửa ra ngoài, rời khỏi hành lang. Chúc Tri Hi cúi đầu liếc nhìn đồng hồ đếm ngược. Nó vừa mới dừng lại một lúc khá lâu, nhưng bây giờ lại bắt đầu đếm ngược.

Máu và những con số nhấp nháy đều không ngừng nhắc nhở cậu, đã nhiều ngày như vậy, Chúc Tri Hi vẫn chưa hoàn toàn thích nghi được. Mỗi khi cậu đắc ý quên mình, những thứ này sẽ lại nhảy ra, đấm cho cậu một cú, cố gắng để cậu chấp nhận sự thật.

Đừng tưởng cậu thật sự đã tìm được cọng rơm cứu mạng. Ai cũng sẽ chết, thời gian đến, đại la thần tiên cũng không cứu được.

Đi trên cầu thang, Chúc Tri Hi đột nhiên kéo ống tay áo của Phó Nhượng Di.

"Cậu lạnh?" Phó Nhượng Di không quay đầu, hỏi.

"Không phải." Chúc Tri Hi tới gần hơn, nhỏ giọng nói, "Có khả năng nào là tôi sắp chết không?"

Phó Nhượng Di nhíu mày, nhìn cậu, trong mắt có sự nghi ngờ.

"Lý do này có đáng tin không? Ý tôi là lý do chảy máu mũi ấy." Có lẽ là vì vừa được cấp cứu, mắt cậu ướt sũng, cổ, trán và chóp mũi đều đỏ ửng.

"Cũng không phải không được." Phó Nhượng Di ngừng bước.

Phải không? Bởi vì đây chính là lý do thật sự mà! Chồng giả ơi, tôi thật sự sắp chết rồi.

"Trên giường cũng có thể chết người. Sắc quỷ cũng là quỷ." Phó Nhượng Di lạnh lùng nói.

Chúc Tri Hi vừa nghe, suýt chút nữa đã nhảy lên véo anh: "Phó Nhượng Di anh có bị điên không? Anh là giáo sư đấy! Anh là nhà giáo nhân dân đấy anh trai."

Lời chửi rủa buột miệng thốt ra. Người bị chửi bật cười. Ánh nắng vàng nhạt xuyên qua cửa kính sát đất khổng lồ, tràn ngập cả cầu thang xoắn, những hạt bụi nhỏ bay lượn, rơi xuống bờ vai hơi rung lên vì cười của anh.

Chúc Tri Hi nhìn đôi mắt hơi cong lên, khóe miệng nhếch lên này, đột nhiên ngẩn ngơ tại chỗ.

"Suỵt, nhỏ tiếng chút." Phó Nhượng Di làm động tác im lặng với cậu, nụ cười trên mặt cũng hơi ngừng lại, mím môi.

"Đùa thôi."

Anh ôn tồn nói xong, trước mặt người hầu đi ngang qua, nắm lấy cổ tay Chúc Tri Hi, dẫn cậu đến bên bàn ăn.

Ba Phó đã ăn xong, cười chào Chúc Tri Hi: "Mau ngồi xuống, ăn nhiều vào nhé Tri Hi, ba còn có một cuộc họp, đi trước đây."

"Dạ, ba đi ngay ạ?" Chúc Tri Hi đứng bên bàn nhìn ông rời đi.

Ba Phó vừa mặc áo khoác, vừa ra cửa: "Đúng vậy, hôm nay thời tiết đẹp, ăn xong để Nhượng Di dẫn đi dạo loanh quanh, leo núi."

"Ôi chao, leo núi gì chứ, đứa trẻ còn sức đâu nữa..." Mẹ Phó trách móc vài câu, kế đến mời cậu ngồi xuống, "Đừng để ý đến ba con, ông ấy không hiểu gì cả."

Chúc Tri Hi cảm thấy không ổn, cười gượng hai tiếng, ngoan ngoãn ngồi xuống.

Cũng không biết có phải là trùng hợp không, so với bữa tối hôm qua, bữa trưa có thêm rất nhiều món cậu thích ăn. Không chỉ vậy, còn có một đĩa trái cây, một nửa là dâu tây, nửa còn lại là sung cắt đôi.

Phó Liêu Tinh ngồi bên tay phải của mẹ Phó, lúc ăn cơm có nói chuyện về một số vấn đề của tập đoàn, nhưng có lẽ vì có cậu ở đó, phần lớn đều là những nội dung không quan trọng. Chúc Tri Hi cũng lười nghe, rất chăm chú ăn cơm, đang ăn thì điện thoại rung lên 2 lần.

"Con ăn xong rồi." Phó Nhượng Di vừa hay đứng dậy.

"Nhanh vậy? Uống chút canh đi." Mẹ Phó cười múc thêm một bát, "Canh gà sò điệp này ngon lắm."

"No rồi ạ, mẹ uống đi." Anh thậm chí còn cố tình đặt tay lên vai Chúc Tri Hi, ôn tồn nói, "Đừng vội, ăn nhiều vào."

Nhưng trong Wechat hoàn toàn là một bộ mặt khác.

[Góa phu đẹp trai: Tôi lên thay quần áo, cậu nhiều nhất chỉ có thể ăn thêm 5 phút nữa.]

Chúc Tri Hi suýt chút nữa đã trợn trắng mắt.

[Thỏ hư: Sao? Tôi mới xuống thôi mà, lại phải lên, ý gì đây? Mẹ anh còn tưởng tôi nghiện lắm đấy.]

[Góa phu đẹp trai: Cậu đang nghĩ gì?]

[Góa phu đẹp trai: Lát nữa phải ra ngoài, cậu tính mặc đồ ngủ đi?]

[Thỏ hư: Đi đâu? Mẹ chúng ta không cho tôi đi leo núi. Sợ tôi leo hỏng mất.]

[Góa phu đẹp trai: Vậy thì cậu ở lại đi dự tiệc trà chiều của các quý bà với bà ấy đi, lắm mồm như vậy, chắc chắn rất được chào đón.]

Tức chết đi được.

Chúc Tri Hi khóa màn hình điện thoại, ngẩng đầu lên uống canh, đột nhiên cảm thấy bên cạnh có một làn sương trắng thoang thoảng, suýt chút nữa đã tưởng mình chết đột ngột, thành tiên rồi.

Cậu bất chợt quay đầu lại, phát hiện dì giúp việc đẩy máy phun sương tinh dầu dạng đứng tới.

Làm tôi giật mình. Cậu tiếp tục uống canh.

Mẹ Phó nhận một cuộc điện thoại, cười tươi đứng dậy.

"Ôi chao, tôi sắp đến đây. Lễ tết à? Nhận quà gì chứ? Mấy đứa nhà tôi chẳng có chút lãng mạn nào, nửa cái quà cũng không nhận được."

Dựa theo thông tin vừa nãy, Chúc Tri Hi đoán đây là cuộc điện thoại của buổi tiệc trà quý tộc.

Trên bàn ăn lập tức chỉ còn lại hai người cậu và Phó Liêu Tinh. Chúc Tri Hi liếc nhìn đồng hồ, chỉ còn 3 phút nữa là đến hạn chót mà ông chồng ma quỷ ra lệnh. Cậu thành khẩn cầu nguyện Phó Liêu Tinh đừng mở miệng nói chuyện.

"Anh trai em đúng là thay đổi hẳn."

Biết ngay mà...

Chúc Tri Hi cười giả ngu. Cậu trước nay vẫn giỏi chuyện này.

"Hả?"

Phó Liêu Tinh tay chống cằm, hạ thấp giọng cười nói: "Anh ấy trước đây là một người lạnh lùng, kỳ mẫn cảm đều chỉ uống thuốc tiêm thuốc, cứng rắn dựa vào ý chí để vượt qua, bây giờ như thể đã biến thành một người khác."

"Thật hay giả?" Chúc Tri Hi thật sự có hơi tò mò. Alpha bình thường nếu chỉ dựa vào thuốc ức chế để kìm hãm pheromone trong kỳ mẫn cảm, cũng sẽ có tác dụng phụ, huống chi là SA có tin tức tố mạnh hơn.

"Thật, nhưng mà cũng có nguyên nhân của nó, dù sao thì hồi mười mấy tuổi anh ấy gặp phải chuyện đó..."

Nhưng nói đến đây, cậu ta đột ngột im bặt, có chút bất ngờ chuyển chủ đề: "Dù sao thì anh ấy vẫn luôn khá lạnh nhạt, về phương diện này, gần như cũng không qua lại với người khác giới. À đúng rồi, có một omega, tên là Dư gì đó? Khá xinh đẹp, còn đến nhà chúng em nữa, lúc đó chúng em còn tưởng đang hẹn hò, mẹ em còn đặc biệt đi tra, nói là độ tương thích pheromone của họ rất cao, đều cho rằng là đối tượng mẫn cảm của anh ấy. Anh có biết không?"

Tôi làm sao mà biết được.

Chúc Tri Hi vẻ mặt có hơi nghiêm trọng, trong lòng nghĩ, thông tin quan trọng như vậy, sao không báo trước một tiếng chứ? Tôi hoàn toàn không biết.

Lỡ như bị vạch trần thì sao?

Đây là bạch nguyệt quang hay là bạn trai cũ gì đó à?

Sao chưa bao giờ nhắc đến?

Chúc Tri Hi biết rất rõ, bây giờ mình nên tỏ ra chút ghen tuông, nhưng cậu đột nhiên không biết nên diễn như thế nào cho đúng.

Cậu có hơi ngơ ngác.

"À..."

Vài giây sau, cậu liền hỏi: "Chắc là anh không biết, là ai vậy?"

"Hình như là sinh viên trường họ?" Phó Liêu Tinh cười cười, như thể muốn an ủi cậu, nói tiếp, "Nhưng mà không sao đâu, anh trai em người này tôi rất hiểu, anh ấy chắc chắn là vì thích mới ở bên nhau, tuyệt đối không thể vì pheromone. Anh ấy cho rằng đó là tính động vật, không phải tính người. Độ tương thích à, pheromone các thứ, những thứ đó đều không quan trọng, dù sao hai người cũng đã kết hôn. Tuyệt đối đừng vì những chuyện này mà không có cảm giác an toàn."

"Sao lại không có? Anh siêu có cảm giác an toàn." Chúc Tri Hi đặt đũa xuống, hai tay chống cằm, tự tin nói, "Phó Nhượng Di anh ấy siêu——yêu."

Có phải quá gượng ép không...

Phó Liêu Tinh sững sờ một lúc, bật cười, nhưng sau khi ngẩng đầu lên, nụ cười rất nhanh đã thu hồi, nghiêm túc gọi một tiếng anh.

Chúc Tri Hi vừa uống một ngụm canh, suýt chút nữa đã sặc ra ngoài.

Quay đầu, nhìn thấy Phó Nhượng Di từ trên lầu đi xuống, vừa đi xuống cầu thang vừa cúi đầu chỉnh lại cổ tay áo.

Anh vẫn đeo chiếc kính không gọng đó, mặc một chiếc áo sơ mi màu cà phê, cổ áo hơi mở, có thể nhìn thấy lớp áo len cổ cao màu đen bó sát bên trong, bên ngoài khoác một chiếc áo khoác len cashmere màu mocha, khuy măng sét màu bạc và vòng tay ức chế rất hợp nhau.

Một hình mẫu tiêu chuẩn của một tên cặn bã lịch lãm.

Tên cặn bã lịch lãm không thành thật.

Nếu đi đánh trận mà gặp phải đồng đội như anh, tôi chắc cũng mất mạng! Cậu thầm phàn nàn trong lòng vài câu.

"Chưa ăn xong?" Phó Nhượng Di đi tới, hơi nghiêng đầu về phía Chúc Tri Hi, giơ tay lên, gõ hai lần vào đồng hồ.

"Ăn xong rồi!" Chúc Tri Hi lập tức đứng dậy, "Anh lên thay quần áo ngay đây, ngay lập tức, em trai em cứ từ từ ăn nhé!" Nói xong cậu chạy biến.

Phó Nhượng Di đứng bên bàn ăn, giơ tay lên tắt máy phun sương bên cạnh, nhặt chiếc điện thoại mà Chúc Tri Hi ngu ngốc để quên trên bàn ăn, tiện tay bỏ vào túi áo khoác của mình.

Sau đó, anh nhìn về phía Phó Liêu Tinh, giọng điệu và sắc mặt đều âm u.

"Cậu ít nói chuyện với em ấy đi."

Sự tấn công hiếm thấy này không bị Chúc Tri Hi ở trên lầu biết được.

Ở nhà Phó Nhượng Di không có quần áo để thay, cậu vẫn mặc chiếc áo da màu nâu lúc đến, lấy chiếc kính râm suýt chút nữa quên ra, đội lên đỉnh đầu. May mà bên ngoài nắng ấm, nhiệt độ cũng tăng lên, ra ngoài cũng không thấy lạnh.

Không khí mùa đông giòn tan, như bạc hà xộc vào mũi, mang theo một chút ngọt ngào khó nhận ra. Cậu khịt khịt mũi, chăm chú ngửi.

Thơm thật. Thêm chút hương gỗ và hương hoa nữa, có phải sẽ thơm hơn không?

"Mau lên xe đi."

"À."

Cài dây an toàn, Chúc Tri Hi sờ túi, đột nhiên hít một hơi lạnh.

"Chết, điện thoại của tôi để quên ở nhà anh!" Cậu vội vàng tháo dây an toàn, định mở cửa xuống xe.

Nhưng cửa xe đã khóa.

"Mở cửa xe một chút đã, điện thoại của tôi..."

"Ở chỗ tôi, trong túi." Phó Nhượng Di nói.

"Hả? Anh giúp tôi lấy à." Chúc Tri Hi nhớ ra, hình như là để quên trên bàn ăn. Cậu cũng không đòi Phó Nhượng Di, trực tiếp đưa tay vào túi áo khoác bên phải của anh, nhưng mò không thấy gì.

"Không ở bên này." Không nghĩ nhiều, cậu một tay chống vào bảng điều khiển trung tâm, cơ thể hoàn toàn nghiêng qua, đưa tay ra định mò túi bên trái của anh.

Nhưng đột nhiên, cậu nhận ra, khoảng cách này quá gần. Gần đến mức Phó Nhượng Di nhíu mày.

"À, xin lỗi." Chúc Tri Hi ngoan ngoãn ngồi lại, chớp hai cái, hai tay chắp cùng nhau đưa ra với anh.

"Xin hãy cho tôi điện thoại, cảm ơn."

Phó Nhượng Di vô thức muốn mở cửa sổ, để xua đi mùi pheromone của Alpha khác trên người cậu, nhưng liếc nhìn bàn tay đỏ ửng vì lạnh của Chúc Tri Hi, liền đổi sang bật điều hòa ấm và tuần hoàn ngoài.

Anh lấy điện thoại ra, không đặt vào tay Chúc Tri Hi, mà là bảng điều khiển trung tâm.

"Tự cất."

"Ây." Chúc Tri Hi hì hì cười hai tiếng, nói xong cảm ơn lại hỏi, "Chúng ta đi đâu vậy? Về nhà?"

Phó Nhượng Di lái xe ra khỏi gara: "Lát nữa sẽ biết."

Thế là Chúc Tri Hi yên tâm ngủ trên xe.

Vừa ăn được vừa ngủ được, không nhớ gì cũng không lo lắng. Loại người này trong mắt Phó Nhượng Di cơ bản là sống lâu như rùa.

Đến tầng hầm của trung tâm thương mại, Chúc Tri Hi vẫn ngủ say như chết.

Cậu nghiêng đầu tựa vào cửa sổ xe, kính râm rơi xuống sống mũi, cả khuôn mặt đều thu lại trong khăn quàng cổ, tiếng thở có phần rõ ràng.

Nốt ruồi son trên mí mắt cũng vậy.

Phó Nhượng Di không xuống xe ngay, ngồi một lúc. Trong xe rất yên tĩnh, anh nghe thấy tiếng nhạc yếu ớt. Rất nhanh nguồn gốc đã được phát hiện, là tai nghe bluetooth mà Chúc Tri Hi đang đeo.

Anh nhíu mày, đưa tay qua, đầu ngón tay nhẹ nhàng gõ hai lần vào tai nghe của cậu.

Nhạc biến mất.

Mở to như vậy mà cũng có thể ngủ say như chết, không cần tai nữa à.

Làm xong việc tốt, anh lấy điện thoại ra. Vài tin nhắn hiện lên, là do Lý Kiệu gửi lúc đang lái xe.

[Lý Kiệu: Anh nói xem bạn bè có giỏi không cơ chứ, thật sự để tôi tìm được này. Đừng nói, còn khá nổi, trên Youtube có hơn 300k lượt đăng ký.]

[Lý Kiệu: Anh không có ảnh chính thức của người ta à? Bảo anh gửi một tấm ảnh mà anh chỉ có thể nhân lúc người ta ngủ mà chụp trộm thôi?]

[Lý Kiệu: Cũng khá đáng yêu, chỉ là kỹ thuật chụp ảnh của anh không được tốt lắm.]

[Lý Kiệu: À đúng rồi, mấy ngày tới tôi phải đi ngồi tù, dự án nghiên cứu chung của viện khoa học não và quân đội sắp bắt đầu, đến lúc đó anh có thể sẽ không liên lạc được với tôi đâu.]

[Lý Kiệu: Kỳ mẫn cảm của anh có phải sắp đến không? Có người liên lạc khẩn cấp khác chứ?]

Phó Nhượng Di mở cửa sổ xe, hít thở một chút.

Hai phút sau, anh mới trả lời.

[Giáo sư cấm dục (phiên bản đã kết hôn): Đừng quan tâm nữa, đi ngồi tù đi.]

[Giáo sư cấm dục (phiên bản đã kết hôn): Ảnh đã xóa.]

Rất nhanh, anh nghe thấy bên cạnh có tiếng hừ hừ kỳ lạ, dính dính. Quay đầu lại, là con lợn ngủ suốt cả quãng đường đã tỉnh. Cậu còn chưa mở mắt, cúi đầu xuống, hai tay xoay vòng xoa mặt.

Chính xác hơn là, giống lai giữa lợn và thỏ.

"Đây là đâu?" Chúc Tri Hi ngáp một cái, mắt ướt sũng.

"Lò mổ."

"Hở?" Vừa mới ngủ dậy, đầu óc Chúc Tri Hi còn hơi mơ hồ, không thể nhanh chóng đáp trả lại. Cậu ngơ ngác dán vào cửa sổ xe, nheo mắt, liếc nhìn bảng quảng cáo phát sáng trong bãi đỗ xe.

"Trung tâm thương mại... anh muốn mua đồ."

Mua vòng cổ cho lợn thỏ.

_____________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Xin lỗi, tôi đã quên đặt thời gian cho hộp bản thảo của mình... Xin lỗi mọi người...

Không có bạn trai cũ, không có bạch nguyệt quang, song tình đầu (Lý Kiệu: Mọi người đừng nghe thằng em trai nói bừa!)