Chương 17: Chọn Nhẫn Cưới【Hồi 2】- Cảm Thấy Em Ấy Đeo Lên Rất Đẹp


Cho đến khi vào thang máy, Chúc Tri Hi vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo.

Ngồi xổm trong thang máy, cậu hai tay chống cằm, người khẽ lắc lư trước sau, trên đỉnh đầu còn có một nhúm tóc dựng lên vì ngủ. Nhưng bản thân cậu hoàn toàn không hay biết.

Cửa mở ra, Phó Nhượng Di nắm lấy cổ áo cậu, kéo cậu dậy. Chúc Tri Hi cũng không chống cự, thậm chí còn muốn biến thành một sợi rong biển dài mềm mại, trực tiếp bị kéo đi.

Khi bị kéo đến trước cửa hàng trang sức, Chúc Tri Hi mới bừng tỉnh, từ rong biển biến thành người.

Cậu nhớ lại cuộc điện thoại mà mẹ Phó nhận trên bàn ăn, phàn nàn rằng ngày lễ mình chẳng nhận được món quà nào.

Đại giáo sư cũng khá có hiếu đấy chứ, Giáng sinh còn biết chuẩn bị bất ngờ cho mẹ mình.

Nghĩ đến việc chọn quà cho mẹ vợ, tinh thần Chúc Tri Hi cũng phấn chấn lên vài phần, sau khi vào cửa liền đi thẳng đến quầy trang sức nữ, rất tự nhiên hỏi nhân viên bán hàng về bộ sưu tập trang sức cao cấp mới ra mắt gần đây.

Còn ở phía bên kia, nhân viên bán hàng mặc đồng phục cửa hàng trưởng nhiệt tình tiếp đón Phó Nhượng Di. Giọng cô rất lớn, âm sắc trong trẻo, đã thu hút một phần sự chú ý của Chúc Tri Hi.

"Vì tối qua anh mới hẹn, có mấy mẫu hàng có sẵn vẫn chưa được điều về, nhưng có ảnh, anh có thể xem trước."

"Chúc Tri Hi." Phó Nhượng Di quay mặt lại, từ xa gọi tên cậu, giọng điệu nghe có vẻ không vui.

Lại sao nữa hả đại giáo sư?

Chúc Tri Hi vội vàng đặt xuống bộ dây chuyền ngọc lục bảo đang xem, đi về phía anh.

"Em muốn mua dây chuyền?" Phó Nhượng Di hỏi.

Chúc Tri Hi cũng có hơi nghi ngờ: "Hả? Em?"

Ý là lấy danh nghĩa của tôi mua tặng mẹ anh?

Thông minh ghê, mẹo nhỏ để nhanh chóng lấy lòng mẹ chồng đây mà.

"Được thôi." Cậu phản ứng lại, cười với Phó Nhượng Di, còn vỗ vỗ vào ngực mình, "Em mua."

Phó Nhượng Di nhíu mày.

Lại đang làm gì vậy, thần kinh không bình thường.

"Mua tặng ai?"

"Mẹ chúng ta." Chúc Tri Hi vẻ mặt "thế nào, tôi có phải rất được việc không?" đầy tự hào.

Phó Nhượng Di không nói gì nữa.

Vừa hay, cửa hàng trưởng lúc này xuất hiện, mỉm cười dẫn hai người vào phòng VIP ngồi xuống.

"Đây là tất cả các mẫu nhẫn của thương hiệu chúng tôi, về cơ bản tất cả hàng hóa đều ở đây."

Nhẫn?

Đúng là nhẫn, đầy ắp hai khay nhẫn trang sức.

Giọng điệu của Phó Nhượng Di vẫn nhàn nhạt như mọi khi: "Em thích đôi nào?"

Chúc Tri Hi mở to mắt nhìn anh.

Vài giây sau, cậu dựa vào tai Phó Nhượng Di, siêu nhỏ giọng bàn mưu.

"Chúng ta đến đây để chọn nhẫn cưới à?"

"Không thì sao?"

"Tôi tưởng là cho..."

Chúc Tri Hi không nói tiếp, quay đầu cười với cửa hàng trưởng, cửa hàng trưởng cũng nở một nụ cười chuyên nghiệp với cậu.

Cậu rất bối rối, thậm chí không thể tập trung chọn mẫu, nhịn đi nhịn lại, vẫn gửi Wechat cho Phó Nhượng Di.

[Thỏ hư: Sao đột ngột vậy?]

Cậu gửi xong, dùng vai va vào Phó Nhượng Di, chỉ chỉ vào điện thoại với anh.

[Góa phu đẹp trai: Lúc cậu còn đang ngáy như lợn, mẹ tôi lại giục tôi mua nhẫn, trách tôi không quan tâm đến cậu.]

Anh vốn dĩ là thế mà.

Chúc Tri Hi bĩu môi, kế đến nghĩ ra điều gì đó, cười hì hì gõ chữ.

[Thỏ hư: Vậy thì hôm nay anh phải tốn kém rồi, chồng ơi, em muốn mua cái đắt nhất.]

[Góa phu đẹp trai: Tùy, dù sao cũng không phải tôi trả tiền.]

Hai người ngồi trên sofa, mỗi người cầm một chiếc điện thoại trò chuyện rất vui vẻ, không ai nói chuyện với ai. Cảnh tượng này quả thực có hơi kỳ lạ.

Vì thành tích, cửa hàng trưởng rất ngượng ngùng ngắt lời: "Cái đó, chúng ta bây giờ bắt đầu xem mẫu nhé? Được không?"

"Đương nhiên."

Chúc Tri Hi nheo mắt, tỉ mỉ xem xét các mẫu mã.

Mẹ cậu khi còn sống rất thích sưu tầm trang sức, cậu từ nhỏ đã theo tai nghe mắt thấy, sau này cũng thừa kế phần lớn bộ sưu tập.

So với kẻ say mê học thuật nào đó, cậu hiểu biết về những thứ này nhiều hơn. Chỉ cần lướt qua vài cái, cậu cũng biết những thứ được lấy ra này đều là dòng trang sức cao cấp của thương hiệu này.

Cậu có trực giác cho rằng những thứ này đều không giống phong cách mà Phó Nhượng Di thích.

Nếu để đại giáo sư tự chọn, có lẽ càng kín đáo càng tốt, chỉ cần miễn cưỡng có thể nhận ra là nhẫn cưới là được. Những mẫu thiết kế này khả năng cao là chỉ tiêu cứng mà hai vị trưởng bối nhà họ Phó đưa ra——phải sang trọng, phải nổi bật, không được mất mặt.

Chúc Tri Hi rất hiểu chuyện. Đây là diễn kịch, không phải kết hôn thật, sở thích của bản thân không quan trọng.

Cơn chảy máu mũi vừa nãy đã nhắc nhở cậu, để có thêm một chút tiếp xúc cơ thể, cậu phải tăng thêm hảo cảm của Phó Nhượng Di đối với mình.

Thế là, cậu từ một đống mẫu mã lòe loẹt, vất vả chọn ra mấy mẫu nhẫn đơn giản, trông có vẻ sẽ là kiểu Phó Nhượng Di thích.

"Mấy chiếc này, phiền chị cho chúng tôi thử nhé."

"Cậu chắc chứ?" Phó Nhượng Di có hơi bất ngờ.

Chúc Tri Hi quay đầu lại, cố gắng đọc hiểu vẻ mặt của anh, nhưng không thành công.

"Không đẹp sao?"

Phó Nhượng Di không tỏ thái độ gì: "Thử trước đi."

Cửa hàng trưởng liếc nhìn Chúc Tri Hi, đại khái ước lượng được cỡ nhẫn của cậu.

"Tay của ngài rất thon, có thể đeo được rất nhiều mẫu nhẫn nữ và mẫu unisex. Ngài thử xem mấy chiếc này có vừa không?"

"Được."

Cậu tùy ý chọn một chiếc nhẫn kim cương bạch kim, đeo vào ngón áp út. Trên tay cậu vốn đã đeo không ít nhẫn, chiếc này lẫn vào trong đó, không hề nổi bật.

Đi tới đi lui, thử đi thử lại, đều na ná nhau.

Cửa hàng trưởng của một thương hiệu lớn đều là người tinh ý, liếc một cái đã nhận ra cậu không thực sự ưng ý, mỉm cười nói: "Nếu ngài Chúc không thích những mẫu này lắm, chúng tôi còn có mấy mẫu nữa, tôi bảo người ta lấy ra cho ngài từ từ chọn."

"Không cần không cần." Chúc Tri Hi vội vàng ngăn lại, "Giải quyết nhanh gọn đi."

Nào ngờ Phó Nhượng Di ở bên cạnh im lặng hồi lâu bỗng lên tiếng.

"Không cần thiết, cứ từ từ chọn."

Lời đã nói đến đây, cửa hàng trưởng vội vàng lấy ra thêm mấy mẫu, lần lượt xếp ra, giúp cậu thử đeo.

Chúc Tri Hi ngáp một cái.

Hay là cứ giao cho Phó Nhượng Di quyết định ha?

Anh chọn cái gì thì mình đeo cái đó, dù sao cũng chỉ là một biểu tượng đã kết hôn mà thôi.

Thế là cậu giật giật ống tay áo của Phó Nhượng Di, ra hiệu bằng mắt với anh.

Vốn dĩ còn lo anh không hiểu, nào ngờ Phó Nhượng Di thật sự nhìn về phía quầy, lướt qua một cái, đưa tay ra.

Tốt lắm, ông chồng giả đã được điều chỉnh.

Nhưng giây tiếp theo cậu đã phát hiện ra, điều chỉnh không đúng.

Phó Nhượng Di trực tiếp bỏ qua những mẫu đơn giản được chọn ra, cầm lấy một chiếc nhẫn bạch kim nạm hồng ngọc theo phong cách Art deco.

Giọng của cửa hàng trưởng đều cao lên vài phần.

"Ngài Phó thật có mắt nhìn. Viên đá chủ của chiếc này là một viên hồng ngọc huyết bồ câu 2.8 cara không nung, cắt vuông, dùng rất nhiều kim cương dị hình và kim cương vuông để viền xung quanh tạo ra những đường nét hình học cơ khí, rất gọn gàng..."

Những lời giới thiệu này Chúc Tri Hi đều không nghe lọt tai.

Cậu rất bất ngờ. Bởi vì đây là chiếc nhẫn mà cậu đã ưng ngay từ cái nhìn đầu tiên, hiện đại, táo bạo, chống lại chủ nghĩa cổ điển, khiến cậu nhớ đến một triển lãm nghệ thuật trang trí mà cậu đã từng xem.

Nhưng đây cũng là lựa chọn mà cậu đã loại bỏ ngay từ đầu, quá không phù hợp với phong cách lạnh lùng và kiềm chế của Phó Nhượng Di.

Câu trả lời này đến quá bất ngờ.

"Ngài Phó, ngài đeo thử cho ngài Chúc đi." Cửa hàng trưởng cười tươi dâng chiếc nhẫn lên, đưa cho Phó Nhượng Di.

Chúc Tri Hi lúc này mới hoàn hồn: "Hả? Không cần, tôi tự làm được."

Chưa kịp cậu từ chối, Phó Nhượng Di đã nhận lấy chiếc nhẫn.

Vẻ mặt của anh không thể hiện ra là vui hay không vui, tóm lại là rất bình tĩnh kéo tay trái của Chúc Tri Hi qua, nhưng cũng chỉ là cổ tay.

Chiếc nhẫn được từ từ đẩy vào ngón áp út.

Từ chiếc nhẫn đến đầu ngón tay, sau đó đến hàng mi cụp xuống, ánh mắt vô thức bị lệch đi.

Có phải là vì hành động này được mọi người gán cho quá nhiều ý nghĩa ngọt ngào, hạnh phúc, viên mãn không? Vào khoảnh khắc này, nhịp tim của Chúc Tri Hi quả thực đã tăng nhanh.

Cho đến khi bàn tay đó rời khỏi ngón tay đang nóng lên của cậu.

"Đẹp quá!" Cửa hàng trưởng rõ ràng là người kích động nhất trong số họ, "Tay của ngài Chúc rất thon dài, da cũng trắng, thực sự quá hợp để đeo hồng ngọc!"

Chiếc nhẫn nặng trịch, đeo trên ngón áp út. Tâm trạng Chúc Tri Hi có hơi vi diệu. Cậu rất ít khi có những khoảnh khắc khó diễn tả như thế này, luôn cảm thấy thiếu thiếu một chút gì đó.

"Có phải quá chói không?"

Sau khi hỏi câu này, cậu đột nhiên nghĩ ra. Là với tư cách là người chồng, Phó Nhượng Di không hề lịch sự khen ngợi vài câu trước mặt nhân viên cửa hàng.

Đẹp lắm. Rất hợp với em. Không tồi.

Quả nhiên là kết hôn giả, diễn cũng không biết diễn.

Và lúc này, diễn viên không có tâm cũng không có bất kỳ phản hồi nào đối với câu hỏi của cậu. Anh vẫn cụp mắt xuống, quan sát chiếc nhẫn này.

Là lần đầu thử nhẫn cưới, cảm thấy mới lạ sao?

Chúc Tri Hi không biết, trong mắt cậu chỉ có hàng mi dài và dày của Phó Nhượng Di. Từ góc độ này nhìn, gần như đã che khuất đôi mắt.

Trong khoảnh khắc này, cậu nhớ đến con bướm mặt trăng mà cậu đã gặp trong rừng rậm Amazon. Dưới ánh nắng chói chang, nó nhẹ nhàng hạ xuống, đậu trên ngón tay cậu, đôi cánh sẫm màu cực kỳ chậm rãi vỗ.

"Lấy mẫu này."

Phó Nhượng Di nhẹ nhàng xoay xoay chiếc nhẫn, rút ra một chút, sau đó đeo vào gốc ngón tay, sau khi thử liền nhỏ giọng nói: "Kích thước cũng vừa vặn."

"Được, vậy của ngài..."

Anh dường như đã sớm xem xét kỹ, tiện tay chỉ vào: "Cái này đi."

Chúc Tri Hi nhìn sang. Đó là một chiếc nhẫn nam bạch kim trơn, nạm hồng ngọc tròn, trục giữa của vòng nhẫn được nạm một hàng kim cương tấm, viên đá chủ và màu của chiếc này rất đồng nhất, đều là màu đỏ tươi của huyết bồ câu, chỉ là viên này nhỏ nhắn tinh xảo, điểm xuyết ở chính giữa chiếc nhẫn, quả thực giống như một giọt máu nhỏ.

Cậu có hơi ngạc nhiên, không ngờ Phó Nhượng Di cũng sẽ chọn đá quý màu, càng không ngờ là màu đỏ tươi của huyết bồ câu. Nhưng quả thực là mẫu đơn giản, điểm này dự đoán của cậu cũng không sai.

Cửa hàng trưởng khẽ nhắc nhở: "Hai chiếc này không phải là nhẫn đôi đâu."

"Không sao." Chúc Tri Hi nói rất nhanh.

Dù sao chúng ta cũng không phải một đôi.

Một lúc sau, cậu nghe thấy Phó Nhượng Di im lặng hồi lâu khẽ hỏi: "Em không giúp tôi đeo?"

"À ừ."

Là vì diễn không tốt sao? Trái tim Chúc Tri Hi lại loạn nhịp thêm vài phần, lúc lên lúc xuống, đập không ngừng.

Lòng bàn tay cậu hơi đổ mồ hôi, xoa xoa đầu ngón tay, cầm lấy chiếc nhẫn nạm một viên đá đỏ nhỏ, vô thức hít sâu một hơi, nắm lấy tay của người bạn đời giả, cúi đầu giúp anh đeo vào.

Hành động của cậu cẩn thận đến mức chính cậu cũng cảm thấy hơi buồn cười.

"Vừa vặn ghê."

Không chỉ kích thước vừa vặn, chiều rộng cũng vậy, vừa hay che đi vết sẹo nông trên ngón áp út, làm cho tay của anh trông còn thon dài hơn trước, và còn có một cảm giác vi diệu.

Chúc Tri Hi không thể hình dung ra.

"Tay của hai vị thật đẹp." Cửa hàng trưởng cười tươi, "Làm mẫu tay cũng dư sức. Xin hỏi tôi có thể chụp một tấm ảnh không? Thật quá xứng đôi."

Cậu thì không có vấn đề gì.

Nhưng một người keo kiệt như Phó Nhượng Di, chắc chắn sẽ từ chối.

Nào ngờ kẻ keo kiệt lại nhàn nhạt nói: "Cô cứ tự nhiên."

Người này hôm nay đổi tính à?

Dưới sự chỉ đạo của cửa hàng trưởng, họ đặt hai bàn tay sát vào nhau, nhưng không nắm lấy, cứ như vậy để lại một tấm ảnh chụp chung hơi có phần xa cách.

Lúc thanh toán cửa hàng trưởng hỏi: "Xin hỏi có cần khắc chữ không?"

Chúc Tri Hi vội vàng từ chối: "Không cần, như vậy là rất tốt."

"Em chắc chứ?" Phó Nhượng Di hỏi câu này với giọng điệu như thể còn có hơi bực tức.

Không biết tại sao, Chúc Tri Hi luôn cảm thấy anh hôm nay kỳ lạ. Nghĩ nghĩ, cậu lấy điện thoại ra gõ chữ.

[Thỏ hư: Trừ phi anh để tôi tự trả tiền mua chiếc nhẫn này.]

[Góa phu đẹp trai: Chuyện này thì có liên quan gì đến ai trả tiền? Ba mẹ tôi không thể nào để cậu trả tiền, cậu muốn hại tôi bị trách móc sao?]

[Thỏ hư: Không phải. Không cho tôi trả, vậy thì sau khi ly hôn chiếc nhẫn này tôi đành phải trả lại cho anh. Nếu thật sự khắc tên của tôi, đến lúc đó anh lấy về, nhìn không thấy khó chịu sao, tặng lại cho người khác cũng rất khó xử.]

[Góa phu đẹp trai: Cậu nghĩ tôi sẽ tặng nhẫn đã qua sử dụng?]

...Cũng đúng.

[Thỏ hư: Thật sự tặng tôi?]

Chưa đợi được trả lời, cậu đã nghe thấy Phó Nhượng Di nói với cửa hàng trưởng: "Vẫn là khắc chữ đi."

"Được không vấn đề gì, xin hỏi là khắc tên của hai vị sao?"

Phó Nhượng Di ngừng lại vài giây, sau khi suy nghĩ, trả lời: "Khắc một vòng đồng hồ đếm ngược."

Chúc Tri Hi ngơ ngác tại chỗ.

Cùng lúc đó Phó Nhượng Di đã tìm cửa hàng trưởng xin giấy bút, cúi người xuống, viết một chuỗi số.

Ký ức của cậu lập tức quay trở về một đêm cách đây không lâu. Ngồi bên bàn ăn, sau khi thú nhận sự tồn tại của đồng hồ đếm ngược, cậu đã bị Phó Nhượng Di tra hỏi như một tên tội phạm, liên tiếp hỏi rất nhiều câu hỏi.

"Em nói, là sau khi gặp tôi, mới phát hiện ra đồng hồ đếm ngược có thể tạm dừng. Nói cách khác, lần tạm dừng đầu tiên xảy ra vào lúc chúng ta xem mắt?"

"Đúng vậy."

Phó Nhượng Di với ánh mắt dò xét truy hỏi: "Dừng lại ở thời gian nào, có nhớ không?"

Lần tạm dừng đầu tiên.

Đối với Chúc Tri Hi mà nói, thời điểm đó quả thực là khó quên.

"Đương nhiên." Cậu buột miệng, thậm chí còn nhanh hơn cả bịa chuyện, "56 ngày 20 giờ 5 phút 20 giây."

Và vào lúc này, cậu tận mắt nhìn thấy Phó Nhượng Di viết một dòng ký tự.

[56d:20h:5m:20s]

Tại sao?

"Hai chiếc đều khắc lên, cảm ơn."

Chúc Tri Hi hoàn toàn không hiểu anh nữa.

Điện thoại lại rung lên một cái.

[Góa phu đẹp trai: Ừm, không còn cách nào khác, ai bảo tôi siêu yêu chứ.]

Cậu xem xong sặc đến ho sặc sụa.

Thù dai thật!

Còn ở phía bên kia, cửa hàng trưởng đang dẫn Phó Nhượng Di ra thanh toán.

Cô cười tươi nói: "Mẹ của ngài là VIC của chúng tôi, bà ấy đã dặn, hai vị cứ tự nhiên chọn, bà sẽ thanh toán."

"Không cần." Phó Nhượng Di mở ví, lấy thẻ ra đưa cho cô, "Tôi tự trả."

Cửa hàng trưởng rõ ràng có hơi kinh ngạc, nhưng vẫn hai tay nhận lấy thẻ: "Được, xin chờ một chút."

Thanh toán rất nhanh, lúc trả lại thẻ, cô đã giải thích chi tiết quy trình đặt làm và giao hàng tận nơi.

"Cảm ơn sự ghé thăm của ngài, phải nói là ngài thật có mắt nhìn, khách hàng thông thường chọn nhẫn cưới phong cách rất bảo thủ, sẽ không chọn thiết kế táo bạo như vậy."

Phó Nhượng Di im lặng một lát.

"Tôi không hiểu về trang sức. Em ấy đeo mẫu đó rất đẹp."

Cho nên ngay từ cái nhìn đầu tiên đã nhìn thấy.

Cửa hàng trưởng mỉm cười: "Quả thực, ngài Chúc quá hợp với đá quý màu sắc sặc sỡ."

Phó Nhượng Di nghĩ đến điều gì đó, đột nhiên hỏi: "Kích thước nhẫn của chiếc của em ấy là bao nhiêu?"

Cửa hàng trưởng lập tức hiểu ý, cười xem xét, báo cho anh: "Số 15."

Phó Nhượng Di gật đầu.

"Hồng ngọc là đá của tình yêu, ý nghĩa phi thường, chúc ngài và ngài Chúc tân hôn vui vẻ, hạnh phúc dài lâu."

Anh không nghĩ nhiều đến vậy. Ý nghĩa biểu tượng của đá đều là những lá cờ chủ nghĩa tiêu dùng do con người gán cho, anh đều không quan tâm. Chỉ là cảm thấy màu đỏ đó rất hợp với ai đó.

Không xa, Chúc Tri Hi đang trò chuyện với một nhân viên cửa hàng Omega, vẻ mặt tươi cười, giọng nói trong trẻo nổi bật.

"Cảm ơn cô." Anh khẽ nhếch khóe miệng, giọng điệu ôn hòa, "À quên, tấm ảnh vừa nẫy, cũng gửi cho tôi một tấm nhé."

Vừa rời khỏi cửa hàng trang sức, Chúc Tri Hi đột nhiên lại kêu đói.

"Nhân viên cửa hàng đó nói, ở sân trung tâm thương mại có một cửa hàng soufflé pop-up, hôm nay có soufflé kẹo táo, là phiên bản giới hạn đêm Giáng sinh!"

Phó Nhượng Di hiếm khi không từ chối, đi theo cậu.

Đêm Giáng sinh, trung tâm thương mại đông nghịt người, mùi pheromone tự nhiên cũng rất hỗn loạn. Hành động hợp lý hơn là trực tiếp về nhà, nhưng anh không nói gì cả. Anh có hơi sợ hãi về những chuyện đã qua, có hơi trốn tránh việc nhắc đến kỳ mẫn cảm với Chúc Tri Hi.

Và con thỏ hư lúc này vẫn còn đang lảm nhảm về việc khắc chữ: "Khắc cái đó làm gì? Anh rõ ràng không tin tôi mà, không phải là cảm thấy cái đồng hồ đếm ngược này căn bản không tồn tại sao?"

"Tôi có nói vậy à?" Phó Nhượng Di tùy ý nói, "Chỉ là cảm thấy tinh thần cậu có chút vấn đề."

"Cái này còn tệ hơn được không? Cho nên anh khắc chữ là cố tình sỉ nhục tôi? Tôi nói đều là thật!"

Như thể bị ồn ào đến, Phó Nhượng Di nheo mắt, không nói gì.

"Anh đợi đó, tôi sẽ đi mách ba mẹ anh."

"Đi đi. Xem ai sẽ tin cậu là người sắp chết."

Chúc Tri Hi có hơi tuyệt vọng.

Đúng vậy, cậu khỏe mạnh như thế này, đừng nói là sắp chết, nói bị cảm cũng không ai tin.

Cậu giơ tay lên, liếc nhìn đồng hồ đếm ngược trong lòng bàn tay, thở dài một hơi.

Thật là.

"Đông người như vậy, cậu duỗi tay ra làm gì, khất thực à?"

"Phó Nhượng Di anh có phải là ngậm lưỡi dao ra đời không?"

Vừa mới cãi xong, cổ tay đột nhiên bị túm lấy, kéo xuống. Cứ như vậy, cả người cậu bị kéo đi. Nhưng chỉ có vài bước thôi, đến lối vào sân trung tâm thương mại, trước cửa xoay, tay Phó Nhượng Di đã buông ra.

Trong một giây này, Chúc Tri Hi nhận ra, mặc dù người này lời nói cay độc, lòng bao dung rất thấp, soi mói còn tiêu chuẩn kép.

Nhưng anh quả thực chính trực, ranh giới rõ ràng.

Đeo nhẫn cũng tốt, kéo cậu ra ngoài cũng tốt, đều không nắm tay cậu.

Một số tâm tư không rõ ràng hiện lên, liền bị Chúc Tri Hi đè xuống.

Cậu đi theo Phó Nhượng Di vào cửa xoay, nhưng chậm một bước, không thể vào cùng một khoang. Họ giống như hai chiếc bánh được đặt trên giá xoay, từ từ xoay một vòng, cuối cùng thoát khỏi chiếc lồng kính buổi chiều trà lộng lẫy.

Lúc ra ngoài cậu mới phát hiện ra, trời đã tối. Cậu ngẩng đầu lên, những tòa nhà cao tầng bao quanh tạo thành một khoảng trời hoàng hôn màu cam ấm áp, ở đường chân trời, những đám mây màu hồng tím loang ra, tan biến trong bầu trời xanh thẳm.

"Nhà bánh gừng ở đâu..."

Cậu nhìn quanh, rất nhanh đã xác định được mục tiêu, ngay chính giữa vườn trung tâm——trước cây thông Noel khổng lồ, một cửa hàng pop-up được dựng tạm.

Sân trung tâm chưa sáng đèn, cây thông Noel vẫn tối, nhưng đã có rất nhiều người xếp hàng chụp ảnh.

"Tìm được rồi!" Khoảnh khắc quay đầu lại, Chúc Tri Hi có hơi thất thần.

Giữa dòng người, gương mặt cao quý của Phó Nhượng Di quả thực quá nổi bật, đẹp đến mức như thể được hoàng hôn phủ một lớp siro riêng.

Chỉ cần không mở miệng.

"Cái nhà xấu xí đó à?" Phó Nhượng Di nheo mắt lại, "Đông người như vậy? Xếp hàng lĩnh cứu trợ?"

Lúc không nói chuyện thì đẹp như không phải người, vừa mở miệng ra càng không phải người hơn.

Thích hợp để làm tiêu bản.

"Đi đi anh trai." Cậu nắm lấy cổ tay Phó Nhượng Di, chen vào dòng người đông đúc.

Là một Beta, thích tụ tập quả thực không có vấn đề gì, nhưng đối với một Alpha——đặc biệt là một SA sắp đến kỳ mẫn cảm, nơi đây pheromone hỗn tạp, thuộc về nơi có nguy cơ cao. Các trung tâm thương mại đông người thường được trang bị các thiết bị điều hòa, điều hòa trung tâm cũng sẽ tỏa ra hương thơm dịu nhẹ, nhưng sân trung tâm ngoài trời thiếu những thứ này.

Khoảng cách quá gần, Phó Nhượng Di bị đủ loại pheromone ập vào mặt làm đau đầu, định trực tiếp điều chỉnh vòng tay lên mức cao nhất.

Càng vào trong, người càng đông, chen vai thích cánh, anh đưa tay đến cổ tay nhấn giữ nút, nhưng giây tiếp theo, một người mẹ bế con nhỏ không cẩn thận ngã xuống.

Anh và Chúc Tri Hi đồng thời đưa tay ra đỡ, thế là nhấn giữ thành nhấn ngắn, vòng tay buông ra, "cạch" một tiếng rơi xuống đất.

Trong môi trường ồn ào, Chúc Tri Hi nhạy bén chú ý đến âm thanh này.

"Vòng tay của anh rơi kìa!"

Cậu nhanh chóng cúi đầu xuống, trước mắt là vô số đôi chân đi đi lại lại, chiếc vòng bạc lăn lộn trong đó.

Không nghĩ ngợi gì, Chúc Tri Hi lập tức chạy đi nhặt.

"Này." Cậu hành động quá nhanh, Phó Nhượng Di muốn kéo cũng không kéo kịp, đành phải đợi sau khi đỡ vững hai mẹ con, đi theo sau.

Dưới cây thông Noel khổng lồ, dòng người từng vòng từng vòng, như sóng biển ập đến trung tâm.

Bị động tháo vòng tay ra, anh đã mất đi rào cản. Trong một khoảnh khắc, làn sóng pheromone hỗn loạn ập tới, tác động rất lớn, kích thích đến mức anh có hơi buồn nôn về mặt sinh lý.

Chúc Tri Hi một lòng lo lắng cho chiếc vòng tay, hoàn toàn không nhận ra xung quanh có rất nhiều người đang quay đầu nhìn, thậm chí dừng chân không đi.

Áp lực pheromone của A cấp cao rất khó để vượt qua về mặt sinh lý, phần lớn mọi người ở đây đều không làm được.

Phó Nhượng Di cố gắng hết sức kiềm chế, so với Alpha bình thường, khả năng kiềm chế pheromone của anh tốt hơn không ít, nhưng kỳ mẫn cảm sắp đến, khả năng kiểm soát của anh đã giảm đi rất nhiều.

Anh thò tay vào túi, định tìm viên thuốc ức chế tạm thời, nhưng bên trong trống không, lúc này mới nhớ ra chiều nay đã thay áo khoác. Chỉ có thể quay lại xe lấy thuốc ức chế.

Lại ngẩng đầu lên, anh sững sờ.

"Chúc Tri Hi?"

Không thấy đâu.

Đầu người chen chúc, từng gương mặt lướt qua, từng đôi vai va vào, người bên cạnh không biết đã đi đâu.

Phó Nhượng Di nhíu mày, vừa gọi tên Chúc Tri Hi, vừa chen vào giữa dòng người, càng vào trong, càng đau đầu, hành động cũng càng khó khăn hơn.

Đột nhiên, tim anh đập mạnh một cái. Một cảm giác quen thuộc chi phối cơ thể anh.

Bản năng động vật mà anh ghét nhất đang hoành hành trong cơ thể, mọi thứ đều trượt về phía bờ vực mất kiểm soát.

Điều này sớm hơn dự kiến đến hai ngày. Rất không bình thường.

Rất nhanh, lỗ chân lông của Phó Nhượng Di rùng mình.

Một mùi pheromone Omega nồng nặc ập đến, nhiều đến mức có phần lan tràn——là mùi quen thuộc, và cực kỳ kháng cự của anh.

Một số đoạn ký ức rất không vui lướt qua. Sự đến gần không màng đến mọi thứ, sự theo đuổi quá cố chấp, và những email lan tràn như pheromone.

"Thầy Phó? Sao thầy lại ở đây?"

_______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Mẹo nhỏ 1: Nếu nhìn đoạn chọn nhẫn cưới này qua góc nhìn của thầy Tiểu Phó, bạn sẽ thấy một hương vị khác — một người vợ không mấy để tâm, và một người chồng đang dần tan vỡ nhưng vẫn nghiêm túc chọn nhẫn cưới và bản thân cũng không biết mình đang nghiêm túc vì điều gì. (Tiểu Phó: Có lẽ là vì tối qua cậu ta muốn an ủi tôi, nên tôi hơi vui).

Mẹo nhỏ 2: Tiếp xúc cơ thể của Tiểu Chúc chia làm hai loại: Xuất phát từ nội tâm và vì để tục mệnh. Phân biệt hai điều này rất đơn giản, ở góc nhìn của cậu, sau khi tiếp xúc xong có xuất hiện đồng hồ đếm ngược hay không, nếu không thì đó là hành động ôm ấp/dán sát theo tiềm thức nhé.

——Màn kịch nhỏ không hẳn là màn kịch nhỏ——

Vào ngày nhẫn cưới được giao đến tận nhà, Phó Nhượng Di tháo chiếc nhẫn của mình ra, đưa đến bên mặt Tiểu Hi đang ngủ chụp một bức ảnh. Viên đá quý lấp lánh và nốt ruồi trên mí mắt đỏ tươi sáng như nhau. (Đây là lý do tại sao anh tự mua cho mình một viên cắt tròn nhỏ, không phải vì thích sự đơn giản hay không thích đá quý carat lớn, mà đơn thuần là vì nó giống [nốt ruồi]).