Chương 18: Kỳ Mẫn Cảm Tới Sớm - Cậu Có Ngại Nếu Tôi Ôm Cậu Không?


Âm thanh đó bám theo rất sát.

Phó Nhượng Di nhíu mày, không thèm nhìn, đi thẳng theo hướng ngược lại với nguồn phát ra âm thanh.

Người đó là do bị ảnh hưởng nên vô tình tiết lộ, hay là đã nhận ra pheromone của anh, muốn gây chú ý, cố tình giải phóng nhiều tin tức tố Omega như vậy, đều không thể biết được.

Nếu là trường hợp thứ 2, Phó Nhượng Di cảm thấy cậu ta căn bản là bị điên. Một nơi nguy hiểm như vậy, ngay cả sự an toàn của bản thân cũng không quan tâm sao?

Nhưng điều này quả thực có hiệu quả. Kỳ mẫn cảm đã bùng phát sớm hơn dự kiến.

"Phó..."

Giây tiếp theo, tay đột nhiên bị nắm lấy. Thái dương của Phó Nhượng Di giật mạnh một cái, vẻ mặt khựng lại, giật mạnh ra, hoàn toàn là phản kháng có điều kiện.

Sau một lúc giật ra ngắn ngủi, tay anh một lần nữa bị nắm chặt, thậm chí còn bị nắm chặt hơn.

Một bàn tay rất ấm.

"Phó Nhượng Di!"

Ngẩng đầu lên, ánh mắt đối diện với một đôi mắt trong veo.

"Anh sao vậy? Là tôi mà!" Cậu thở hổn hển, má ửng hồng, hai tay nắm chặt lấy anh, giống như tối hôm qua.

"Cuối cùng cũng tìm được anh, mệt chết mất, ban nãy cái vòng tay này của anh suýt chút nữa đã lọt xuống cống thoát nước, may mà tôi nhanh tay lẹ mắt, giây cuối cùng đã nắm được..."

Ngay vào giây phút này.

Keng keng keng——chuông reo lên, nhạc nổi lên, những hộp quà màu vàng được chất đống dưới cây thông Noel khổng lồ đồng thời được thắp sáng, làm người ta hoa mắt. Trên cây, những ánh đèn màu trắng bạc lấp lánh, theo điệu nhạc, từ dưới lên trên từng vòng từng vòng sáng lên. Bầu trời đêm phun ra những bông tuyết, những tấm rèm đèn tua rua từng hàng từng hàng sáng lên, lấp lánh, rực rỡ.

Tất cả đều phản chiếu trong đồng tử của Chúc Tri Hi, đẹp như thể có phép thuật.

"Sao sắc mặt anh kém thế?"

Chúc Tri Hi giúp anh đeo vòng tay vào, nhíu mày, cảm thấy không ổn. Tay của Phó Nhượng Di trước nay đều rất lạnh, sao bây giờ lại nóng vậy?

Cậu đưa tay ra, sờ trán Phó Nhượng Di: "Anh không phải bị bệnh chứ?" Tay trượt xuống, cổ càng nóng đến mức khó tin.

"Anh có phải bị sốt không! Sao đột nhiên lại nóng vậy? Có lạnh không?" Chúc Tri Hi vội vàng, tháo khăn quàng cổ của mình ra, quấn quanh cổ Phó Nhượng Di.

Tuy nhiên rất nhanh, cậu nghe thấy một giọng nói xa lạ gọi Phó Nhượng Di, ở không xa.

"Thầy Phó."

Phó Nhượng Di không quay đầu lại, Chúc Tri Hi cảm thấy kỳ lạ, nhìn qua, nhìn thấy một gương mặt xa lạ.

Người đó trông không lớn tuổi, vẻ ngoài là một sinh viên dịu dàng ngoan ngoãn, vừa nhìn đã biết là O, ngũ quan tinh xảo xinh đẹp, chỉ là vẻ mặt của cậu ta có hơi kỳ lạ, như thể rất đau khổ, viền mắt đỏ hoe.

Mặc dù đông người đến mức khó có thể di chuyển, nhưng cậu ta vẫn đang cố gắng chen về phía họ, và vẫn đang kiên trì gọi tên Phó Nhượng Di, như thể không đạt được mục đích thì không bỏ cuộc.

Không biết tại sao, Chúc Tri Hi đột nhiên nghĩ đến Omega mà Phó Liêu Tinh nhắc đến vào bữa trưa.

Trực giác của cậu trước nay đều rất chính xác.

Mải mê suy nghĩ về chuyện này, Chúc Tri Hi đã quên mất trong tay mình còn đang nắm khăn quàng cổ.

Chính là người này?

Nghĩ vậy, không cẩn thận đã dùng sức, cậu giật mạnh khăn quàng cổ, khăn quàng cổ kéo cổ Phó Nhượng Di. Thế là cả người đều bị kéo qua, ngực va vào nhau, chóp mũi cũng suýt chút nữa đụng phải.

Nhón thêm một chút nữa, môi sẽ chạm vào nhau.

Trong một nơi vô cùng hỗn loạn, đầu óc vốn tỉnh táo của Phó Nhượng Di cũng bắt đầu rối loạn.

Anh rõ ràng là bị pheromon Omega nồng nặc kích thích, thất thần, như thể cảm nhận được pheromone lúc có lúc không của Beta trước mặt.

Thậm chí vì thế mà xuất hiện sự run rẩy về mặt sinh lý, mặc dù chỉ là một khoảnh khắc.

Rõ ràng là không thể. Anh đã đeo vòng tay.

[Đánh dấu cậu ta]

Suy nghĩ này như một con dao găm đâm thẳng vào đầu anh, khiến anh ù tai.

[Đánh dấu cậu ta]

[Bây giờ]

Nhưng rất nhanh, Chúc Tri Hi ghé vào tai anh, giọng điệu như đang thăm dò điều gì đó: "Phó Nhượng Di, người này... là bạch nguyệt quang của anh à?"

Sự thôi thúc về mặt sinh lý cũng biến mất trong một khoảnh khắc, nước lạnh dội xuống, không hoàn toàn dập tắt, nhưng khiến anh bình tĩnh lại không ít.

Hôm nay vốn dĩ là một ngày rất rất tốt.

"Bạch gì?" Phó Nhượng Di đau đầu, muốn nôn, "Cậu đang mơ mộng hão huyền gì vậy?"

Giọng điệu của Chúc Tri Hi cũng thay đổi: "Mơ mộng hão huyền gì chứ? Chính là O có độ tương thích đặc biệt cao với anh mà em trai anh nói ấy? Là cậu ta sao? Chuyện quan trọng như vậy sao anh không nói cho tôi biết..."

Cậu không thể nói hết.

Bàn tay nóng bỏng vòng qua sau lưng, ấn mạnh vào sau gáy cậu. Chúc Tri Hi toàn thân run lên, theo bản năng im bặt.

Giọng nói của Phó Nhượng Di mang theo luồng khí bao quanh bên tai cậu: "Chúc Tri Hi."

Ngứa quá. Chúc Tri Hi muốn né, nhưng không né được. Cả người cậu như thể bị điện giật, rất khó chịu. Người xung quanh chen lấn, không gian không ngừng bị nén lại. Mọi người đều đẩy cậu vào ngực Phó Nhượng Di, ép chặt, khe hở ngày càng thu hẹp.

"Sao vậy?"

Gần quá. Cậu đột nhiên không dám nhìn vào mắt Phó Nhượng Di, chỉ có thể cụp mắt xuống.

Thế là cậu nhìn thấy yết hầu đang lăn lộn của Phó Nhượng Di, nghe thấy tiếng hít thở dài và nặng nề của anh.

"...Cậu có phiền nếu tôi ôm cậu không?"

Cái gì?

"Anh không phải ghét nhất..."

Mấy chữ chưa nói hết đã bị một cái ôm ngắt lời, va vào lòng anh.

Giọng nói kiên trì gọi "Thầy Phó" đột nhiên biến mất, như có phép thuật.

Chuông lại reo lên. Trên cây thông Noel rực rỡ, ngôi sao 5 cánh trên đỉnh đột ngột được thắp sáng.

Giữa dòng người đông đúc, mọi người đều giơ điện thoại lên, ghi lại khoảnh khắc chuông reo sao sáng. Chỉ có Chúc Tri Hi không nhìn thấy, không nghe thấy gì cả. Toàn bộ giác quan của cậu đều bị ấn vào một cái ôm bất ngờ, chỉ có thể nhìn thấy bên cổ của Phó Nhượng Di, ngửi thấy mùi hương gỗ đàn thoang thoảng trên người anh, nghe thấy hơi thở của anh.

Giọng nói của anh mang theo hơi thở bị kìm nén hết sức, thậm chí có hơi run rẩy.

"Đông người quá. Kẹo táo, lần sau đi."

Cái ôm rất chặt, nhưng bàn tay này và giọng nói của anh đều kiềm chế, không có bất kỳ hành động vượt quá giới hạn nào.

Đầu óc Chúc Tri Hi mông lung, ngơ ngác một giây, gật đầu: "À, được..."

Nhận ra Phó Nhượng Di có thể bị bệnh, cậu cũng không còn khẩu vị nữa.

"Vậy chúng ta về đi, ở đây quả thực là đông người quá."

Phó Nhượng Di nghe xong, không nói gì. Một lúc sau, anh đột nhiên hỏi: "Mấy ngày nay, cậu có thể về nhà của cậu ở không?"

"Hả? Tại sao?" Chúc Tri Hi ngẩng mặt lên.

Tuy nhiên Phó Nhượng Di đã né tránh ánh mắt của cậu, nhìn thẳng về phía trước. Điều này khiến cậu càng thêm bối rối.

Ổn định lại hơi thở, Phó Nhượng Di trả lời: "Không có gì, gần đây tôi... có một bài viết rất quan trọng phải viết, cần phải ở một mình một thời gian. 3, 4 ngày là được."

Nói xong, anh buông tay ra. "Cái ôm" kết thúc, khoảng cách được kéo ra. Phó Nhượng Di nhíu mày, kéo kéo cổ áo, thở phào một hơi dài.

"Bây giờ, tôi đưa cậu về nhà cậu."

Trên đường về, trong xe hiếm khi không còn yên tĩnh như trước nữa, Phó Nhượng Di bật nhạc. Trước đây mỗi khi anh lái xe, dàn âm thanh đều như đồ trang trí.

Không biết có phải nhiệt độ điều hòa quá cao không, Chúc Tri Hi cảm thấy khô miệng. Không khí lạnh bị khóa trong xe, dần dần trở nên ẩm nóng, đặc quánh, ngay cả mùi hương nước hoa cũng tỏa ra một chút ngọt ngào.

Trong khoang xe tối om, cậu cảm thấy có thứ gì đó đang phát sáng, tần số nhấp nháy không cao, cũng rất yếu ớt, rất nhanh đã bị những ánh đèn neon nhấp nháy bên ngoài che khuất.

Cậu mơ hồ nhận ra tiếng thở trong tiếng nhạc, nặng hơn ngày thường rất nhiều.

"Anh còn khó chịu không?" Cậu quay đầu, nhìn Phó Nhượng Di.

Phó Nhượng Di im lặng lắc đầu. Anh trông vẫn giống như một bức tượng được tạc từ băng, vô cùng bình tĩnh.

Nhưng quan sát kỹ, thì có chút khác biệt tinh tế. Những ánh đèn neon sặc sỡ hai bên đường lướt qua, chiếu lên mặt anh, ánh sáng lấp lánh. Anh đổ rất nhiều mồ hôi.

Không biết có phải là ảo giác không, Chúc Tri Hi cảm thấy da của anh có chút huyết sắc, không giống như ngày thường, chỉ có một màu trắng lạnh lẽo.

Trên thái dương anh đọng một giọt mồ hôi trong suốt, trượt xuống.

Giống như... cảm giác băng tan.

Thế là, ánh mắt của Chúc Tri Hi cũng đuổi theo giọt mồ hôi đó, từng chút từng chút xuống dưới, đuôi mày, gò má, khóe môi mím chặt, cằm, sau tai...

Tuyến thể của Alpha, ngoài sau gáy ra, còn có một số phân bố trên da sau tai.

Chúc Tri Hi nheo mắt, ánh đèn ven đường đã đổi màu, nhưng màu sắc sau tai anh vẫn không thay đổi, rất đỏ.

Giọt mồ hôi đó lăn từ cổ ửng đỏ xuống, trượt xuống, cuối cùng, bị sợi bông của cổ áo sơ mi hút mất.

Là không thoải mái, hay là vì Omega ban nãy?

Anh không phải là kỳ mẫn cảm đến chứ?

Nhưng mà... anh không phải rất ổn định sao, kỳ mẫn cảm còn có thể đi học, đi làm bình thường, thậm chí còn tham gia hội nghị học thuật, bây giờ như thế này, trông không giống lắm.

Cậu có rất nhiều câu hỏi muốn hỏi, nhưng cũng biết rõ tình trạng cơ thể của Phó Nhượng Di không được tốt, tâm trạng dường như cũng rất tệ, đây không phải là một thời điểm tốt.

Chưa kịp cậu nghĩ xong, xe đã dừng, đến nhà rồi.

Phó Nhượng Di tắt máy, tay phải đặt trên cổ tay trái, vô thức nắm chặt vòng tay.

"Mấy ngày nay... đừng làm phiền tôi làm việc, có chuyện gì thì nói trước một tiếng." Giọng anh khàn khàn, như thể giây tiếp theo sẽ ho ra, cố gắng hết sức kìm nén.

"Cố gắng, đừng gọi điện thoại, gửi tin nhắn là được."

Hai ngày qua trôi qua 7 nổi 3 chìm, Chúc Tri Hi hơi bàng hoàng, nghe thấy những lời dặn dò này, thậm chí có phần không vui.

Vừa nãy để trốn người ta, coi tôi như đồ chơi muốn ôm là ôm. Bây giờ lại chê tôi phiền?

Đồ xấu xa.

"Biết rồi, đại giáo sư." Chúc Tri Hi cố tình nhấn mạnh 3 chữ cuối.

Cậu tháo dây an toàn, nhưng không đi ngay, mà là nghiêng mặt đi, nhìn thẳng qua. Im lặng một lúc, cậu đột nhiên nghiêng người đến gần.

Hành động này rõ ràng là ngoài dự đoán của Phó Nhượng Di. Anh hoảng hốt, né một chút, người cũng quay lại, đối mặt với Chúc Tri Hi, nắm lấy cổ tay cậu.

Lúc này, Chúc Tri Hi cuối cùng cũng phát hiện ra, hóa ra thứ đang phát sáng là chiếc vòng tay được giấu trong tay áo của anh.

Nhưng cậu không vạch trần chuyện này, điều này không quan trọng, cậu nhìn chằm chằm vào đôi mắt sau tròng kính của Phó Nhượng Di.

"Mắt anh đỏ quá, có phải có gì vào không?"

"Không có." Phó Nhượng Di buông tay ra, trả lời cũng nhanh, chỉ là giọng khàn đến mức đáng sợ.

Có lẽ là do yếu tố tinh nghịch thích "xúc phạm" Phó Nhượng Di lại tái phát, Chúc Tri Hi tay ấn lên bảng điều khiển trung tâm, lại tới gần hơn, vội vàng nói: "Để tôi xem."

Cậu suýt chút nữa đã đưa tay ra tháo kính của Phó Nhượng Di.

"Bị cảm lạnh, hơi cảm cúm chút." Phó Nhượng Di quay người, đối mặt với kính chắn gió, giọng điệu có phần lạnh lùng, "Về đi, tôi vội, không tiễn cậu xuống xe nữa."

Chúc Tri Hi im lặng một lát, "ờ" một tiếng, tay mò đến tay nắm cửa trong. Bệnh này có lây không nhỉ? Cậu bây giờ cũng có hơi khó thở.

Phó Nhượng Di hình như còn muốn nhấn mạnh: "Mấy ngày nay..."

Chưa đợi anh nói xong, Chúc Tri Hi lập tức quay đầu lại, cười hì hì nói: "Biết rồi chồng giả, mấy ngày nay tôi sẽ biến mất hoàn toàn khỏi cuộc sống của anh."

Nói xong cậu cười tươi nhảy xuống xe, còn vẫy vẫy tay.

Và Phó Nhượng Di không nói gì cả, cứ thế nhìn cậu, nhưng tiếng thở của anh rất nặng, như thể được nặn ra từ cổ họng. Mắt anh đỏ hoe, ngón tay dùng sức bấu vào vô lăng, ngực phập phồng rất rõ ràng.

Tôi nói sai gì à? Không phải anh yêu cầu sao.

"Vậy anh đi đường cẩn thận, tạm biệt." Cậu quay đầu đi, nào ngờ lại bị gọi lại.

"Đợi một chút."

Chúc Tri Hi quay đầu, đi về phía cửa sổ ghế lái: "Lại sao nữa?"

Phó Nhượng Di cả người căng cứng, chỉ có yết hầu lăn lên xuống, anh né tránh ánh mắt, im lặng một lát, quay đầu lấy túi giấy ở ghế sau.

"Tài liệu của giám đốc Chu đưa cho cậu." Anh đưa qua, "Đừng để lại trên xe của tôi."

"À." Chúc Tri Hi nhận lấy, cố tình chạm vào ngón tay anh, nào ngờ "tách" một tiếng, lại có tĩnh điện. Tia lửa nhỏ dọc theo hai cánh tay cháy lên, châm lên má.

Cậu nhìn thấy đôi mắt hơi mở to của Phó Nhượng Di, né tránh tay.

Chúc Tri Hi cũng có hơi ngơ ngác, toàn thân đổ một lớp mồ hôi: "Điều hòa... bật to quá, rất khô."

Có gì mà phải giải thích chứ? Cần phải giải thích cho một giáo sư đại học về sự hình thành của tĩnh điện sao?

Phó Nhượng Di quả nhiên không nói gì cả, đóng cửa sổ, khóa cửa, xoay vô lăng rời đi.

Xách túi giấy, Chúc Tri Hi đứng trong gió lạnh một lúc, nhìn chiếc SUV màu đen này rời khỏi con đường nội bộ, ngày càng xa, cuối cùng biến mất khỏi tầm mắt.

Cúi đầu xuống, cậu bối rối xòe tay ra, nhưng không nhìn vào lòng bàn tay, mà là mu bàn tay, là vị trí của ngón áp út.

Rùng mình một cái. Cậu bị gió thổi tỉnh, quấn chặt áo khoác nhanh chóng về nhà.

Vừa mới quét mặt vào cửa lớn, quản gia đã ra đón: "Tiểu thiếu gia, ngài Chúc không ở nhà, ngài ấy đi nước ngoài bàn công việc rồi."

"Ở nhà không có ai à?" Chúc Tri Hi xoa tay, "Anh trai tôi đâu? Tôi vừa mới gửi tin nhắn cho anh ấy nói tôi sắp về."

"Đại thiếu gia về nhà riêng của mình rồi." Quản gia vừa nói, vừa vào bếp, định dặn đầu bếp chuẩn bị bữa ăn, "Ngài ấy nói ngài ấy có việc quan trọng phải làm, bảo ngài cứ ăn trước, không cần đợi ngài ấy."

Đợi đến khi quản gia từ trong bếp ra, người đã không còn nữa.

10 phút sau, Chúc Tri Hi đã xuất hiện ở nhà của Chúc Tắc Nhiên, ở phía đông của cùng một khu biệt thự. Cậu có mật khẩu của cửa chính, nhưng muốn bấm chuông, chỉ muốn tìm một người để trút giận.

Sau khi bấm chuông điên cuồng 3 phút, giọng của Chúc Tắc Nhiên xuất hiện trong màn hình giám sát ở cửa.

Khàn hơn bình thường một chút.

Sao vậy? Alpha các anh đều cùng bị viêm họng vào đêm Giáng sinh à? Đây là truyền thuyết đô thị gì vậy?

"Chúc Tri Hi, em muốn làm gì..."

"Chúc mừng Giáng sinh!" Chúc Tri Hi cố tình nhảy mấy cái trước màn hình giám sát, "Ngày lễ lớn như vậy, đương nhiên em phải ăn cơm cùng anh trai yêu quý của em chứ."

Đầu kia im lặng một lúc.

"Nhanh lên đi Đại Chúc, em mặc ít quá, sắp chết cóng đây."

"Anh thật sự nợ em mà."

"Tít" một tiếng, cổng sân mở ra.

Chúc Tri Hi đắc ý chạy vào sân, đến trước cửa. Đang định nhập mật khẩu, cửa đã mở ra.

Nhanh vậy?

Cửa chỉ mở ra một khe hẹp không lớn không nhỏ, bị thân hình cao lớn của Chúc Tắc Nhiên che khuất hoàn toàn. Anh đứng ngược sáng, vẻ mặt không thiện, khác với kiểu lạnh lùng của Phó Nhượng Di, anh là một SA siêu điển hình, vừa nhìn đã biết không phải thứ gì tốt.

Anh trai tốt nhà ai vừa nhìn thấy em trai, đã nhíu mày thành một cục, như thể gặp ma vậy.

Chúc Tri Hi ôm tay, quét một lượt người anh trai từ trên xuống dưới.

Cúc áo sơ mi cài sai. Áo khoác rõ ràng là mới mặc vào, cổ áo còn chưa lật ra. Tóc rối. Ánh mắt cố gắng tỏ ra bình tĩnh. Vẻ mặt càng đáng nghi hơn.

Rõ ràng và hài hước nhất là...

"Em nhìn gì vậy tổ tông?" Chúc Tắc Nhiên lườm cậu một cái, miệng cũng không tha, "Ngày lễ lớn không đi cùng chồng yêu của em, chạy đến đây đòi nợ gì?"

Chúc Tri Hi nghiêng đầu, đưa tay ra, cách không khí đếm gì đó trên mặt anh, nhỏ giọng đọc xong "1 2 3 4 5" sau đó cười hì hì trả lời.

"Tổ tông đang xem dấu tay tát trên mặt anh đó."

Chúc Tắc Nhiên lập tức đen mặt, trực tiếp đóng cửa.

"Này này này." Chúc Tri Hi cố gắng chen vào, "Anh chột dạ gì vậy? Sợ em nói cho ba biết anh ở ngoài lén lút làm M à?"

Chúc Tắc Nhiên nghiến chặt những chiếc răng nanh vừa bị kích thích ra.

"Chúc Tri Hi... em rốt cuộc là gả đi như thế nào vậy?"

"Đương nhiên là nhờ vào sắc đẹp của em rồi." Chúc Tri Hi nhún vai, "Chẳng lẽ là nhờ một số sở thích kỳ quặc à, phải không anh trai yêu quý."

Cậu vừa nói vừa nhìn quanh, cố gắng tìm ra chủ nhân của dấu tay tát, nhưng phòng khách trống không, ngoài hai người họ ra không còn ai khác.

Đang định lên lầu, Chúc Tắc Nhiên ở sau lưng cậu chậm rãi lên tiếng: "Hóa ra pheromone của chồng em có mùi này?"

Bước chân của Chúc Tri Hi dừng lại, đứng trên cầu thang quay đầu, vẻ mặt đắc ý đột nhiên biến mất, trở nên rất ngơ ngác.

Cậu giơ tay lên, mũi khịt khịt.

Không có gì cả.

"Anh ngửi thấy?"

Chúc Tắc Nhiên đi tới, cũng cởi chiếc áo khoác vừa mặc ra, ném lên sofa, chính mình cũng ngồi xuống, nhân tiện giấu bao bì thuốc ức chế Omega bên cạnh gối dựa đi.

"Nào chỉ là ngửi thấy, trên người em toàn là mùi đó. Đừng nói với anh em vừa mới làm một nháy liền chạy đến đây, chẳng trách tràn đầy sức sống như vậy, dồn hết tinh thần để hành hạ người khác."

"Anh nói bậy gì vậy?" Chúc Tri Hi vội vàng, chạy xuống cầu thang, xắn tay áo định đánh người.

Nhưng như vậy thì có vẻ như cậu thật sự có chuyện gì đó.

Cậu bình tĩnh lại, giải thích vài câu: "Chúng em vừa mới đi dạo trung tâm thương mại, dạo xong anh ấy lái xe đưa em về, không làm gì cả, anh tưởng người khác cũng dâm đãng như anh à."

Chúc Tắc Nhiên nghe xong hừ lạnh một tiếng, trên mặt lộ ra nụ cười đầy ẩn ý.

"Người ta đã như vậy, mà còn có thể lái xe? Còn đưa em về xa như vậy, anh thấy là muốn đuổi em đi thì có."

"Không biết anh đang nói gì... muốn chuyển chủ đề à?" Chúc Tri Hi một lần nữa quay đầu lên cầu thang, "Nói chuyện với Alpha các anh không hợp, em đi tìm chị dâu nói chuyện. Chị dâu——"

"Em đi nói chuyện với chồng em trước đi, không có chút kiến thức nào cả." Chúc Tắc Nhiên đứng dậy, "Sân sau của mình còn đang cháy, còn có thời gian lo chuyện của anh được?"

Chúc Tri Hi đứng yên tại chỗ, chớp chớp mắt.

Đột nhiên, trên lầu vang lên tiếng đồ vật bị ném xuống đất. Động tĩnh không nhỏ.

Cậu liếc nhìn trần nhà: "Chuông báo cháy ở sân sau của em tạm thời không có động tĩnh, nhưng anh ơi, nhà của anh sắp sập kìa."

Chúc Tắc Nhiên: "..."

Chúc Tri Hi: "Chị dâu sức khỏe tốt thật, sức lực cũng lớn, nếu là em thì không thể tát đỏ như vậy đâu."

Cậu châm chọc xong, bị Chúc Tắc Nhiên nửa bắt cóc nửa túm vai, trực tiếp đuổi ra ngoài.

"Rầm" một tiếng, Chúc Tắc Nhiên đóng cửa lại, trong lòng vẫn còn lẩm bẩm.

Pheromone của Phó Nhượng Di thế mà có mùi hương hoa? Làm cho thằng em bị ngu này của mình như một con bướm hoa vừa mới bay ra từ một vườn hoa lớn.

Mối quan hệ của hai người không phải là bạn đời bình thường. Điểm này Chúc Tắc Nhiên đã sớm nhận ra, cho nên cũng không cảm thấy kỳ lạ.

Điều anh thực sự kỳ lạ là, Phó Nhượng Di trông không giống như người tùy tiện giải phóng pheromone, khả năng kiểm soát pheromone của SA cũng sẽ không kém như vậy, cho dù là kỳ mẫn cảm cũng không đến mức đó.

Pheromone của A cấp cao rất phức tạp, trạng thái cơ thể khác nhau, mùi và trạng thái của pheromone cũng sẽ có xu hướng thay đổi. Người này pheromone đã dính dính như vậy, chỉ thiếu nước khắc hai chữ "thèm chịch" lên trán thôi, rõ ràng là kỳ mẫn cảm bùng phát mạnh, lúc này thế mà còn có thể nhịn được mà đưa người về? Còn có thể lái xe?

Phó Nhượng Di không phải là có bệnh gì đó chứ?

Mặc dù Chúc Tri Hi là một kẻ phiền phức...

Anh vừa cởi cúc áo sơ mi vừa đi lên lầu, vừa gọi một cuộc điện thoại: "Tiểu Trần, giúp tôi tra một người trong hệ thống khoa sinh sản của bệnh viện S, xem có người đó không. Ừ, tôi gửi thông tin của người đó cho cậu."

"Kẻ thù? Không phải." Chúc Tắc Nhiên mở cửa ra, nhìn "kẻ thù thật sự" bị bịt miệng bị trói trên giường, cười một cái.

"Chỉ là sợ em trai tôi bị lừa thôi."

___________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Beta Tiểu Chúc đi ngang qua một đống pheromone AO dính dính mà không hề hay biết.

Ngày mai phải đi làm chăm sóc chồng, cố lên nhé Tiểu Chúc đại nhân.

from1 nghĩ: Tôi rất sợ mình sẽ làm ra chuyện làm tổn thương cậu, cậu đừng đến.

from1 nói: Đừng đến làm phiền tôi, về nhà của cậu đi.

juicy nghĩ: Omega vừa nãy rốt cuộc là sao vậy? Anh hình như cũng rất khó chịu, bị bệnh? Tôi có hơi không yên tâm.

juicy nói: Mấy ngày nay tôi sẽ biến mất hoàn toàn khỏi cuộc sống của anh (cười hì hì)

Hai người đúng là một cặp trời sinh.