Chương 19: Hội Chứng Ác Tính - Anh Muốn Đánh Dấu Tôi?


Không bắt gian thành công, Chúc Tri Hi rất chán nản, bữa tối chỉ ăn một chút liền về phòng.

Cậu nằm úp mặt trên giường, mặt vùi vào hai cánh tay, mũi khịt khịt.

Cậu có thể ngửi thấy một chút hương thơm phức hợp của rượu vang nóng đã uống vào bữa tối, nếu ngửi kỹ hơn, còn có thể ngửi thấy một chút mùi gỗ đàn.

Thậm chí là sớm hơn nữa, mùi hương nước hoa thanh nhã trong cửa hàng trang sức.

Chỉ riêng không có pheromone của Phó Nhượng Di.

Ngay cả Chúc Tắc Nhiên cũng ngửi thấy được.

Vùi đầu xuống, nhắm mắt lại, chiếc áo da làm mát gò má hơi nóng của cậu. Cảnh tượng Phó Nhượng Di thú nhận pheromone một lần nữa xuất hiện, từng danh từ mang theo mùi hương, như những con bướm bay lượn trong đầu.

Cậu dường như thật sự ngửi thấy được. Giác quan bay hơi trong bóng tối, biến thành ảo giác, như thể đang ở trong đó, chân thật đến mức khó tin.

Cho đến khi điện thoại rung lên vài lần, Chúc Tri Hi mới đột nhiên tỉnh giấc.

Là tin nhắn công việc do Chu Minh gửi đến.

Đúng vậy, tôi là Beta, không bị ảnh hưởng bởi pheromone là thiên phú của tôi, tôi là động vật bậc cao sinh ra để làm việc.

Để dọn dẹp những suy nghĩ linh tinh trong đầu, Chúc Tri Hi dùng công việc để làm mình tỉnh táo.

Muốn làm triển lãm, quan trọng nhất là phải quen thuộc với hiện vật. Cậu đã dành cả một đêm để đọc sổ tay hiện vật, phân loại sắp xếp, tìm ra một số thứ mà bản thân hứng thú, đánh dấu ra, định sau này sẽ hỏi Phó Nhượng Di.

Phó Nhượng Di.

Cậu phát hiện ra bây giờ mình căn bản không thể nghĩ đến anh, đầu óc chỉ cần hơi lơ đãng một chút, sự tập trung khó khăn lắm mới có được sẽ mất kiểm soát.

Cậu có hơi lo lắng. Ngày lễ lớn, điện thoại rung suốt cả đêm, chỉ riêng hộp thoại của [Góa phu đẹp trai] là im lặng, không có chút động tĩnh nào.

Chắc là đã về nhà chứ?

Quan tâm anh ta nhiều làm gì? Rõ ràng là anh ta cứ luôn đuổi tôi đi.

Cậu lại nhớ đến những lời rác rưởi của Chúc Tắc Nhiên, nói gì mà "đuổi" cậu đi, trong lòng tuy hiểu rõ nhân phẩm của Phó Nhượng Di tuyệt đối sẽ không làm ra chuyện như vậy, huống chi trong quy tắc bạn cùng phòng của họ đã viết, không được dẫn người về.

Quy tắc bạn cùng phòng. Cậu đột nhiên nhớ đến một điều khác——tuyệt đối không can thiệp vào cuộc sống riêng tư của đối phương.

Chúc Tri Hi tỉnh táo lại, tắt điện thoại, mở sổ tay hiện vật.

Thức trắng cả một đêm, cậu miễn cưỡng xem xong hết các hiện vật, sắp xếp ra một mạch lạc đại khái, định bắt đầu thiết kế phòng trưng bày, nhưng vừa mới tiến đến bước này, mới nhận ra một chuyện phiền phức.

[Thỏ hư: Thầy Phó, tôi phải làm việc, nhưng laptop ở căn hộ, mô hình phòng trưng bày đều ở trong đó, muốn về lấy.]

[Thỏ hư: Sẽ không làm phiền anh đâu! Tôi sẽ lén lút vào, lén lút lấy laptop, sau đó lén lút đi ra, như một tên trộm nhỏ, tôi đảm bảo.]

[Thỏ hư: Giới hạn nửa tiếng, nếu anh không từ chối thì tôi coi như mặc định nhé.]

Nửa giờ sau, cậu đúng hẹn xuất hiện ở dưới lầu căn hộ, và nhận được tin nhắn của Chu Minh.

[Chu Minh: Vậy chúng ta gặp nhau lúc 2 rưỡi nhé? Gần đến nơi thì báo cho tôi một tiếng, tôi ra đón cậu.]

[Chu Minh: Uống cà phê không? Tôi đặt trước nhé.]

Chúc Tri Hi đang bực mình vì sự không trả lời của ai đó, cho nên chỉ trả lời một câu "không cần phiền" sau đó thoát ra. Cậu bấm vào hộp thoại được ghim ở đầu, kéo lên kéo xuống, một lần nữa xác nhận.

Góa phu đẹp trai vẫn chưa trả lời.

Không phải chết trước tôi rồi chứ?

Chúc Tri Hi hít sâu một hơi, ngón tay đặt lên khóa vân tay. Tít——cửa mở ra.

Cậu đang định đi vào, vừa nhấc chân lên, trong nháy mắt, như thể bị thứ gì đó bất ngờ giữ lại, một luồng điện xẹt xuống, xuyên qua cậu. Toàn thân tê dại, mỗi một cơ bắp, xương cốt, đều căng cứng trong nháy mắt, không thể cử động.

Chỉ có trái tim. Thình thịch. Thình thịch. Đập rất mạnh.

Đây là lần đầu tiên trong đời Chúc Tri Hi có cảm giác này, tuy nhiên chỉ kéo dài một hai giây, rất nhanh đã biến mất.

Mọi thứ khôi phục bình thường.

Chuyện gì vậy?

Không phải bệnh tình của tôi nặng hơn rồi chứ?

Cậu liếc nhìn đồng hồ đếm ngược trong lòng bàn tay.

[47 ngày 01 giờ 42 phút 05 giây]

Vẫn còn sợ hãi, cậu đứng yên tại chỗ một lúc mới đi vào. Trong nhà yên tĩnh, mọi thứ đều như thường lệ.

Cậu ngay lập tức liếc nhìn phòng ngủ chính, nhớ lại tình trạng của Phó Nhượng Di tối hôm qua, và cả những lời nói bừa bãi của Chúc Tắc Nhiên.

Sau một hồi đấu tranh, Chúc Tri Hi vẫn nhanh chóng đi về phía phòng ngủ chính.

Cửa không đóng, cậu đứng ở cửa nhìn vào trong, bên trong rất tối, rèm cửa kéo chặt, không bật đèn, chăn trên giường không được gấp gọn gàng như thường lệ, mà là bung ra, nhưng trong chăn rõ ràng không có ai nằm.

"Phó Nhượng Di?"

Kỳ lạ quá. Phó Nhượng Di sẽ để phòng bừa bộn như vậy mà đi làm sao?

Cậu thậm chí còn đi gõ cửa phòng vệ sinh của phòng ngủ chính, sau đó ra ngoài xem phòng vệ sinh của khách, đều trống không.

Thật sự không có ở nhà.

Thôi bỏ đi. Lấy laptop trước đã.

Đóng cửa phòng vệ sinh của khách, đi qua hành lang yên tĩnh, mở cửa phòng ngủ phụ, laptop ở trên bàn làm việc, Chúc Tri Hi đến gần. Nhưng đột nhiên, cậu nhíu mày.

Căn phòng trống không, mọi thứ đều không có gì khác biệt so với lúc rời đi. Nhưng cậu rõ ràng nghe thấy tiếng thở nặng nề, và cả một số tiếng động sột soạt.

Chúc Tri Hi đi nhẹ nhàng, cẩn thận kiểm tra, tiện tay lấy ra một số dụng cụ từ trong ba lô leo núi đặt sau cửa, giấu sau lưng.

Càng đến gần, cậu càng chắc chắn, nguồn phát ra âm thanh là chiếc lều trong phòng.

Thế là cậu cẩn thận tới gần, cho đến khi đến trước tấm rèm đã đóng của chiếc lều, nửa quỳ xuống, một gối chạm đất. Cậu nắm chặt cây xà beng, đột ngột vén rèm lên, thì sững sờ tại chỗ.

Trong lều thế mà là Phó Nhượng Di.

Bên trong ánh sáng mờ ảo, không gian chật hẹp, Phó Nhượng Di nằm nghiêng, người cuộn tròn. Anh chỉ mặc một chiếc áo thun Henley màu trắng sữa rất mỏng, cổ áo mở ra, mấy chiếc cúc trên cùng đều không cài. Bờ vai rộng và lồng ngực làm cho chiếc áo trông rất đầy đặn.

Chúc Tri Hi bỗng có hơi nóng mặt.

Hai ngày trước, Phó Nhượng Di đi ngang qua phòng cậu, dùng giọng điệu dạy dỗ bình luận một đống: phòng không gọn gàng, quần áo vứt lung tung, ngay cả khu vực quần áo sạch thứ cấp cơ bản cũng không có.

Lúc đó cậu rất không phục, như một đứa trẻ bị giáo huấn, cảm thấy mất mặt, vội vàng tìm một chỗ để giấu quần áo, thế là nhét hết những bộ đồ chỉ mặc một lần này vào trong lều, kéo rèm lại. Tự lừa dối mình rằng đã làm cho căn phòng gọn gàng.

Nhưng bây giờ, những bộ quần áo này, và cả tấm chăn lông thỏ trong lều, gần như đã nhấn chìm Phó Nhượng Di.

Chuyện... gì thế này.

Là ai nói mình có chứng sạch sẽ vậy?

"Phó Nhượng Di." Giọng Chúc Tri Hi rất nhẹ. Cậu một tay vén rèm lên, quỳ gối vào trong lều, tay kia nhẹ nhàng vỗ vỗ vào chân Phó Nhượng Di, "Anh không sao chứ? Chạy vào đây cuộn tròn làm gì, có cần đến bệnh viện không? Tôi lái xe đưa anh đi."

Bệnh nhân dường như đã nghe thấy giọng nói của cậu, khẽ động, có chút phản ứng.

Anh lẩm bẩm điều gì đó, giọng rất khàn, Chúc Tri Hi không nghe rõ, đến gần hơn một chút, cố gắng phân biệt, nhưng chỉ nghe thấy tiếng thở dốc của Phó Nhượng Di.

Trong lều ánh sáng mờ ảo, cậu nhìn thấy lồng ngực của Phó Nhượng Di đang chuyển động.

Bình thường anh luôn mặc quần áo nhiều lớp, áo này chồng lên áo khác, che đi thân hình cao lớn, cho dù ở nhà, đồ ngủ của anh cũng gọn gàng tươm tất, mỗi chiếc cúc đều ở đúng vị trí của nó.

Nhưng bây giờ, lớp vải mỏng trên người anh hoàn toàn bị những đường nét cơ bắp làm căng lên, theo nhịp thở, lên xuống.

"Nước..."

Chúc Tri Hi bừng tỉnh, mặt nóng bừng: "Nước? Anh muốn uống nước phải không?"

Cậu đưa tay ra, mò mẫm một lúc, tìm được trán của Phó Nhượng Di, sờ sờ, trên đó toàn là mồ hôi.

Cả lòng bàn tay đều bị ướt.

"Anh bị sốt. Chẳng trách muốn uống nước, tôi đi lấy."

Chúc Tri Hi không nghĩ nhiều, trực tiếp lùi ra khỏi lều, nhanh chóng rời khỏi phòng, đến nhà bếp, lấy ra một chiếc ly thủy tinh của Phó Nhượng Di, đến máy lọc nước của quầy bar lấy nước.

Đứng chờ nước đầy, cậu lại cúi đầu liếc nhìn lòng bàn tay. Đồng hồ đếm ngược vẫn đang ở trạng thái tạm dừng, nhưng tim cậu thì đập nhanh hơn lúc nãy.

"Còn không cho tôi về, không về thì anh bệnh chết cũng không ai biết."

Vừa mới lẩm bẩm một câu, cậu đột nhiên cảm thấy sau gáy có một luồng khí nóng, cả người nổi da gà, bất chợt quay đầu.

"Phó Nhượng Di?"

Cậu thở phào nhẹ nhõm, quay người lại.

Sao đột nhiên lại xuất hiện vậy? Không phải là không dậy nổi sao?

"Anh ngồi xuống trước đi, nước sắp xong rồi, tôi..."

Chưa đợi cậu nói xong, Phó Nhượng Di đứng sau lưng đột nhiên đưa tay ra, chạm vào má cậu.

Tay anh nóng như kim loại nung đỏ, khắc sâu lên má Chúc Tri Hi, sau lưng bỗng nhiên đổ một lớp mồ hôi.

"Sao anh không đeo vòng tay ức chế?" Chúc Tri Hi nắm lấy cổ tay anh, trên đó trống không.

Phó Nhượng Di mở miệng, giọng rất trầm: "Vô dụng..."

"Cái gì?" Cậu không nghe rõ, định hỏi lại, nhưng Phó Nhượng Di lại giơ tay kia lên, chạm vào cổ tay Chúc Tri Hi, đầu ngón tay nóng rực móc lấy chiếc vòng tay hạt châu trên cổ tay cậu.

Sợi dây chun bị kéo căng, sau đó lại được buông ra, bốp——bật trở lại cổ tay.

"Đây không phải vòng tay của anh, đừng nghịch lung tung." Chúc Tri Hi nhỏ giọng mắng anh, "Sốt đến hồ đồ rồi."

Ào ào, tiếng nước chảy xuất hiện. Cậu quay đầu lại, mới phát hiện ra nước đã tràn ra khỏi ly, chảy trên mặt bàn và xuống đất.

Thôi xong.

Người này yêu sạch sẽ nhất, chắc chắn sẽ mắng cậu.

Chúc Tri Hi vội vàng quay người lại, tắt nút nước ra, tùy tiện giật vài tờ giấy ăn nhà bếp, lau nước trên mặt bàn.

May mà Phó Nhượng Di không nói gì cả.

Sau khi bị bệnh, hệ thống ngôn ngữ của anh dường như cũng bị thoái hóa.

Có lẽ là vì làm việc, lại có lẽ là vì nhiệt độ điều hòa trong nhà quá cao, cậu cũng không rõ lý do cảm thấy nóng, thế là vừa lau nước, vừa tháo khăn quàng cổ trên cổ ra, lấy xuống, sau đó ngồi xổm xuống, quay lưng lại với Phó Nhượng Di lau nước trên sàn.

"Anh đừng có đứng ở đây nữa, đến sofa..."

Chưa đợi cậu nói xong.

Mấy chữ còn lại bị một cơ thể đột ngột lao tới đâm tan, biến điệu, ép thành một tiếng rên rỉ có phần đau đớn.

Chúc Tri Hi không thể tin được, người vừa mới đứng sau lưng mình, đột nhiên như một con thú hoang đâm ngã cậu xuống đất, đè lên người cậu.

Trán cậu không chút phòng bị đập xuống sàn, trên tay còn nắm chặt tờ giấy ăn đã ướt sũng, như thể đang vác một ngọn núi lớn.

"Đau chết mất..." Chúc Tri Hi bị đè đến không thở được, ngón tay bấu vào khe sàn, "Nặng quá!"

Tuy nhiên cổ áo sau gáy của cậu đột nhiên bị giật mạnh một cái.

"Khụ khụ... anh định bóp chết tôi à?"

Không phải tôi quay lại rồi sao? Đã báo trước với anh mà anh không thèm để ý, sao lại đối xử với tôi như vậy, đồ vong ơn bội nghĩa, lòng lang dạ sói, sói...

Phổi sắp nổ tung rồi! Chúc Tri Hi đầu óc choáng váng, đưa tay ra sau lưng, định nắm lấy tay Phó Nhượng Di đang kéo cổ áo, nhưng khi thật sự đưa ra mới phát hiện ra không đúng.

Đó không phải tay.

Cậu men theo cổ áo sờ đến đường hàm căng cứng, là những chiếc răng nanh cắn chặt.

Đột nhiên, Chúc Tri Hi nghĩ đến Alpha điên cuồng mà cậu đã gặp trong toa tàu điện ngầm trước đây.

Một ý nghĩ đáng sợ đột ngột lóe lên.

Hóa ra thật sự là kỳ mẫn cảm!

Sao mình không có chút cảnh giác nào vậy?

Phó Nhượng Di cũng là alpha, còn là A cấp cao. Vừa nãy ở cửa, anh đã phát ra cảnh báo.

Vậy đó là pheromone áp chế của A cấp cao trong truyền thuyết? Chẳng trách cậu không cử động được.

Một luồng khí lạnh dâng lên, sự sợ hãi về mặt sinh lý khiến cậu nảy sinh bản năng sinh tồn, nhưng sự chênh lệch về thể hình quá lớn, cho dù cậu có dùng sức giãy giụa thế nào, cũng không thể thoát khỏi cái lồng trọng lượng cơ thể đè bẹp.

"Phó Nhượng Di! Phó..."

Luồng khí nóng ẩm ập vào sau gáy cậu, toàn thân lỗ chân lông rùng mình một giây. Cậu có thể cảm nhận rõ ràng những chiếc răng nanh sắc nhọn đã chạm vào sau gáy mình.

Anh định đánh dấu tôi?

Cậu cố gắng hết sức dùng tay để chặn, để kéo cổ áo ngăn cản, miệng cũng không ngừng.

"Đau đau đau! Anh điên à? Tôi là Beta, trong cổ tôi căn bản không có cái thứ đó, anh..."

Bỗng, cả người cậu cứng đờ, những lời chửi rủa chưa kịp nói hết đột nhiên biến thành một cục bông, chặn cứng trong cổ họng. Bởi vì cậu cảm nhận rất rõ ràng một thứ gì đó có kích thước kinh người, bất ngờ đâm vào xương cụt của cậu.

Đúng lúc nguy cấp, "rầm" một tiếng vang lớn.

Chúc Tri Hi giật mình một cái dưới thân Phó Nhượng Di, mồ hôi lạnh túa ra. Cậu lập tức tỉnh táo, tiếp tục giãy giụa.

Một tiếng bước chân dồn dập đến gần, ngày càng gần.

Ai...

"Vãi loz!"

Giọng nói này rất xa lạ, nhưng Chúc Tri Hi đột nhiên cảm thấy được cứu rồi. Cậu như một chú chim cánh cụt bị tảng băng đè bẹp, vất vả nghiêng đầu, điên cuồng đưa tay ra, dùng sức vỗ xuống sàn: "Cứu, cứu tôi..."

Giây tiếp theo, trong tầm mắt xuất hiện một bàn tay, trong tay cầm một cây kim tiêm. Đầu kim dài lấp lánh ánh sáng lạnh lẽo, đâm vào cánh tay của Alpha mất kiểm soát đang đè lên người cậu.

Vài chục giây sau, cậu cảm thấy sức mạnh căng cứng của Phó Nhượng Di dần dần thả lỏng, sụp xuống, sau đó hoàn toàn mất hết sức lực, không chút kiềm chế mà đè lên người cậu.

"Không được, tôi sắp bị đè bẹp, cứu mạng..."

"À đúng đúng đúng, suýt chút nữa quên mất cậu." Vị thần binh giáng trần vội vàng dùng sức đẩy Phó Nhượng Di đã mất đi ý thức ra, cứu cậu ra khỏi bàn tay ma quỷ.

Nhìn thấy khuôn mặt, đối phương sững sờ vài giây. Nhưng Chúc Tri Hi không nhận ra, chỉ lo ôm cổ thở hổn hển.

"Cảm ơn, cảm ơn..."

Sống sót rồi.

Cậu ngồi trên sàn, nhìn Phó Nhượng Di đang nằm như một cái xác, muốn đấm anh mấy phát.

"Cậu là vợ của anh ta à?" Anh cười cười, nhỏ giọng bổ sung một câu "Phó Nhượng Di quả thực không biết chụp ảnh".

"Tôi..." Cậu không nghe rõ nửa sau, thở hổn hển nhìn kẻ đột nhiên xuất hiện này——mặc khá lịch sự, trên cổ còn đeo một cái thẻ, nhưng dây bị xoắn lại, chỉ nhìn thấy mặt sau.

Trông có vẻ là người đàng hoàng, nhưng cười lên thì không phải.

Sao lại vào được đây? Cửa rõ ràng đã khóa mà.

Anh ta có mật khẩu?

Dựa vào cái gì mà anh ta có thể vào được??

Mặt Chúc Tri Hi đều đỏ bừng, thở không ra hơi, còn đang nói linh tinh: "Anh là ai? Đừng nói với tôi anh là tiểu tam, có là cũng đừng thừa nhận... bây giờ đầu óc tôi thiếu oxy, sợ nghe xong sẽ ngất đi mất."

"Tôi?" Người đó cười ha hả, cũng ngồi xuống sàn, "Phó Nhượng Di sống như lão hòa thượng, cái gì cũng kiêng kỵ, tôi với anh ta đừng nói là ngủ chung, ngay cả đi tiểu cũng không cùng một chỗ."

Chúc Tri Hi trợn mắt: "Ai muốn nghe chuyện trong nhà vệ sinh của các anh chứ? Sao anh vào được nhà tôi? Không phải tiểu tam thì là ăn trộm, tôi, tôi phải báo cảnh sát."

"Báo đi." Anh nhếch cằm, "Nhanh lên."

Chúc Tri Hi hít sâu một hơi: "Đợi tôi lấy lại hơi đã... đừng để chú cảnh sát chết vì vội."

Người đó cười càng vui hơn, còn dùng chân đá vào chân của Phó Nhượng Di đã hôn mê: "Tôi nói thằng nhóc anh đúng là may mắn chết đi được."

"Anh đừng đá anh ta." Chúc Tri Hi lết mông tới gần bên cạnh Phó Nhượng Di, hai chân dang ra, như đang xoạc chân, làm đường phân cách giữa hai người.

Người đó suýt thì cười ngất: "Con mẹ nó, thằng nhóc anh đúng là chó ngáp phải ruồi mà!"

"Anh này thật vô ý thức quá."

"Tôi vô ý thức, anh ta có ý thức chắc? Anh ta như sói đói lao vào suýt chút nữa đã đè cậu xuống sàn đánh dấu cậu cậu quên rồi à? Nếu không phải bản thiếu gia đây xuất hiện một chiêu lớn, bây giờ sau gáy cậu máu chảy thành sông rồi, còn bảo vệ anh ta nữa."

Không phải là chưa xảy ra sao? Chúc Tri Hi thầm lẩm bẩm trong lòng.

"Xin hỏi anh rốt cuộc là ai?"

Người đó đứng dậy, chỉnh lại quần áo: "Tôi tên Lý Kiệu, bạn thân của anh ta."

Chúc Tri Hi lập tức cảnh giác: "Chuyện của chúng tôi anh ta đều nói cho anh biết hết rồi?"

"Cậu nói là chuyện gì vậy? Chuyện gì đó của hai người?" Lý Kiệu cười tủm tỉm.

Mắt Chúc Tri Hi đảo loạn, vẻ mặt thay đổi liên tục, muốn diễn, nhưng không khớp với kịch bản.

"Chúng tôi làm gì đó chứ..."

"Được rồi, đừng giả vờ nữa." Lý Kiệu trực tiếp cười lớn, "Biết hai người là kết hôn giả, nếu không tôi cũng không vội vàng chạy qua đây như vậy."

Anh nói, nhấc chiếc hộp thuốc mà lúc vội vàng đến đã ném xuống đất lên, đặt lên bàn ăn, "cạch" một tiếng mở ra.

Chúc Tri Hi nhón chân liếc nhìn, bên trong đầy ắp thuốc và kim tiêm.

Còn có một chiếc rọ chống cắn trông vô cùng chắc chắn.

"Anh là người bạn học trường y mà anh ta nói phải không."

"Yo, anh ta còn nhắc đến tôi nữa à. Hai người nói chuyện gì mà có thể nhắc đến tôi?"

Chúc Tri Hi nhớ lại một số ký ức không vui: "Anh ta cảm thấy đầu óc tôi có vấn đề, bảo tôi đi làm đối tượng nghiên cứu cho anh."

Lý Kiệu cười lớn, vừa mở khóa vòng chống cắn, vừa trêu chọc: "Hai người sống với nhau cũng khá đấy, anh ta đã nói chuyện với cậu như vậy rồi."

Anh ta ngay từ đầu đã nói chuyện với tôi như vậy.

Hành động của Lý Kiệu rất nhanh, trông có vẻ vội vàng.

Anh ngồi xổm xuống, đỡ Phó Nhượng Di dậy dựa vào tủ quầy bar, Chúc Tri Hi qua giúp đỡ. Lý Kiệu đeo cho anh một chiếc rọ chống cắn. Đây là một mẫu hai lớp gồm lồng miệng màu bạc và đai miệng màu đen, rất chắc chắn.

"Cái trước đó anh ta đeo bị dị ứng, nhờ tôi mua cho anh ta một cái mới." Lý Kiệu dạy cậu cách cố định, tiếp tục nói, "Khóa mật khẩu ở phía sau, đây là cái mới, cậu tự cài đặt đi."

"Tôi cài đặt?"

"Đúng vậy, mau cài đại một cái đi."

Chúc Tri Hi không nghĩ nhiều, vô thức cài đặt ngày sinh của mình 0523: "Nhất định phải nhập mật khẩu mới mở được?"

"Có bluetooth, cậu dùng điện thoại cũng có thể mở được, tải một ứng dụng là được. Nhưng tuyệt đối đừng tùy tiện mở ra, đây là lời khuyên lớn nhất của tôi đối với cậu."

"Thực ra thì, nếu chu kỳ của anh ta ổn định, uống thuốc trước, sẽ không đến mức như thế này. Lần này không biết tại sao, lại sớm hơn nhiều ngày như vậy, chỉ số pheromone đạt đỉnh luôn." Lý Kiệu thở dài một hơi, "Tôi là người liên lạc khẩn cấp của vòng tay ức chế của anh ta, vừa nhìn dữ liệu đã giật mình, tối hôm qua chỉ số nhịp tim cao nhất của anh ta cao đến sắp nổ tung, may mà đến kịp trước khi tôi đi tập huấn..."

Tối hôm qua. Chúc Tri Hi nhíu mày.

Tối hôm qua cậu không nên nghe lời về nhà, ít nhất cũng có thể đưa Phó Nhượng Di đến bệnh viện.

"Vốn dĩ tôi còn lo lắng lần này anh ta nghiêm trọng như vậy, ở nhà một mình thì làm sao đây. Vì cậu ở đây, nhiệm vụ vinh quang và gian nan này giao cho cậu, vừa hay cậu không bị ảnh hưởng bởi pheromone của anh ta."

"Nhưng anh ta..." Chúc Tri Hi ngừng một chút, "Anh ta không cho tôi đến."

Là anh ta biết tình trạng của mình không tốt, sợ tôi nhìn thấy? Chúc Tri Hi có hơi hỗn loạn.

"Anh ta không cho cậu đến?" Lý Kiệu lặp lại một câu, như thể rất kinh ngạc, "Cậu là Beta, cũng không thể giải phóng pheromone để quyến rũ anh ta, anh ta sợ cái gì?"

Chúc Tri Hi bị anh nói đến cạn lời.

Pheromone thì tôi không có, vậy... sức hấp dẫn khác cũng không có sao?

"Ây dô mặc kệ đi, dù sao tạm thời cũng không tìm được ai khác. Vợ giả cũng là vợ mà." Anh nhíu mày càng chặt, ho sặc sụa, "Tôi thật sự phải đi đây."

Nhìn Phó Nhượng Di đang hôn mê bất tỉnh, ngoài lo lắng ra, Chúc Tri Hi cũng có hơi nghi ngờ: "Anh trai tôi cũng là SA, tôi cũng có rất nhiều bạn Alpha, kỳ mẫn cảm của họ không phải như thế này, tại sao Phó Nhượng Di lại nghiêm trọng như vậy?"

"Anh ta bị hội chứng ác tính kỳ mẫn cảm." Lý Kiệu nhìn Chúc Tri Hi.

"Hội chứng... ác tính?"

"Nói đơn giản là, vì phụ thuộc vào thuốc lâu dài, dẫn đến các triệu chứng ác tính kỳ mẫn cảm của anh ta nặng hơn rất nhiều so với A bình thường: nhiều phản ứng phụ hơn, tính công kích mạnh hơn, trạng thái tinh thần không ổn định hơn."

"Quan trọng nhất là, ham muốn tình dục cũng sẽ nặng hơn, và sẽ vì thế mà không từ thủ đoạn."

______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Khi tiểu thiếu gia gả vào hào môn, cuộc sống cổ tích hạnh phúc lại tan thành mây khói, gia đình tồi tệ, người chồng lạnh lùng, sự thật là ở riêng hai phòng ngay từ ngày đầu tiên, càng làm tan nát hoàn toàn những kỳ vọng của cậu đối với hôn nhân. Cho đến một ngày, khi trở về nhà, cậu đột nhiên bắt gặp một khía cạnh khác dưới vẻ ngoài cấm dục của người chồng lạnh lùng...

Beta ngây thơ, Alpha cấp cao bản tính thú tính bộc phát, số phận bị nuốt sống sẽ thoát khỏi như thế nào?

Bộ phim truyền hình tình cảm đô thị tiểu thỏ cứu vớt hạnh phúc——《Người tuyết của em có thể sống bao lâu》 hẹn gặp mọi người đúng giờ lúc 9 giờ tối mỗi ngày, kính mong quý vị đón xem!