Chương 2: Đối Tượng Xem Mắt - Đời Người Vốn Là Cuộc Thi Gói Xác


5 giờ 50 phút, chuông tan học vang lên. Trước cửa giảng đường bậc thang 102, lầu một khu Bắc đại học S, một đám đông sinh viên ùa ra như cá bơi, chen chúc vào hành lang.

"Sao cảm giác người đến dự thính ngày càng đông thế nhỉ? Hàng cuối cùng toàn là người trường khác phải không? Ngành Khảo cổ học của chúng ta bây giờ hot đến vậy sao?"

"Hot không phải là ngành Khảo cổ học, mà là Giáo sư Phó... Mấy tấm ảnh lúc thầy ấy lên lớp hồi trước bị người ta đăng lên mạng, lại nổi tiếng nữa rồi."

"Môn học có tỷ lệ rớt môn cao nhất toàn khoa nhưng lại khó đăng ký nhất, cái giá trị này ai mà hiểu được chứ?"

"Thảo nào... Nhưng mà đám người này chắc cũng không kiên trì được bao lâu đâu. Thầy Phó nghiêm khắc quá, người dự thính cũng sẽ bị gọi hỏi bài, lại không giống thầy Trương giảng bài hài hước dí dỏm, còn hay trêu chọc sinh viên, cả một buổi học thầy ấy không cười lấy một lần."

"Bởi vì thầy ấy yêu cầu rất cao với bản thân mà, cậu thử tìm luận văn của thầy ấy mà xem, kéo xuống một cái còn dài hơn cả mạng của tôi."

"À đúng rồi, mọi người có xem cái video trên tàu điện ngầm chưa? Alpha bị rối loạn tin tức tố kia đáng sợ thật, mất kiểm soát luôn. May mà có một anh chàng nhiệt tình thấy việc nghĩa hăng hái làm, không thì không biết sẽ xảy ra chuyện gì nữa."

"Xem rồi, dù đã che mờ nhưng vẫn nhìn ra được anh chàng đó siêu đẹp trai. Trắng thật, gu ăn mặc cũng đẹp nữa."

"Cậu chỉ biết ngắm trai đẹp thôi... Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, so ra thì thầy Phó quả thực là quá mức an tâm, rõ ràng là Alpha cấp S nhưng chưa bao giờ để lộ tin tức tố, vòng tay ức chế gần như không tháo ra quanh năm, kỳ mẫn cảm cũng ổn định đến đáng sợ. Nghe nói thầy ấy còn chưa có bạn đời, năng lực tự chủ thật kinh khủng."

"Đây gọi là 'A đức' đấy."

"Đừng nói nữa, thầy ra rồi."

Mấy sinh viên nép sang một bên hành lang, cung kính cười chào: "Tạm biệt thầy Phó."

Phó Nhượng Di khẽ gật đầu, coi như đáp lại, sau đó rời đi.

Trên đường về văn phòng, anh tắt chế độ im lặng của điện thoại, thấy mấy cuộc gọi nhỡ, có cuộc của ba mẹ, còn lại mấy số lạ, trong đó có một số gọi nhỡ đến 16 cuộc.

Ngoài ra, anh còn nhận được hai tin nhắn quấy rối.

【 Mày rất ghét bản thân mày vì động dục như một con chó với người mà mày không thích đúng không? Nhưng đây chẳng phải là bản năng của mày với tư cách là một Alpha sao?】

【Giống như gã Alpha trên tàu điện ngầm vậy.】

Hai ngày nay anh thường xuyên bị điện thoại quấy rối, sau khi bắt máy đối phương cũng không nói lời nào, chỉ dùng máy đổi giọng phát ra tiếng cười kỳ quái. Vài ngày sau lại đổi số mới gọi đến.

Anh nhíu mày, chặn số, lúc thoát ra khỏi giao diện vô tình chạm vào ứng dụng video ngắn, video đầu tiên hiện ra chính là tin tức xã hội mà đám sinh viên vừa thảo luận.

Để bảo vệ quyền riêng tư, khuôn mặt của mọi người đều đã được làm mờ. Vụ việc ác ý này khiến anh liên tưởng đến nội dung của tin nhắn quấy rối, Phó Nhượng Di có hơi phản cảm về mặt sinh lý, không dừng lại lâu, lướt qua luôn.

Nhưng giây tiếp theo, anh dừng lại một chút, sau đó lướt video trở về. Ánh mắt khóa chặt vào người thứ 3 đột nhiên nhảy ra thấy việc nghĩa hăng hái làm.

Chụp màn hình, phóng to, anh nhìn chằm chằm vào chiếc vòng tay hạt châu trên cổ tay người đó.

Đây là vòng tay bảo vệ động vật do trạm nghiên cứu khoa học Nam Cực phát hành, nhận nuôi một loài động vật hoang dã ở Nam Cực là có thể nhận được một chiếc.

Anh cũng có một chiếc.

Những hạt cườm màu lam băng trong suốt lấp lánh, ở giữa có đính một huy hiệu bạc nhỏ bằng móng tay út, đeo trên cổ tay trắng như tuyết.

Lên trên nữa, là lòng bàn tay.

Xòe ra, nắm lại, rồi lại xòe ra.

Ngồi trong phòng khám, Chúc Tri Hi sắp nhìn lòng bàn tay mình đến lòi cả hoa ra.

Cho đến hiện tại, ngoài bản thân cậu ra, không một ai nhìn thấy được đồng hồ đếm ngược này. Điểm này, từ lúc vào bệnh viện cậu đã không ngừng xác nhận với mỗi người mình gặp, kết quả ai cũng coi cậu như bệnh tâm thần.

Để tránh đi vào vết xe đổ, sau khi vào phòng khám ngồi xuống, cậu bèn rất vô tình giơ tay trái lên, lòng bàn tay hướng về phía bác sĩ, làm một động tác nhỏ mà cậu tự cho là rất tự nhiên.

Có nhìn thấy không? Đồng hồ đếm ngược trong lòng bàn tay tôi đang phát sáng đó.

Bác sĩ đeo kính lão, nhíu mày nhìn chằm chằm hai giây, kế đến cũng đưa tay ra.

Bộp——vị bác sĩ già này nhẹ nhàng đập tay với cậu một cái.

Chúc Tri Hi cảm thấy tuyệt vọng.

[59 ngày 17 giờ 02 phút 23 giây]

[59 ngày 17 giờ 02 phút 22 giây]

...

Chúc Tri Hi thở dài một hơi. Cậu ngồi xuống bao lâu, đồng hồ đếm ngược đã chạy bấy lâu, không ngừng một khắc.

"Xem hồ sơ trên hệ thống bảo hiểm y tế, mẹ cậu qua đời vì bệnh ung thư tuyến?"

Chúc Tri Hi hoàn hồn, sững sờ một giây, gật đầu: "Đúng vậy."

Vẻ mặt của bác sĩ trở nên có hơi khó coi.

"Bác sĩ." Chúc Tri Hi liếc nhìn máy tính của ông, "Có phải báo cáo kiểm tra có vấn đề gì không?"

Bác sĩ nhíu chặt mày, dừng lại một lát: "Ung thư tuyến là loại ung thư nguy hiểm nhất trong các loại ung thư, giai đoạn đầu gần như không có triệu chứng, rất khó phát hiện ra, một khi bắt đầu xuất hiện triệu chứng lâm sàng thì cơ bản đã là giai đoạn cuối, trong thời gian cực ngắn bệnh tình của bệnh nhân sẽ nhanh chóng xấu đi, tỷ lệ sống sót rất thấp. Cậu là người nhà bệnh nhân, chắc cũng đều biết cả."

"Quan trọng nhất là, đây là một căn bệnh nan y có tỷ lệ di truyền cực cao."

[59 ngày 17 giờ 01 phút 34 giây]

Chúc Tri Hi có một dự cảm không lành.

Không thể nào.

"Tôi..."

"Nhưng cậu là Beta mà." Bác sĩ có hơi khó tin, "Tôi làm bác sĩ lâu như vậy, chưa từng gặp Beta nào mắc bệnh ung thư tuyến."

"Đúng vậy!" Chúc Tri Hi sờ cổ mình, suýt chút nữa đã đứng dậy, "Tôi còn không có tuyến thể."

"Cũng không phải là không có." Bác sĩ sửa lại, "Theo góc độ sinh lý học, Beta cũng có tuyến thể, chỉ là về cơ bản đã thoái hóa đến trạng thái chức năng thấp, không thể đánh dấu, thể tích cũng rất nhỏ, giống như không có vậy. Nhưng thực ra vẫn tồn tại, có những Beta thậm chí còn có thể tiết ra một chút pheromone yếu ớt."

"Tôi không tiết ra được." Chúc Tri Hi nói ngay.

"Chỉ cần có tuyến thể là tồn tại khả năng mắc ung thư." Bác sĩ cũng không buông tha cho cậu.

Toang.

Cho nên gần đây cậu mới chảy máu mũi, ngất xỉu một cách khó hiểu? Đây đều là triệu chứng?

Cậu chăm chú nhìn lòng bàn tay, bỗng ngây người.

Đây không phải là đếm ngược đến cái chết đấy chứ?

"Hiện tại các ca sinh thiết ung thư tuyến ở bệnh viện đều là dành cho A và O, trường hợp của cậu quá đặc biệt, tôi phải báo cáo lên cấp trên, còn chưa biết có thể trực tiếp dùng thiết bị của họ để kiểm tra không, hơn nữa cũng không chắc có thể kiểm tra ra..."

Chúc Tri Hi có hơi hoảng hốt: "Bác sĩ, nếu thật sự là ung thư tuyến, tôi... còn có thể sống được bao lâu?"

"Cái này khó nói lắm, tôi từng gặp bệnh nhân có bệnh tình nguy hiểm nhất, thời gian sống sót chỉ có hai tháng." Bác sĩ nhìn cậu bằng ánh mắt an ủi, "Nhưng cậu đừng lo lắng vội, bây giờ nói những điều này còn quá sớm..."

Cậu hơi ù tai, giống như đột nhiên rơi xuống nước, những lời nói sau đó đều trở nên mơ hồ.

[59 ngày 16 giờ 51 phút 20 giây]

Hai tháng. 60 ngày.

Bác sĩ thở dài một hơi. Một đứa trẻ còn trẻ như vậy. Ông có hơi đồng cảm, còn muốn an ủi thêm vài câu, nhưng khi ngẩng đầu lên liền thấy đứa trẻ này đang mở to đôi mắt nhìn quanh quất.

"...Cậu đang tìm gì sao?"

Bệnh nhân trẻ tuổi đang lo lắng lẩm bẩm: "Không phải chứ, thật sự không có quảng cáo hồi sinh à?"

Thật sự không có, chỉ có cái đồng hồ đếm ngược chết tiệt.

Điều này không công bằng.

Chúc Tri Hi nghĩ nát óc cũng không hiểu, tại sao chuyện xui xẻo với xác suất nhỏ như vậy lại xảy ra với mình, còn hết lần này đến lần khác xảy ra với gia đình mình.

Cậu cả đời hành thiện tích đức, chưa từng làm chuyện xấu, ngày đầu tiên về nước còn hăng hái làm việc tốt, vậy mà ông trời không những thưởng cho cậu một căn bệnh ác tính, còn đặc biệt chu đáo khai "thiên nhãn", tặng thêm cho cậu cái đồng hồ đếm ngược.

Là vì cậu làm gì cũng hay trì hoãn, sợ cậu không chịu đi chết sớm nên tốt bụng đặt sẵn cái deadline, chỉ cần đến giờ là tự giác chui vào quan tài nằm xuống hô to "Năm, bốn, ba, hai, một" rồi mỗi tháng về thăm nhà 2 lần sao?

Tại sao lại là tôi? Tại sao lại là 60 ngày?

Lúc nhỏ cậu nghe mẹ nói, mang thai cậu rất khó khăn, chịu rất nhiều khổ cực, suýt chút nữa đã sảy thai. Lần đầu tiên nghe thấy tim thai của cậu, ba và anh trai đều vây quanh máy đo tim thai, nín thở tập trung, không dám thở mạnh một tiếng.

Thình thịch.

[Khoảnh khắc lần đầu nghe thấy tim thai của con, ba con đã khóc đấy. Mẹ nhớ rõ lắm, lúc đó vừa đúng tuần thứ 8, ngày thứ 60.]

60 ngày nữa, nhịp tim của cậu sẽ ngừng đập.

Hồn bay phách lạc trở về nhà, Chúc Tri Hi nhốt mình trong phòng, suốt hai ngày không ra ngoài. Trong thời gian đó điện thoại của cậu cứ rung lên, rất nhiều tin nhắn ùa vào, nhưng cậu không trả lời một tin nào.

Cậu trằn trọc, đọc rất nhiều tài liệu liên quan đến ung thư tuyến, trong đầu hiện lên từng nơi mình đã từng đi qua, cũng nhớ đến những thành phố mình muốn đến nhưng chưa đi, cuối cùng nghĩ đến mẹ.

Cảm nhận ban đầu và sâu sắc nhất của cậu về tình yêu, thực ra đến từ những giọt nước mắt của ba.

Sau khi mẹ mất, một thời gian rất dài, ba vẫn như thường lệ, bận rộn, hiệu quả, bay khắp thế giới vì công việc. Nỗi đau của ông mỏng manh như một tờ di thư không chữ, nhẹ bẫng, rất dễ bị bỏ qua.

Cho đến một đêm nọ, nằm trên giường không ngủ được, cậu rất muốn ăn một miếng chocolate, thế là lén lút lẻn ra khỏi phòng. Chưa đến nhà bếp, cậu đã nghe thấy tiếng khóc.

Chúc Tri Hi khi còn nhỏ trốn sau cây thông Noel khổng lồ trong phòng khách, tận mắt nhìn thấy ba đứng trước tủ bếp, nắm chặt một hộp chocolate hết hạn mà khóc nức nở. Nước mắt làm lá thư tuyệt mệnh đó phồng lên, bung ra từng nếp gấp, nỗi đau trở nên sống động.

Đến lúc này, cậu cuối cùng cũng bắt đầu thừa nhận, mình thực sự có hơi hoảng sợ. Cậu sợ trở thành lá thư tuyệt mệnh thứ hai dán trên người ba, sợ ngày con số trong lòng bàn tay trở về 0 sẽ đến.

Nhưng dù cậu nghĩ gì, làm gì, đồng hồ đếm ngược vẫn chạy không ngừng một giây, không hề dừng lại.

Trưa ngày thứ ba, cửa phòng bị gõ. Cậu đang trốn trong chăn nghe thấy giọng của ba.

"Tiểu Hi, vẫn chưa ra à?"

Cậu không trả lời, vẫn chưa nghĩ ra làm thế nào để đối mặt với ba và anh trai.

Qua cánh cửa, tiếng thở dài của ba vọng vào.

Điện thoại rung lên thêm hai lần.

[Lão Chúc: Tiểu Hi, có phải vì ba ép con về, con không vui phải không? Nếu thật sự là như vậy, ba xin lỗi con.]

[Lão Chúc: Có lẽ là vì hai năm nay sức khỏe của ba không còn được như trước nữa, nên lúc nào cũng muốn sắp xếp ổn thỏa mọi việc cho con và anh trai, đặc biệt là con. Mấy năm nay con cứ bay đi bay lại suốt, chạy khắp thế giới, ba lúc nào cũng lo con ăn không ngon ngủ không yên, sợ con bị bệnh. Ba thật sự muốn tìm cho con một người đáng tin cậy, lỡ như ngày nào đó ba đi rồi, cũng có người có thể chăm sóc tốt cho con, ba nhắm mắt cũng có thể yên lòng.]

Chúc Tri Hi nhìn chằm chằm vào dòng chữ [Đang nhập...] ở đầu hộp thoại, mắt đỏ hoe chờ rất lâu, nhưng không đợi được câu tiếp theo.

Cậu trực tiếp gõ chữ: "Ba, ba không nhắm mắt trước được đâu, còn phải xếp hàng sau con mới đến lượt ba."

Gõ xong cậu lại xóa từng chữ một.

Gõ lại: "Ba, đừng nói mấy lời xui xẻo này nữa được không, không may mắn."

Xóa đi.

Có gì mà không may mắn? Đúng là sắp chết mà.

Giống như mọi người bình thường khác, đối mặt với cái chết có thể sẽ đến, cậu cũng sẽ sợ hãi, không cam lòng và mông lung, nhưng so với những cảm xúc này, cậu càng cảm thấy vô vị.

Cuộc sống đầy rẫy những điều không chắc chắn, còn cái chết thì quá chắc chắn. Đây là một dấu chấm được khắc vào gen của mỗi người khi sinh ra, một kết cục na ná nhau, không ai thoát được, chắc chắn đến mức nhàm chán.

Chúc Tri Hi sợ nhất chính là nhàm chán. Cảm giác sợ hãi đến sớm và hình thức đếm ngược, ngược lại đã bọc cho cái chết nhàm chán một lớp giấy bóng kính màu, thắt thêm ruy băng. Mặc dù mở ra xem, vẫn là một cái xác.

Nhưng cuộc đời chẳng phải là một cuộc thi gói xác khổng lồ sao?

Sự việc đã đến nước này, chi bằng chấp nhận sự thật, trong thời gian thi đấu có hạn chọn một mảnh vải đẹp nhất, cắt may cẩn thận, gói ghém kỹ càng.

Liếc nhìn đồng hồ đếm ngược, cậu nhập lần cuối cùng, bấm gửi.

[Tiểu Chúc: Con biết rồi ba, con đồng ý với ba.]

Sau khi chấp nhận số phận của cái chết sinh lý, Chúc Tri Hi cũng chấp nhận bước đầu tiên của cái chết tinh thần——xem mắt.

[Tiểu Hi: Chẳng phải chỉ là gặp mặt thôi sao? Con đi.]

Danh sách nguyện vọng cuối đời dòng đầu tiên: Làm bà tiên đỡ đầu cho chính ba mình, thỏa mãn một nguyện vọng nho nhỏ của Alpha góa vợ tuổi trung niên.

Nhưng thỏa mãn thì thỏa mãn, cậu chưa bao giờ là kiểu người ngoan ngoãn nghe lời.

"Mặc trang phục lịch sự, giản dị một chút, người ta là người làm nghiên cứu học thuật, rất nghiêm túc, lần đầu gặp mặt con đừng có ăn mặc quá khác người."

Nhớ lại lời dặn của bố, Chúc Tri Hi trực tiếp chọn ra từ trong tủ quần áo một chiếc áo hoodie màu hồng đất, mặc thêm áo phao màu xanh da trời nhạt, quần jean xanh bạc màu, còn quàng một chiếc khăn quàng cổ cầu vồng siêu lớn, quyết tâm biến mình thành một bảng màu hình người.

Như vậy còn chưa đủ, cậu còn cố ý làm tóc, đeo tai nghe chụp tai màu xanh, đội một đầu tóc xoăn len màu nâu sẫm, trông như một con bướm hoa ra khỏi nhà.

Giản dị? Thôi đi, cậu mới không muốn mặc đồ như người chết.

Trên con phố mùa đông xám xịt, người qua lại đều bị cơn gió lạnh buốt thổi cho hơi cúi người, bị áo khoác bọc đến căng cứng. Chỉ có Chúc Tri Hi là khác.

Cậu giống như một khung hình màu nhảy cóc lóe lên trong một bộ phim đen trắng, linh động, kỳ quái, đầy màu sắc.

Khung hình này cứ thế nhảy vào quán cà phê, rơi vào mắt Phó Nhượng Di.

[Tôi đến rồi.]

Điện thoại rung lên một giây, là số của đối tượng xem mắt gửi đến, nhưng anh không xem thông tin, không biết tên, nên không lưu lại.

Một loại trực giác khó tả dâng lên. Anh khẽ nheo mắt.

Cái tên ăn mặc như bảng màu trước mắt này, khả năng cao chính là đối tượng xem mắt của mình.

Ánh mắt tự động bám theo con "bướm" này. Anh nhìn người này giơ tay, đẩy tai nghe xuống cổ, nghển cổ nhìn đông ngó tây, những lọn tóc xoăn nhỏ cũng lắc lư theo, nhìn cậu cúi đầu, liếc nhìn điện thoại, dường như đang xác nhận số bàn, sau đó lại ngẩng đầu, đi về phía trước, trên mặt mang theo nụ cười rạng rỡ.

Cho đến khi nhanh chóng tiến đến trước bàn của Phó Nhượng Di.

Nhưng giây tiếp theo, người này lại lướt qua anh, trực tiếp ngồi xuống ghế sofa ở bàn đối diện chéo.

Phó Nhượng Di khẽ nhướng mày một cách không dễ nhận ra.

Ngồi đối diện ở bàn đó, là một Alpha đang dùng máy tính làm việc. Thấy người vừa ngồi xuống này, mắt anh ta rõ ràng sáng lên.

Vẻ mặt của người này lại càng thú vị hơn, kinh ngạc xen lẫn vui mừng, thậm chí còn có một chút lúng túng.

"Hi." Con bướm hoa khá nhiệt tình vẫy vẫy tay trái, như thể muốn khoe hết đống nhẫn trên tay. Lòng bàn tay cố ý dừng trong không trung vài giây.

Nhưng tròng của người đối diện chỉ dán chặt vào mặt cậu.

"Chào anh." Cậu đưa tay qua, giọng trong trẻo, "Đối tượng xem mắt."

Sự kinh ngạc trên mặt đối phương càng rõ ràng hơn: "Xem, xem mắt?"

"Đúng, đúng vậy." Con bướm hoa học theo anh ta, sau đó mỉm cười. Cơ thể cậu hơi nghiêng về phía trước, cổ dài và trắng nõn, đường cong mềm mại.

Phó Nhượng Di cụp mắt xuống. Trong đầu hiện lên hình ảnh chiếc bình ngọc hồ xuân men ngọt trắng thời Minh Vĩnh Lạc, đặc biệt là phần cổ bình.

"Anh căng thẳng lắm à?" Cậu một lần nữa mở miệng, giọng điệu có phần tinh nghịch, nhưng giữa các chữ lại có chút kéo dài, lười biếng, "Đừng sợ, tôi là người tốt."

Ngoài cửa sổ kính sát đất, ánh ráng chiều màu hồng tím của hoàng hôn cháy rực như lửa lặn xuống, chiếu vào mắt cậu, mống mắt sẫm màu dường như vì thế mà tỏa ra ánh lửa của đá quý.

Gương mặt quá mức xinh đẹp giống như những ngọn đèn không khí lấp lánh trên đường phố vào dịp Giáng sinh, rất có sức mê hoặc. Muốn nhìn rõ bộ mặt thật, phải đợi đến khi đèn tắt, nhưng đa số mọi người đã sớm hoa mắt chóng mặt, không đợi được, cũng rất khó giữ được tỉnh táo.

Vì vậy, dù biết đây là một sự hiểu lầm, người kia vẫn đưa tay ra, do dự, như thể đang cố gắng nắm lấy bàn tay tự dâng đến cửa này.

Và lúc này, phục vụ vừa hay bưng khay đồ ăn đến, đi tới bên bàn của Phó Nhượng Di: "Thưa anh, nước soda chanh của anh ạ."

Cô đặt một ly trước mặt Phó Nhượng Di, nghe thấy anh khẽ nói "cảm ơn", mỉm cười cầm ly còn lại, đang định đặt xuống đối diện thì bị ngăn cản.

"Đưa thẳng cho vị mặc áo khoác xanh ở bàn kia đi."

Anh liếc nhìn hai người ở bàn đối diện chéo sắp sửa nắm tay nhau, trầm giọng nói: "Vì cậu ta ngồi ở đó rồi."

______________________

[Tác giả có lời muốn nói]:

Phó Nhượng Di: Rất xinh đẹp (gạch bỏ), mắt đẹp (gạch bỏ) mắt bị tật.

Chúc Tri Hi: Alpha lớn tuổi độc thân còn làm nghiên cứu học thuật... Chính là anh! (ngồi phịch xuống) Hi giáo sư! (cố tình làm bộ làm tịch mong người nghiêm túc sẽ không ưa mình)

Nhân viên phục vụ: Ơ? Ly nước chanh này rốt cuộc tôi nên đưa cho ai đây?