Chương 20: Tác Dụng Phụ - Tôi Nóng Quá, Cậu Cho Tôi Uống Gì Thế?


Nghe thấy câu cuối cùng, Chúc Tri Hi suýt chút nữa đã sặc.

Nếu là trước đây cậu sẽ không tin, nhưng bây giờ thì khác, vì cách đây không lâu cái xương cụt nhỏ bé của cậu đã đích thân chứng thực sự thật này.

"Vậy anh ta..."

"Yên tâm, anh ta sẽ không làm, anh ta cũng không cho phép mình làm vậy. Nếu không thì bây giờ cũng không đến mức sống dở chết dở thế này." Lý Kiệu thở dài một hơi, "Alpha bình thường đều có kênh giải tỏa an toàn của riêng mình, hoặc là bạn đời, hoặc là..."

Anh nói, nhìn về phía gương mặt trong sáng rõ ràng chưa bị kiến thức sinh lý AO nhuốm bẩn trước mắt, ngập ngừng một chút: "Dù sao thì từ năm 15 tuổi sau khi hoàn toàn phân hóa thành A, anh ta vẫn luôn là dựa vào thuốc mà sống qua ngày."

Chúc Tri Hi không hiểu: "Tại sao?"

Tại sao lại thà đi ngược với bản năng dùng thuốc ức chế, mà không thể chấp nhận một bạn đời Omega? Thậm chí... còn phải kết hôn giả với một Beta như cậu, người vào lúc này chẳng có tác dụng gì cả.

Phó Nhượng Di có thể nhận được gì?

Lý Kiệu không trả lời.

Anh liếc nhìn đồng hồ: "Tôi vội, phải đi đây, nói ngắn gọn, vừa nãy tôi tiêm cho anh ta không phải là thuốc ức chế, mà là thuốc an thần tác dụng ngắn, chỉ duy trì được 30 phút, ở đây còn một ống nữa, cố gắng dùng ít thôi, có tác dụng phụ."

"Tôi mang theo 4 loại thuốc ức chế: viên nang, dung dịch uống, thuốc xịt an thần, kim tiêm ức chế, đều là thuốc mới mà anh ta tạm thời chưa bị kháng thuốc, hiệu quả tăng dần. Trong hộp thuốc có hướng dẫn sử dụng, nhớ đọc kỹ."

Chúc Tri Hi gật đầu, tiếp tục hỏi: "Anh vừa nói... hội chứng ác tính kỳ mẫn cảm, có ảnh hưởng đến trí thông minh của anh ta không?" Không phải sẽ biến thành một con chó ngốc chứ?

Nhắc đến chủ đề này, vẻ mặt của Lý Kiệu có hơi kỳ lạ, đưa ra một câu trả lời mơ hồ: "...Rất khó nói."

Nhưng Chúc Tri Hi không để ý: "Nhưng trước đây kỳ mẫn cảm của anh ta không phải vẫn có thể đi làm báo cáo sao?"

Lý Kiệu trợn trắng mắt: "Cậu không biết lần đó để tham dự hội nghị, anh ta đã phải uống thuốc trước bao nhiêu ngày, sau đó tiêm thêm bao nhiêu mũi, loại thuốc đó bây giờ anh ta kháng thuốc rồi. Hơn nữa lần này không bình thường, sớm hơn nhiều như vậy, ngoài ý thức chủ quan của chính anh ta, rất có thể là đã bị kích thích..."

Anh nói tiếp: "Những chuyện này không quan trọng nữa, tóm lại là tình hình đặc biệt. Những loại thuốc mới này hiệu quả rất mạnh, chắc là có thể miễn cưỡng kiềm chế được."

Dùng thuốc mạnh như vậy, sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?

Chúc Tri Hi rất lo lắng: "Thuốc mới này của các anh có hợp quy không? Có từng thử nghiệm trên động vật chưa, sẽ không làm anh ta... hỏng mất chứ."

"Cậu nói vậy, tôi có thể hại anh ta à? Nhiều nhất chỉ là có chút phản ứng phụ, anh ta quen rồi. Nhưng cách tốt nhất chắc chắn là tuân theo bản năng động vật để giao phối, an toàn hiệu quả nhất." Lý Kiệu mỉm cười, "Đương nhiên, với O, pheromone càng tương thích hiệu quả càng tốt."

Chúc Tri Hi im lặng.

Cậu nghĩ đến Omega đã gặp ở trung tâm thương mại, nếu thật sự như lời Phó Liêu Tinh nói, độ tương thích pheromone của người đó và Phó Nhượng Di rất cao.

Là cậu ta đã kích thích kỳ mẫn cảm sớm của Phó Nhượng Di sao?

Trong lúc cậu đang suy nghĩ, Lý Kiệu từ trong hộp thuốc lấy ra một chai nhỏ, ném vào lòng cậu.

"Đây là thuốc xịt an thần hiệu quả mạnh, nếu anh ta lại phát điên như vừa nãy, cứ xịt thẳng vào anh ta, dù là con trâu cũng có thể 1 xịt là nằm."

"Sớm nói có bình xịt chống sói đi chứ!" Chúc Tri Hi lập tức có cảm giác an toàn.

Dặn dò xong, Lý Kiệu lấy điện thoại ra kết bạn Wechat với cậu, vỗ vỗ vai cậu: "Vất vả cho cậu. Có vấn đề gì cứ liên lạc với tôi qua Wechat, nhưng tôi có lẽ chỉ có thể trả lời vào buổi tối, đi đây."

"Tráng sĩ xin dừng bước..."

"Không thể dừng được nữa, nếu còn ở lại tôi sẽ bị gạch tên mất!"

Vậy thì ít nhất cũng giúp tôi đưa anh ta lên giường hẵng đi chứ.

Cửa lớn "rầm" một tiếng đóng lại.

Người này vội vã xuất hiện, cũng vội vã rời đi, ngôi nhà một lần nữa trở nên yên tĩnh.

Chúc Tri Hi liên tục thở dài, dùng hết sức bình sinh, vận chuyển người chồng giả đang hôn mê về chiếc giường lớn trong phòng ngủ chính.

"Bình thường mặc dày như vậy trông cũng gầy gầy cao cao, thế mà nặng vậy! Thân hình này của anh là để hành hạ tôi tập luyện phải không..."

Chúc Tri Hi ngồi phịch xuống sàn, hai mắt vô hồn.

Không kịp nghỉ ngơi. Tính toán thời gian, hiệu quả của thuốc an thần nhiều nhất chỉ còn duy trì được 10 phút nữa.

Phải nhanh chóng cho anh uống thuốc mới được.

Mở điện thoại ra, cậu phát hiện Lý Kiệu đã chia sẻ một đường link.

[Lý Kiệu: Tôi mở quyền truy cập vòng tay của anh ta cho cậu. Cái này có thể theo dõi thời gian thực nồng độ pheromone, tình trạng căng thẳng, nhịp tim và các dữ liệu khác của người đeo, có bất thường sẽ báo động, cậu có thể kết hợp dữ liệu để cân nhắc dùng thuốc.]

Bấm vào đường link, bên trong quả thực xuất hiện rất nhiều dữ liệu, gần như mỗi một mục đều là màu đỏ, nhìn mà kinh hồn bạt vía.

"Uống thuốc uống thuốc."

Theo lời dặn của bác sĩ, nên uống viên nang trước, sau đó là dung dịch uống. Hai loại này tác dụng phụ nhỏ nhất. Loại trước thông qua việc điều chỉnh nồng độ hormone để giảm ham muốn tình dục bất thường, loại sau là giảm sự kiểm soát của pheromone đối với khả năng tư duy.

Một là hóa học dội nước lạnh? Một là giúp phục hồi trí thông minh?

Nhưng Phó Nhượng Di hiện tại không tỉnh táo, còn đeo rọ chống cắn, không tiện cho uống thuốc, cũng không thể tự nuốt.

Để đảm bảo an toàn, chỉ có thể tiêm trước đã.

Cậu gần như chưa từng chăm sóc ai, nhưng trước đây đã từng làm tình nguyện viên ở đội y tế bảo vệ động vật, có rất nhiều kinh nghiệm chăm sóc động vật nhỏ, đã từng cho chuột túi con bú sữa, tiêm thuốc tĩnh mạch cho khỉ đầu chó bị thương, băng bó cho báo con, đều không thành vấn đề.

Bây giờ chẳng qua chỉ đổi thành một Alpha trong kỳ mẫn cảm cao 187cm, chắc cũng na ná nhau thôi...

Đọc hướng dẫn sử dụng, pha thuốc, rút vào ống tiêm, Chúc Tri Hi hít sâu một hơi, kéo cánh tay của Phó Nhượng Di lại.

Quần áo của anh gần như bị mồ hôi thấm ướt, dính vào da. Chúc Tri Hi nắm lấy cổ tay anh, khó khăn đẩy tay áo lên trên.

Tay của Phó Nhượng Di đẹp đến mức khó có thể phớt lờ. Rất trắng, lớn hơn tay cậu rất nhiều, ngón tay dài và khỏe, có lớp chai mỏng, xương khớp rõ ràng, gân xanh mơ hồ nổi lên. Những vết sẹo nhỏ đó không những không phá hủy vẻ đẹp này, ngược lại còn tăng thêm vài phần sức căng thô ráp.

Tuyệt vời nhất là nốt ruồi kia. Đính trên màng hổ khẩu, chuyển động theo từng động tác, như thể còn sống.

Da của Phó Nhượng Di luôn mang một màu trắng sứ không pha tạp, lạnh như băng, cho dù có in lên chút dấu vết, cũng không lưu giữ được, nước xả một cái là biến mất.

Và bây giờ, mỗi một khớp ngón tay của anh đều ửng hồng, như thể đã dùng sức nắm chặt, xoa nắn thứ gì đó. Những vệt máu này cùng với gân xanh, uốn lượn lên trên, từ cổ tay đến khuỷu tay.

Nhịp tim của anh đã vượt quá mức bình thường, mạch đập cũng vậy, mạnh mẽ, đập mạnh, đập đến mức lòng bàn tay của Chúc Tri Hi đổ mồ hôi. Đây là lần đầu tiên, cậu nhìn thấy cánh tay trần của Phó Nhượng Di.

Khác với gương mặt đẹp đến mức có phần phi giới tính, thân hình của Phó Nhượng Di có dấu vết tập luyện rất rõ ràng, cơ bắp đầy đặn vừa phải, đường nét mượt mà.

Nhưng những điều này không làm cậu bất ngờ.

Chúc Tri Hi nhíu mày, điều thật sự khiến cậu không ngờ tới là, bên trong cẳng tay của Phó Nhượng Di có rất nhiều vết sẹo sâu nông. Đó rõ ràng không phải là những vết thương nhỏ do công việc để lại, mà là do dùng vật sắc nhọn cắt ra.

Chúng đã rất cũ, một vết liền một vết, bám chặt vào da.

Hơi thở trở nên nặng nề, tim cũng theo đó chùng xuống.

Tại sao lại tự làm tổn thương mình như vậy?

Là ghét bị pheromone "dị hóa" thành động vật? Muốn mượn cảm giác đau đớn để giữ tỉnh táo?

Chóp mũi Chúc Tri Hi cay cay, tay cũng dính mồ hôi của anh, hơi nhờn, không nắm được.

Không thể nghĩ nữa.

Hít sâu một hơi, theo hướng dẫn tìm đến cơ nhị đầu, sau khi khử trùng, Chúc Tri Hi nhíu chặt mày, đâm đầu kim vào cơ bắp.

Quan sát phản ứng. Mày của Phó Nhượng Di cũng nhíu lại, yết hầu lăn lên xuống.

Thuốc ức chế nồng độ cao được tiêm vào cơ thể.

Mặc dù cậu không ngửi thấy được, nhưng trong môi trường kín, pheromone nồng độ quá cao cũng sẽ gây ra sự chấn động và ảnh hưởng đối với Beta.

Bây giờ dường như là vậy, Chúc Tri Hi đều có hơi thở không ra hơi.

Đứng dậy rời khỏi mép giường, cậu muốn đi mở cửa sổ, vừa đứng lên đã chóng mặt hoa mắt, vịn vào tường để đứng vững. Từ lúc mở mắt đến giờ cậu không ăn gì, hơi hạ đường huyết chút.

Chúc Tri Hi thở hổn hển, cầm điện thoại xuống lầu, đến cửa hàng tiện lợi ăn tạm cho qua bữa.

Lúc gặm cơm nắm, cậu bất ngờ phát hiện, cho đến hiện tại, đồng hồ đếm ngược vẫn luôn ở trạng thái tạm dừng.

[47 ngày 01 giờ 42 phút 05 giây]

Đây được coi là tiền công lao động sao?

Đúng vậy, cậu cũng không phải cố tình chạy đến chăm sóc, chỉ là tình cờ thôi.

Hơn nữa... chăm sóc anh có thể kéo dài mạng sống, đây mới là động cơ thực sự.

Không phải cậu vì điều này mà kết hôn giả sao?

Xoa xoa lòng bàn tay, Chúc Tri Hi không nhìn đồng hồ đếm ngược nữa. Ăn xong miếng cuối cùng, cậu đến tủ lạnh lấy vài chai nước điện giải, đồng thời mua thêm mấy que kem, xách về căn hộ.

Lần này vào cửa, áp lực của pheromone rõ ràng đã giảm đi nhiều, ít nhất không ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của cậu.

"Thầy Phó? Tôi về rồi đây."

Cậu đặt kem vào ngăn đá tủ lạnh, kế đến lấy ra mấy quả dâu tây đông lạnh ngậm trong miệng, rót nước điện giải vào ly, cắm ống hút vào, bưng vào phòng ngủ chính.

Kỳ lạ là, trên giường không có ai, cậu giật mình một cái, ly nước trong tay suýt chút nữa đã đổ ra ngoài. Nhưng rất nhanh, cậu phát hiện trong phòng tắm có tiếng nước chảy.

Đây là tỉnh rồi sao?

Yêu sạch sẽ đến vậy. Điều đầu tiên sau khi tỉnh táo thế mà là đi tắm nữa?

Cửa phòng tắm hở một khe, Chúc Tri Hi sợ anh bị cảm lạnh, định đóng cửa giúp anh. Nào ngờ chỉ liếc một cái, cậu từ trong khe cửa nhìn thấy một đôi chân dài, không phải đang đứng, mà là nằm trên sàn.

Trên sàn còn có chất lỏng màu đỏ.

Cậu đột nhiên nghĩ đến những vết sẹo cũ trên cánh tay của Phó Nhượng Di, thái dương giật giật mấy cái, mạnh mẽ đẩy cửa: "Anh sao vậy!"

Phó Nhượng Di nằm trên sàn, nửa cuộn tròn, quần áo gần như ướt sũng, trên ngực có một mảng đỏ lan rộng.

Nhưng trong phòng tắm không có mùi máu, mà là mùi rượu vang ngọt ngào.

"Pinot Noir?" Nhìn thấy chai rượu đổ trên sàn, hơi thở căng thẳng của Chúc Tri Hi mới thả lỏng. Cậu dựa vào tường phòng tắm, trượt xuống ngồi trên sàn.

"Sợ chết mất..."

Hồi phục một lúc, cậu dựng chai rượu lên, bên trong đã gần hết. Khả năng cao là do Phó Nhượng Di mang vào phòng tối qua.

"Anh muốn mượn rượu để tỉnh táo à? Logic gì vậy."

Và Phó Nhượng Di lúc này cũng đột nhiên có chút phản ứng, hé mí mắt, thần trí mơ hồ.

"Giặt..." Anh nói có hơi khó khăn, "Quần áo, phải giặt..."

Cho nên là sau khi tỉnh dậy muốn uống rượu, kết quả đeo rọ chống cắn căn bản không uống được, đổ hết lên người, chê bẩn nên lại chạy vào phòng tắm giặt?

"Đại thiếu gia, anh cũng quá yêu sạch sẽ đấy... đừng quan tâm đến quần áo nữa, vừa hay bây giờ anh có thể mở miệng, uống thuốc trước đi."

Chúc Tri Hi nhai dâu tây đông lạnh giòn tan, trở về phòng lấy dung dịch uống và viên nang.

Rõ ràng là, kẻ nghiện sạch sẽ lúc này vẫn chưa hoàn toàn bình phục, đang trong trạng thái nửa hôn mê.

Cậu ngồi qua, đỡ vai Phó Nhượng Di, gần như nửa ôm người vào lòng, dùng điện thoại mở lớp mặt nạ miệng đầu tiên, đặt lên bồn rửa tay, cách qua lồng kim loại, đưa ống hút của dung dịch uống đến bên môi anh.

Vốn tưởng rằng cho uống thuốc sẽ rất khó khăn, nhưng thực tế là đầu ống hút vừa chạm vào khóe môi, anh đã bắt đầu hút, chủ động đến mức khiến Chúc Tri Hi kinh ngạc.

"Khát lắm sao?"

Tuy nhiên cho uống viên nang thì trở thành một vấn đề lớn. Cho uống thuốc qua lồng miệng vốn đã không tiện, khó khăn lắm mới dùng đũa gắp nhét vào, nhưng người này không chịu ăn, nhíu mày nôn ra.

Liên tiếp mấy lần, viên nang rơi xuống đất, dính nước, sắp tan hết ra.

"Anh trai ơi, cho chút mặt mũi đi chứ? Tôi cho uống đến đổ mồ hôi đây..."

Chúc Tri Hi thực sự bị hành hạ đến mệt lả, đỡ anh dậy: "Anh dựa vào tường ngồi một lúc đi, tôi... tôi xem lại hướng dẫn sử dụng trước đã."

Tiêm thuốc ức chế và uống dung dịch uống cùng lúc, có phải là đủ rồi không.

Viên nang hay là không uống nữa?

Viên nang có tác dụng gì nhỉ?

Cậu lật hướng dẫn sử dụng, tiện thể gửi tin nhắn thoại cho Lý Kiệu, nhưng đối phương không trả lời.

"...Lưu ý... trước khi tiêm, cần phải uống một lượng thuốc ức chế dạng uống nhất định, để đảm bảo pheromone trong cơ thể tương đối ổn định, nếu tiêm trực tiếp trong giai đoạn bùng phát, có thể gây ra tác dụng phụ..."

"Hả??? Còn có thứ tự trước sau nữa?" Chúc Tri Hi ngơ ngác.

Tên lang băm này! Chuyện quan trọng như vậy sao anh không nhấn mạnh chứ!

Cậu trút giận bằng cách gửi cho Lý Kiệu một đống tin nhắn.

Tác dụng phụ là gì?

Chúc Tri Hi tiếp tục xem: "Chóng mặt, sốt cao bất thường, nói mê..."

Chưa đợi cậu xem xong, đột nhiên nghe thấy giọng của Phó Nhượng Di, âm sắc vẫn là âm sắc đó, như nước lạnh. Nhưng giọng điệu khác biệt quá lớn, nhẹ bẫng, chậm rãi, không rõ ràng, không trầm ổn, hơi thở hỗn loạn. Như thể đã thay đổi thành một người khác.

"Tôi muốn..."

[Nói mê]

Tác dụng phụ tới chơi.

Chúc Tri Hi có hơi tuyệt vọng, cũng có hơi áy náy, lấy khăn ướt lạnh lau tay anh: "Xin lỗi thầy Phó, tôi thật sự không có kinh nghiệm..."

Đừng nói là A trong kỳ mẫn cảm, ngay cả một Beta nhỏ bé như tôi cũng chưa từng chăm sóc ai cả.

"Tôi muốn..."

Cậu đến gần hơn, dùng giọng điệu tùy ý hỏi: "Muốn gì? Tôi lấy cho anh."

"Đánh dấu, em."

Chúc Tri Hi ngơ ngác: "Hả?"

Điều này không đúng.

Là nhận nhầm tôi thành người khác à?

Chúc Tri Hi đỡ đầu anh dậy: "Anh, anh không thể đánh dấu tôi được."

Đầu Phó Nhượng Di dựa vào tường, hơi ngẩng lên, khuôn mặt tái nhợt ửng lên một màu hồng bất thường, chóp mũi cũng đỏ, những điều này khiến anh trông mềm mại, ngoan ngoãn hơn ngày thường, không còn xa cách.

Chỉ riêng đôi mắt là khác.

Đôi mắt này bây giờ, không có sự ngăn cản của gọng kim loại và tròng kính, ánh mắt thẳng tắp, như những chiếc móc sáng loáng, cắn chặt vào ánh mắt cậu, tuyệt đối không buông ra.

"Chúc Tri Hi..." Môi anh mấp máy, lẩm bẩm lặp lại, "Tôi muốn đánh dấu cậu."

Đây là lần đầu tiên Chúc Tri Hi nhìn thấy một Phó Nhượng Di như thế này, hơi kỳ lạ, cũng cảm thấy... rất mới lạ.

Đặt khăn xuống, cậu dùng hai tay ôm lấy khuôn mặt nóng rực của anh, giọng điệu rất nghiêm túc, như thể đang dạy dỗ một đứa trẻ: "Điều này không thể được, bạn học Tiểu Phó."

Điều này quá thú vị, dạy dỗ một người lớn hơn mình 4 tuổi? Một giáo sư trong mắt mọi người đều trong sáng chính trực, trẻ trung tài giỏi.

"Tôi không thể bị anh đánh dấu được."

Phó Nhượng Di bỗng bật cười. Anh trước đây chưa từng cười như vậy. Rất kỳ lạ, rất...

Phóng đãng.

"Vậy cậu muốn ai đánh dấu?"

Cả người anh tỏa ra mùi hương của nho chín quá độ, ngọt ngào xen lẫn chua chát. Đôi mắt lạnh lùng đó lúc này lại tràn ngập ham muốn tình dục thấp kém, khóe mắt ửng hồng, mồ hôi như những con rắn nhỏ trườn xuống, ẩn vào đuôi mày.

"Ai... nói cho tôi biết."

Chúc Tri Hi nhìn chằm chằm vào anh, đột nhiên cảm thấy khô miệng.

Rất nhanh cậu đã làm cho mình tỉnh táo lại: "Để ai đánh dấu cái gì? Tôi là Beta mà, ai cũng không thể đánh dấu tôi được. Anh uống nhầm thuốc... không phải, tiêm nhầm thuốc rồi, tiêm đến hồ đồ luôn."

"Không có." Phó Nhượng Di nói rất chậm, "Tôi nóng quá, cậu cho tôi uống cái gì vậy?"

"Thuốc đó, và cả nước." Chúc Tri Hi rất oan uổng, lập tức cầm lọ thuốc và chai nước lên cho anh xem, "Tôi còn đặc biệt đi mua nước điện giải nữa. Những thứ khác không làm gì cả."

Nhưng cậu quả thực đã làm sai thứ tự. Sốt cao cũng là một trong những tác dụng phụ. Điểm này không thể chối cãi, cho nên Chúc Tri Hi ít nhiều cũng có hơi chột dạ.

"Vậy... anh còn khó chịu ở đâu nữa không? Ngoài nóng ra."

Hơi thở của Phó Nhượng Di rất nặng nề, rõ ràng vẫn chưa thể suy nghĩ được, chỉ không ngừng lặp lại: "Nóng, nóng quá."

"Được được được, tôi biết rồi. Anh đắp cái này trước đi." Cậu nhét chiếc khăn ướt vào tay Phó Nhượng Di, "Tôi ra ngoài một lát."

Đang định đứng dậy, tay lại bị nắm chặt.

Tay của Phó Nhượng Di nóng như thiêu, như chiếc kìm sắt nung đỏ nắm chặt ngón tay cậu. Nhưng lông mày và mắt anh thì mềm mại, ướt sũng nhìn, không cho đi.

Tâm trạng Chúc Tri Hi có hơi kỳ lạ, giọng điệu dịu đi một chút, vuốt ve tay anh để an ủi.

"Tôi đi lấy kem cho anh ăn, ăn chút đồ lạnh sẽ đỡ hơn."

Cậu dùng một chút lực rút tay mình ra, chạy vào bếp.

Khi cậu trở lại, Phó Nhượng Di vẫn giữ tư thế vừa nãy, ngồi trên sàn, hai chân dài duỗi về phía trước, lưng dựa vào tường, ngẩng đầu thở dốc.

Nghe thấy tiếng mở cửa, anh hơi quay đầu qua, ngước nhìn Chúc Tri Hi, như một chú chó nhỏ nhìn thấy chủ nhân trở về.

Nếu người này có đuôi, bây giờ chắc chắn đang vẫy không ngừng.

Chúc Tri Hi cố gắng không nhìn vào một chỗ quá nổi bật, tưởng tượng anh như một chú chó con, mèo con đang trong kỳ động dục.

Lập tức, cậu liền cảm thấy mình chính trực, thông minh và đáng tin cậy.

Bên cạnh Phó Nhượng Di, cậu nửa quỳ xuống, từ trong túi lấy ra một hộp nhỏ vị vani, bóc bao bì, dùng thìa gỗ múc một ít, cẩn thận đưa vào khe hở của rọ chống cắn, đưa đến bên môi anh.

Kem tan quá nhanh.

"Được không? Tôi biết anh không thích ăn đồ ngọt, nhưng ít nhất cũng có thể hạ nhiệt?" Cậu đưa hộp kem cho Phó Nhượng Di, "Có sức ăn không? Hay là... để tôi đút?"

Phó Nhượng Di ngơ ngác nhìn hộp kem một lúc, ánh mắt lại phân tán, men theo cánh tay cậu, lướt đến chiếc túi của cửa hàng tiện lợi.

"Muốn..." Anh khẽ nâng mí mắt, "Dâu tây."

"Anh muốn ăn vị dâu tây?" Chúc Tri Hi khá bất ngờ.

Đây là kỳ mẫn cảm hay là đại biến thành người sống vậy!

"Nhưng tôi không mua vị dâu tây." Cậu nói, đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, "Đợi một chút, tôi biết, anh đợi tôi."

Cậu chạy rất nhanh, bàn tay đang giơ lên của Phó Nhượng Di bắt hụt, chậm nửa nhịp nắm chặt lại.

Nhưng cậu quay về cũng rất nhanh, ngồi xếp bằng đối mặt với anh: "Xem này, mấy ngày trước tôi làm đông lạnh đó."

Cậu đắc ý khoe thành quả, cầm đũa lên, gắp một quả dâu tây đông lạnh siêu nhỏ, cẩn thận đưa vào trong rọ chống cắn, đưa đến bên môi anh.

Kẹp chặt một quả trái cây tròn và trơn không đơn giản, cho vào lồng miệng mà không rơi ra càng khó hơn, cho nên Chúc Tri Hi đặc biệt cẩn thận, ngay cả giọng điệu cũng không tự chủ mà nhẹ đi.

"Ăn đi, sẽ hơi lạnh, anh ngậm lấy."

Phó Nhượng Di từ từ ngước mắt lên, làm theo, ngoan ngoãn mở miệng ngậm lấy, đồng thời cũng nhìn chằm chằm vào lông mày và mắt đang cụp xuống của Chúc Tri Hi.

"Đúng vậy, giỏi quá." Cậu vô thức nói ra lời khen ngợi.

Không đúng, đây không phải là chó con mèo con, là Phó Nhượng Di mà.

Nhưng được cậu khen dường như là một chuyện không tồi. Phó Nhượng Di lại chủ động giơ tay lên, đặt lòng bàn tay vào tay của Chúc Tri Hi.

Vui... vui quá.

Nhìn bàn tay đang đặt trên lòng bàn tay mình, Chúc Tri Hi cảm thấy trái tim như lõm vào một chút.

Khác với AO, từ tuổi thanh xuân đã sớm phân hóa thành Beta, cậu không bị ảnh hưởng bởi pheromone, tự nhiên cũng không có hứng thú với những thứ này, lớp sinh lý lúc nào cũng ngủ gật. Đây là lần đầu tiên cậu chăm sóc một Alpha trong kỳ mẫn cảm.

Hơn nữa anh còn là người đặc biệt, khác với những Alpha khác.

Nảy sinh ý đồ xấu, Chúc Tri Hi nhìn chằm chằm vào đôi môi đỏ mọng đầy đặn đó, và cả những chiếc răng nanh sắc nhọn, trắng muốt bên trong.

Không biết tại sao, cậu như ma xui quỷ khiến, đưa tay ra, chậm rãi tiến về phía trước. Đầu ngón trỏ thò vào khe hở của rọ chống cắn.

Anh có cắn tôi không?

Cậu nắm chặt bàn tay mà Phó Nhượng Di đã chủ động đưa tới.

Chắc là không đâu, bây giờ anh chắc chắn coi tôi như chủ nhân.

Đang nghĩ như vậy, cậu đột nhiên nghe thấy một tiếng động giòn tan——toàn thân lỗ chân lông đều run lên, mạnh mẽ rút ngón tay về——đó là tiếng răng trên và răng dưới va vào nhau một cách mạnh mẽ.

Vẫn bị cắn một chút.

"Đau quá Phó Nhượng Di, anh thế mà thật sự cắn tôi!"

Trước đèn phòng tắm, Chúc Tri Hi nắm đầu ngón tay nhìn đi nhìn lại, hung hăng trừng mắt nhìn kẻ tấn công, kế đến quay đầu lại, nặn nặn đầu ngón tay bị cắn.

Sao không có máu nhỉ?

Một chút thôi cũng được.

Cuối cùng, cậu nhịn đau nặn ra một giọt máu nhỏ như đầu kim, lập tức như thể đã có được chứng cứ phạm tội, thẳng tắp chọc vào trước mắt Phó Nhượng Di: "Xem đi, anh cắn đấy, cắn tôi ra máu luôn! Trước đây anh còn nói một ngón tay của tôi cũng không chạm vào nữa chứ."

"Mau xin lỗi Chúc Tri Hi đi."

Đôi mắt của Phó Nhượng Di ướt át, ánh mắt càng ngây thơ hơn.

Đầu anh tiến về phía trước, đến gần hơn một chút. Hơi thở nóng hổi bao bọc lấy tay Chúc Tri Hi.

Nóng quá.

Rọ chống cắn dán lên, có hơi lạnh.

Chúc Tri Hi hơi sợ hãi, muốn rút tay về, nhưng giây tiếp theo, đầu ngón tay của mình đã bị động xuyên qua khe hở của rọ chống cắn, từng tấc từng tấc, bị ép ào gần đôi môi bị khóa lại.

Kẻ tấn công nguy hiểm mở môi ra, nhưng không cắn, mà là đưa lưỡi ra, liếm ngón tay "bị thương" của cậu.

Chúc Tri Hi giật mình một cái, chân tay mềm nhũn, như những O rất dễ bị ảnh hưởng bởi pheromone Alpha, như thể có dòng điện chạy qua, từ đỉnh đầu đến ngón chân, cả người đều tê dại một lúc.

Và đầu lưỡi ẩm ướt đó... còn xoay tròn quanh ngón tay cậu.

"Đợi đã, sao anh lại..."

Tim đập mạnh mấy cái, như thể đập vào lồng ngực, cũng đánh thức cậu. Cậu nhanh chóng rút tay về, người cũng lùi lại, cho đến khi lưng "bộp" một tiếng va vào bức tường đối diện, nắm chặt ngón tay nhìn Phó Nhượng Di.

Đây là "một ngón tay cũng không chạm vào" à? Anh không chỉ dùng tay chạm vào, anh còn dùng cả lưỡi chạm vào nữa!

Đồ lừa đảo.

Cậu nuốt nước bọt, kế đến xoa xoa đầu ngón tay, cả người không tự tại. Tay đặt xuống, chống trên sàn, bấu chặt.

Phó Nhượng Di không có bất kỳ phản ứng nào, cũng cách qua không khí ẩm nóng nhìn cậu.

Cần cổ ngẩng lên của anh rất thon dài, yết hầu vô cùng rõ ràng, lúc lên lúc xuống. Má anh phồng lên, vẫn đang ngậm dâu tây đông lạnh, hơi thở đã chậm hơn trước một chút.

Mơ hồ, Chúc Tri Hi nghe thấy một số âm thanh, có tiếng nuốt lơ lớ dính dính, cũng có tiếng dâu tây đông cứng và răng va chạm giòn tan.

Sự tinh nghịch vừa nãy lập tức biến mất, thay vào đó là một loại cảm xúc phức tạp.

Ham muốn tình dục cũng tốt, pheromone cũng được, đối với cậu mà nói, đều là không nhìn thấy cũng không sờ được. Virus cũng vậy.

Cậu có thể cảm nhận rõ ràng, những virus này đang âm thầm lan rộng, lan đến cơ thể vốn dĩ nên miễn nhiễm với mọi độc tố này của cậu.

"Tôi..." Môi Phó Nhượng Di khẽ động.

"Cái gì?" Cậu không nghe rõ, tay chống trên sàn, cẩn thận tới gần hơn một chút, "Sao vậy? Khó chịu ở đâu?"

"Làm." Răng anh nghiến phát ra tiếng kèn kẹt, "Muốn, làm."

"Nhanh lên, cho tôi."

__________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Hôm nay dài lắm! (Tự hào ưỡn ngực)

Phó Nhượng Di bình thường: Say mê học thuật, giữ mình trong sạch, thanh tâm quả dục, lịch lãm nhưng không phải cặn bã...

Phó Nhượng Di trong kỳ mẫn cảm: Dụ công.

Ai đó sắp bắt đầu "không từ thủ đoạn" rồi. Kỳ mẫn cảm đầu tiên kéo dài khá lâu, vì đối với y tá Tiểu Chúc chính trực, thông minh và đáng tin cậy có hơi sóng gió ()