Chương 21: Giằng Co Đến Cực Hạn - Bị Đánh Dấu Rồi


Đầu óc Chúc Tri Hi nổ tung, chập mạch một giây.

Không. Đợi đã, không phải Lý Kiệu nói kỳ mẫn cảm của anh ta sẽ không làm chuyện này sao?

Chuyện gì vậy? Là do tôi tiêm nhầm thuốc cho anh ta ư?

"Nhanh lên, làm với tôi."

Không không không. Người này bây giờ không phải Phó Nhượng Di. Anh không có lý trí, là một con vật nhỏ đang trong kỳ động dục.

Chúc Tri Hi miệng lưỡi sắc sảo, nhưng thực tế không có chút kinh nghiệm nào, chỉ nghe những lời này thôi mà tai đã đỏ bừng.

"Này đừng nói nữa, mau im đi. Anh tỉnh dậy chắc chắn sẽ hối hận."

Nhưng miệng của Phó Nhượng Di không ngừng nghỉ, chậm rãi, dùng giọng điệu nửa ra lệnh đưa ra những yêu cầu khiêu dâm nhất, như một người thầy giáo, cũng như một đứa trẻ.

"Cậu qua đây." Giọng anh càng ngày càng lơ lớ.

"Thỏ..."

"Thỏ, hư"

Chúc Tri Hi nghe nhầm: "Nôn? Anh muốn nôn? Xong rồi xong rồi..."

Đây cũng là một trong những tác dụng phụ sao?

Cậu vội vàng lấy thùng rác qua, ngồi xổm giơ lên nửa ngày, vỗ vỗ lưng Tiểu Phó, tiếp tục giơ lên.

Tuy nhiên đại thiếu gia hoàn toàn không có ý định nôn, ngược lại còn nổi loạn ngẩng đầu lên: "Muốn sờ."

"Hả? Sờ gì?"

Tôi mới là người thật sự muốn sờ đầu óc của mình, nhưng tôi không sờ được.

"Đuôi, cho tôi."

Điên rồi à?

"Không phải, khỉ tiến hóa thành người được mấy triệu năm rồi! Đào đâu ra cái đuôi cho anh, anh không phải là nhà khảo cổ học sao? Sao còn ủng hộ thoái hóa tổ tiên vậy..."

Sự nhiệt huyết đối với học thuật cũng không thể đánh thức lý trí của ai đó, triệu chứng nói mê càng nặng hơn.

"Sờ đuôi, lên, giường."

"Mang thai... thỏ, có hai tử cung, đẻ giỏi lắm."

"Không phải, sao anh càng nói càng vô lý vậy? Sao còn dính dáng đến sinh vật học nữa!"

Quá đáng sợ. Mặt Chúc Tri Hi nóng đến mức có thể rán trứng. Cậu nhất thời lúng túng, không suy nghĩ, liền đi bịt miệng anh cách rọ chống cắn. Điều này rõ ràng không có chút tác dụng nào.

Chuyện gì vậy?

Là vì không uống viên nang sao?

Đúng vậy, dung dịch uống chỉ có thể làm cho khả năng tư duy từ từ phục hồi, viên nang mới là thứ ức chế ham muốn sinh lý.

Chúc Tri Hi vội vàng tìm lại viên nang vừa nãy không ăn được, thử trộn thuốc vào kem, sau đó liền đút vào.

"Làm..."

Cậu ngừng lại một giây, vừa dỗ vừa lừa: "Ăn xong rồi làm."

Nhưng Phó Nhượng Di căn bản không ăn, nhét vào một chút, liền dùng đầu lưỡi đẩy ra.

"Không phải, sao anh lại..." Chúc Tri Hi tức đến bật cười, "Tôi đã cho không dưới trăm con mèo uống thuốc rồi, chưa từng thấy con nào khó nhằn như anh."

Vị Alpha cấp cao trong kỳ mẫn cảm này lại lộ ra ánh mắt ngây thơ với cậu, nhưng miệng thì không hề ngây thơ: "Nhanh lên, làm với tôi."

Mặt Chúc Tri Hi xị xuống một giây, sau đó cười tủm tỉm, cầm thìa gỗ lên: "Được thôi được thôi, chúng ta cùng nhau chơi trò chơi ăn kem nhé."

Người chơi từ chối lời mời chơi game của bạn. Nhổ ra.

Không phải, hiệu quả phục hồi trí thông minh của dung dịch uống này sao đến chậm vậy?

Cậu hít sâu một hơi, quyết định thử một lần nữa.

Vừa mới bẻ viên nang mới ra, một tiếng rung dài xuất hiện. Chúc Tri Hi quay đầu nhìn, người gọi đến là Chu Minh.

Thôi xong.

Đã hẹn 2 giờ ở bảo tàng thảo luận về thiết kế phòng trưng bày, cậu lại quên sạch sành sanh!

Chúc Tri Hi vội vàng bắt máy. Nhưng kem tan quá nhanh, viên nang cũng dễ bị mềm, cậu đành phải bật loa ngoài, vừa bận rộn vừa gọi điện thoại.

"Alo? Tri Hi, cậu đang trên đường đến sao?"

Chúc Tri Hi vội vàng quỳ xuống xin lỗi: "Cái đó, giám đốc Chu, xin lỗi xin lỗi, bên tôi xảy ra một số tình huống khẩn cấp, bây giờ không qua được, tôi..."

Đột nhiên, Chúc Tri Hi bị đâm ngã xuống đất, thìa và thuốc trong tay đều đổ ra, lời nói cũng bị ngắt quãng.

Cái gì vậy, tôi đâu có định quỳ xuống thật đâu!

Cậu chóng mặt hoa mắt, chưa kịp phản ứng lại chuyện gì đã xảy ra, đã bị một cơ thể nóng rực đè chặt.

"Phó Nhượng Di sao anh lại..."

Không hiểu chuyện gì, Phó Nhượng Di vừa mới ngồi ngoan ngoãn, đột nhiên lại mất kiểm soát, như một con thú hoang đâm ngã cậu.

Cơ thể anh đè lên người cậu nóng hổi, bàn tay nắm chặt cũng nóng rực, nhưng lồng miệng lạnh đến mức Chúc Tri Hi run rẩy. Những thanh kim loại đó nghiến mạnh lên cổ, lún vào da thịt. Răng nanh nghiến, rất to, vội vàng muốn cắn xé, xé nát, ăn thịt cậu.

"Tri Hi? Cậu không sao chứ?"

Phó Nhượng Di rõ ràng càng thêm hung bạo. Biết rõ là cách qua lồng miệng, là vô ích, vẫn đang cố gắng hết sức để cắn.

"Không được..."

Tôi còn đang gọi điện thoại đó!

Chúc Tri Hi dùng sức giãy tay ra, gần như là dùng kinh nghiệm đối phó với động vật hoang dã để tự cứu mình.

Chống khuỷu tay lên, chặn lồng ngực đang đè lên, tạo ra không gian, trong lúc thở dốc, cậu cố gắng duỗi đầu ngón tay, cho đến khi vừa vặn chạm vào túi quần.

Xịt——

Cậu nín thở, nắm lấy bình xịt an thần, xịt điên cuồng vào Phó Nhượng Di.

Rất nhanh, bàn tay suýt chút nữa đã bóp nát cổ tay cậu từ từ buông ra, cơ thể cũng dần dần mất hết sức lực, cuối cùng nặng nề ngã xuống người cậu.

Cứu mạng.

Tảng băng lại đè lên đầu. Nhưng Chúc Tri Hi lần này yên tâm hơn nhiều, tắt điện thoại, thở phào một hơi dài.

Với lòng biết ơn, cậu cầm bình xịt lên: "Không có em tôi biết phải làm sao đây..."

Nói xong cậu hôn mạnh mấy cái lên chai, "chụt chụt chụt", rất to.

Nào ngờ người trên người lại khẽ động.

Điều này làm cậu sợ không nhẹ, còn tưởng là xác sống, thế là vội vàng xịt thêm mấy cái.

Bây giờ thì hoàn toàn yên tĩnh.

Điều bất ngờ là, hiệu quả của bình xịt và kim tiêm an thần không giống nhau, không làm người ta hoàn toàn hôn mê, mất hết ý thức, mà là rơi vào một trạng thái cơ thể mất hết sức lực, thất thần.

Cậu đẩy Phó Nhượng Di ra, phát hiện anh vẫn đang mở mắt. Ánh đèn vàng ấm áp trong phòng tắm trong suốt, trong veo, như rượu vang trắng đổ lên người anh, thấm đẫm cơ thể có hơi nhếch nhác này.

Đôi mắt phóng đãng vừa nãy lúc này lại đỏ hơn rõ rệt, càng thêm ướt át, chứa đầy nước, long lanh, nhưng ánh mắt không có tiêu điểm, hoàn toàn là trạng thái thất thần. Không lâu sau, nước mắt đã men theo gò má đỏ bừng có chút bệnh tật của anh chảy xuống.

Đây là lần đầu tiên Phó Nhượng Di khóc trước mặt cậu.

Chúc Tri Hi có hơi thất thần, như thể đang xem một tảng băng tan chảy. Không hiểu sao, cậu vô thức đưa tay ra, hứng lấy nước mắt của anh, cẩn thận giúp anh lau.

"Ôi trời, anh đừng khóc mà..."

Rất nhanh cậu phát hiện ra không đúng.

Nước mắt này sao không kiểm soát được vậy?

Cậu lau mãi không hết, ngày càng nhiều, làm cho cả khuôn mặt của Phó Nhượng Di đều ướt sũng.

Là vì cái bình xịt này sao?

Chúc Tri Hi lôi hộp thuốc ra, mở hướng dẫn sử dụng, tìm đến dòng phản ứng phụ.

[Sản phẩm này có tính kích thích, sử dụng quá liều có thể gây ra ho, sợ ánh sáng, chảy nước mắt ở bệnh nhân.]

...Tôi thật sự đang chăm sóc người sao?

Chúc Tri Hi lo lắng đến mức muốn cắn móng tay.

Kỳ mẫn cảm vốn đã khó khăn này, vì có cậu, dường như đã trở nên nguy hiểm hơn.

Đợi đến khi Phó Nhượng Di tỉnh táo, chắc chắn sẽ nói giọng mỉa mai: Cưới cậu đúng là năm trả nghiệp của tôi.

Nhưng Phó Nhượng Di của hiện tại không phải vậy. Đôi mắt bị nước mắt thấm ướt đó bộc lộ ra sự yếu đuối, bất lực chưa từng có, như thể đặc biệt cần đến cậu. Anh hoàn toàn mất đi sự trầm ổn và mạnh mẽ của một người lớn tuổi, càng đừng nói đến sự kiềm chế.

Bây giờ anh không thể kiểm soát được gì cả.

Nhìn anh mắt đỏ hoe, rất yên lặng rơi lệ, trong lòng Chúc Tri Hi càng thêm áy náy.

Cậu đến gần trước mặt Phó Nhượng Di, dùng giấy ăn nhẹ nhàng ấn lên mí mắt đỏ hoe, giúp anh thấm đi nước mắt, vừa thấm vừa lẩm bẩm.

"Thầy Phó, xin lỗi anh, đều là do tôi không tốt. Tôi được nuông chiều từ nhỏ, không biết làm việc nhà, chỉ biết chăm sóc động vật nhỏ chứ không biết chăm sóc người..."

Phó Nhượng Di nằm trên sàn, mặt cũng dán vào sàn gạch, trông thật đáng thương. Chúc Tri Hi đỡ đầu anh dậy, không có chỗ để đặt, ở đây cũng không có gối.

Nghĩ nghĩ, cậu cuối cùng đặt lên đùi mình: "Như thế này có đỡ hơn không?"

Phó Nhượng Di ngơ ngác nhìn cậu, chớp chớp đôi mắt ướt sũng.

Thật đáng thương. Chúc Tri Hi nảy sinh lòng thương cảm, cúi đầu xuống, dùng giấy ăn nhẹ nhàng che mắt Phó Nhượng Di, một lần nữa xin lỗi, giọng điệu mềm mại: "Xin lỗi, đều tại tôi xịt nhiều quá, mắt có phải rất đau không?"

Trong phòng tắm rất yên tĩnh. Không ai để ý đến cậu.

Không biết đã qua bao lâu, lâu đến mức Chúc Tri Hi đã quên mất câu xin lỗi này của mình, chỉ máy móc giúp anh thấm nước mắt, một tờ rồi lại một tờ. Nhưng đột nhiên, Alpha đang gối đầu lên đùi cậu lên tiếng, giọng khàn khàn.

"Không sao."

Điều này khiến cậu thoáng chốc mở to mắt, lấy giấy ăn đi.

Phó Nhượng Di hít sâu một hơi, giọng khàn khàn nói: "Là vấn đề của tôi..."

"Anh tỉnh lại rồi?" Chúc Tri Hi kích động không thôi, cúi người xuống hết sức, mặt sắp dán vào mặt Phó Nhượng Di, "Anh tỉnh rồi!"

Tạ ơn trời đất, chồng tôi cuối cùng cũng bình thường trở lại!

Xem ra dung dịch uống đã có tác dụng, trí thông minh đã quay về cuối cùng không còn là con mèo động dục nữa.

Tay cậu vẫn dán trên má Phó Nhượng Di, nói rất nhanh, muốn kể lại hết những chuyện vừa xảy ra, nhưng vẫn bỏ qua rất nhiều chi tiết.

"Vừa nãy tôi đã tiêm cho anh, uống thuốc này, sau đó anh vẫn luôn nói mê sảng, nhưng còn một loại thuốc chưa uống, vừa đút vào anh đã nôn ra, bây giờ có thể uống được."

Phó Nhượng Di nhíu mày, im lặng lắng nghe, hơi thở vẫn rất nặng nề. Rọ chống cắn hình như làm anh rất khó chịu, anh giơ tay lên giật một cái.

Một lúc sau anh hỏi: "Tôi nói mê sảng cái gì..."

Chúc Tri Hi im lặng.

Anh sẽ không muốn biết đâu. Sự thoái hóa tổ tiên của con người và khả năng sinh sản cực mạnh của thỏ. Hai chuyện này anh nghe chuyện nào cũng sẽ muốn giết tôi diệt khẩu.

"Không có gì." Cậu chuyển chủ đề, đỡ Phó Nhượng Di dậy dựa vào tường, "Chân tôi tê hết cả đây... uống thuốc trước đi."

Kem đã tan hết thành nước. Cậu bẻ viên nang ra đặt trong lòng bàn tay.

"Tôi tự uống được." Lồng ngực Phó Nhượng Di lên xuống chậm rãi, hơi thở dài và sâu, "Cho tôi."

Hai từ này làm tai Chúc Tri Hi đỏ bừng, nhưng chính cậu cũng không nhận ra. Toàn nói những lời không thể nhìn thẳng.

"Anh tự uống thế nào? Đeo cái này mà, để tôi dùng đũa đút cho anh."

Sau khi khả năng tư duy phục hồi, lòng tự trọng cao của Phó Nhượng Di dường như cũng đã trở về cơ thể mất kiểm soát này, không còn ngoan ngoãn nghe lời như vừa nãy, trở nên có phần cố chấp.

"Tôi tự uống..."

Anh giơ tay lên, chạm vào vòng chống cắn trên mặt, mắt đỏ hoe nhìn Chúc Tri Hi, giọng mang theo chút run rẩy: "Mở cái này ra, uống thuốc xong rồi lại đeo vào."

"Tôi..." Chúc Tri Hi rất do dự. Cậu trước nay vẫn luôn cẩn thận.

Anh bây giờ là đã ổn định, sẽ không vừa tháo ra là cắn tôi chứ?

"Nhưng mà bác sĩ đó nói, bảo tôi không được mở ra cho anh."

Phó Nhượng Di không nói gì. Anh nhíu mày, im lặng vài giây, giống như đang suy nghĩ "bác sĩ đó" là ai.

"Đây là rọ chống cắn mới?" Anh hỏi bằng giọng trần thuật.

Anh quả nhiên đã tỉnh táo lại.

Chúc Tri Hi vội vàng gật đầu: "Đúng vậy."

"Cậu có quyền hạn."

"Ừ. Nhưng tôi không thể mở cho anh được." Cậu nghĩ nghĩ, vẫn quyết định nghe lời Lý Kiệu, tuy anh thật sự rất không đáng tin cậy, cái gì cũng không nói trước, nhưng vì anh đã đặc biệt dặn dò điểm này, cho thấy quả thực rất quan trọng.

Phó Nhượng Di nhắm mắt, không tiếp tục yêu cầu mở khóa nữa.

Chúc Tri Hi thở phào nhẹ nhõm. Như vậy tốt quá đi, vừa nãy sao vậy, đột nhiên thú tính bộc phát. May mà đã phục hồi.

Mặc dù anh vẫn đang sốt, thở không thông, nhưng cách nói chuyện và vừa nãy hoàn toàn khác biệt.

"Tôi đã gần 10 tiếng không ăn gì, rất nhiều loại thuốc không thể uống lúc đói... trong ngăn đông tủ lạnh có dung dịch dinh dưỡng đông lạnh, đóng gói trong túi kín, cậu lấy ra, giúp tôi rã đông hâm nóng trong lò vi sóng đi."

"Hóa ra có dung dịch dinh dưỡng? Vậy thì có thể dùng ống hút uống! Tôi còn định đặt cháo cho anh nữa cơ." Chúc Tri Hi vội vàng đứng dậy, "Bây giờ tôi đi làm ngay! Chờ nhé."

"Cảm ơn."

Tay anh đột nhiên một lần nữa bị kéo lại.

"Cảm ơn cậu." Hơi thở của Phó Nhượng Di không ổn định, cho nên nói rất chậm, "May mà... có cậu ở đây."

Chúc Tri Hi như thể đột nhiên bị thứ gì đó đánh trúng, cả người đều bắt đầu không ổn. Cậu cúi đầu xuống, nhìn chằm chằm vào bàn tay đang bị nắm cổ tay.

Cho nên mà, sao phải tự mình trốn tránh, không cho tôi đến.

Chúc Tri Hi dùng tay kia gãi gãi má: "Thực ra, tôi cũng không giúp được gì nhiều..."

Toàn gây thêm phiền phức cho anh.

Nếu cầm trạng thái hôm nay đi tham gia cuộc thi y tá nhỏ nào đó, chắc chắn sẽ đứng cuối cùng, còn bị giám khảo dùng những lời cay độc nhất viết lên nhận xét, công khai trước mọi người.

Nhưng hôm nay, vị giám khảo đại nhân khó chịu với cả thế giới vô duyên vô cớ mà an tĩnh và dịu dàng, biết nói lời cảm ơn, không có yêu cầu, chỉ liếc nhìn xung quanh, ôn tồn hỏi.

"Điện thoại của tôi đâu?"

"Hả?" Cậu cũng nhìn quanh, "Không biết nữa, vừa nãy không nhìn thấy, tôi gọi điện thoại tìm cho anh nhé?"

"Thôi bỏ đi." Phó Nhượng Di dùng tay chống trên sàn, trông có vẻ rất yếu, "Cho tôi mượn của cậu một chút, được không? Tôi cảm thấy... vẫn rất khó chịu, muốn gọi điện thoại cho bác sĩ, xem có thể sắp xếp nhập viện không..."

"Được chứ."

Quả nhiên, vị giám khảo đại nhân vẫn không tin cậu, chỉ là bây giờ ngoài cậu ra không có ai để dựa vào, mới không nói những lời khó nghe.

Đi bệnh viện cũng tốt. Chuyên nghiệp luôn tốt hơn một kẻ nghiệp dư như cậu.

Chúc Tri Hi lấy điện thoại của mình từ trên bồn rửa tay, mở khóa, đưa cho anh: "Anh nghỉ ngơi một chút, tôi đi hâm nóng dung dịch dinh dưỡng. Sẽ về ngay."

"Được." Anh giọng điệu ngoan ngoãn, ngoan ngoãn gật đầu.

Chúc Tri Hi vừa đi, sau đó nhanh chóng chạy về, còn cầm theo một con vịt cao su màu vàng. Cậu bóp một cái, con vịt kêu ré lên trong tay cậu. Cậu nhét con vịt kêu ré vào tay Phó Nhượng Di: "Anh có chuyện gì thì cứ bóp cái này, tôi nghe thấy là về ngay."

Tiếng bước chân ngày càng xa.

Cách phòng và hành lang, Phó Nhượng Di nghe thấy tiếng mở tủ lạnh.

Rất nhanh, anh cúi đầu xuống, nhìn chằm chằm vào con vịt mà Chúc Tri Hi đưa cho, rất nhẹ bóp một cái.

Quạc quạc——

Đây là cái gì... chuông gọi y tá?

Anh đặt con vịt cẩn thận bên cạnh chân mình, cầm điện thoại của Chúc Tri Hi lên. Hình nền điện thoại là ảnh cậu được một đám mèo con bao vây. Cậu ở trong đó, như thể là một người bạc hà mèo, mặc cho vô số con mèo leo lên người và chen chúc, bị làm cho lộn xộn, nhưng vẫn cười.

Nhìn một lúc, Phó Nhượng Di lướt lướt điện thoại, nhưng anh không bấm vào giao diện gọi điện. Anh căn bản không định gọi cho "bác sĩ", mà là kiểm tra các ứng dụng.

Không tìm được thứ mình muốn, anh nhíu mày.

Nóng quá.

Giơ tay lên, cởi thêm mấy chiếc cúc, Phó Nhượng Di cảm thấy dính dính, cúi đầu xuống, trên người toàn là rượu vang. Không quan tâm đến sạch sẽ hay không, anh hít sâu mấy hơi, bấm vào Wechat.

Liếc nhìn hộp thoại được ghim ở đầu, anh sững sờ một giây, ảnh đại diện rất dễ nhận ra, là chính anh. Đó là đất mà anh đã mang về từ lần thực tập khảo cổ học thực địa đầu tiên, được anh đổ vào trong một chiếc ly rượu thủy tinh cao, chụp ảnh kỷ niệm.

Ghim từ lúc nào...

Mặc dù là một trong số những cái được ghim.

Ánh mắt di chuyển sang dòng chữ bên phải ảnh. Phó Nhượng Di nhíu mày.

Cái ghi chú quái quỷ gì vậy.

Ánh mắt đi xuống, anh tìm thấy hộp thoại của Lý Kiệu, bấm vào, lướt lên trên, quả nhiên tìm được thứ mình muốn tìm, bấm vào, chuyển sang trang web.

"Mật khẩu..."

Nhập.

Mật khẩu sai.

Nhập lại...

Loay hoay một lúc.

Chúc Tri Hi cuối cùng cũng tìm được dung dịch dinh dưỡng từ trong tủ lạnh, cho vào lò vi sóng. Cậu vừa đói vừa khát, vốn định ăn thêm mấy quả dâu tây đông lạnh, nhưng vừa mở tủ lạnh ra, nhìn thấy dâu tây, trong đầu liền bắt đầu nổi lên những suy nghĩ bậy bạ.

Cậu đành phải tìm một quả táo để gặm.

Trong lúc chờ hâm nóng, cậu tiện thể liếc nhìn đồng hồ đếm ngược.

[47 ngày 01 giờ 42 phút 05 giây]

Cứ thế mãi luôn tạm dừng sao?

Là vì hôm nay sự tiếp xúc cơ thể của họ nhiều đến mức không đếm xuể?

Nếu có thể mãi mãi dừng lại như thế này thì tốt quá.

Cậu ngồi trước quầy bar nghỉ ngơi, đầu óc trống rỗng, ánh mắt lơ đãng, rơi xuống sàn quầy bar, bị một vệt sáng thu hút, nhìn kỹ, là ống tiêm thuốc an thần mà Lý Kiệu đã dùng để hạ gục Phó Nhượng Di trước đó.

Cúi đầu liếc nhìn đôi chân trần của mình, cậu rùng mình một cái, sợ mình giẫm phải, lập tức đi qua nhặt lên bỏ vào hộp thuốc đó.

"Ting" một tiếng, lò vi sóng kêu lên.

Cậu bưng dung dịch dinh dưỡng ấm nóng đi về phía phòng ngủ chính, lúc đi ngang qua phòng mình, tiện thể thay một chiếc áo len mỏng, chiếc trước đã ướt sũng. Lúc rời đi cậu hơi vội, suýt chút nữa đã bị ba lô leo núi làm ngã.

Ba lô ngã xuống đất, những thiết bị dã ngoại thường xuyên được chuẩn bị sẵn bên trong rơi ra khắp nơi.

"Tôi về rồi đây." Chúc Tri Hi cầm túi dung dịch dinh dưỡng và ống hút, đẩy cánh cửa phòng tắm đang hé mở. Nhưng Phó Nhượng Di không ở đó.

"Người đâu?"

Trong lúc nghi ngờ, cậu đột nhiên cảm thấy không ổn. Cảm giác phục tùng quen thuộc lại ập đến, trong một khoảnh khắc, hai chân trở nên nặng nề và tê dại.

Quả nhiên, giây tiếp theo cậu đã bị đẩy ngã một lần nữa.

"Con mẹ nó!" Đầu gối đập xuống sàn, cậu không nhịn được mà buột miệng chửi thề, "Phó Nhượng Di! Anh tái diễn lần thứ 3..."

Nhưng lần này không giống.

Cậu vừa mới chửi xong, sau gáy đã truyền đến một cơn đau dữ dội.

Chúc Tri Hi bẩm sinh nhạy cảm, sợ đau hơn người bình thường, chỉ cần véo nhẹ một cái là đã kêu lên.

Đây là cảm giác đau đớn mà cả đời này cậu chưa từng trải qua. Răng nanh sắc nhọn đâm thủng da thịt, có chất lỏng gì đó được rót vào, đau đến mức nước mắt cậu trào ra, tay chân co quắp, khớp ngón tay nắm chặt đến trắng bệch.

Quần áo vừa mới thay, sau lưng lại đổ một lớp mồ hôi, cậu cắn chặt môi dưới, nhưng vẫn không nhịn được mà rên rỉ: "Ưm..."

Bị đánh dấu rồi.

Một lúc sau, những chiếc răng nanh sắc nhọn rút ra, nhưng cảm giác đau rát vẫn còn lan rộng, dưới sự kích thích, cơ bắp toàn thân của Chúc Tri Hi đều căng cứng, nước mắt cũng trào ra.

Đau chết mất...

Tôi là Beta mà! Răng của anh ngứa đến vậy sao, cứ phải tìm một cái cổ để cắn một cái mới thoải mái à...

Bị ép nằm trên sàn, Chúc Tri Hi khó khăn mở mắt ra, ngay lập tức nhìn thấy chiếc rọ chống cắn bị ném dưới bồn rửa tay.

Không đúng. Sao mở ra được vậy?

Không phải có mật khẩu sao? Cái rọ chống cắn rách nát gì vậy, sao dễ mở như vậy?

Tên Lý Kiệu chết bầm, còn là bác sĩ nữa chứ, hai anh em tốt nhà các anh có phải là bàn bạc với nhau để gài tôi không!

Chưa kịp cậu chửi thầm trong lòng. Alpha đang phục kích sau lưng đột nhiên đưa tay ra véo eo cậu, cứng rắn lật cậu lại, như lật bánh xèo.

Phó Nhượng Di không có rọ chống cắn giơ chân lên, ngồi lên người cậu, mặt chìm trong bóng tối. Khóe mắt anh vẫn còn đọng nước mắt, nhưng ánh mắt hoàn toàn không còn sự mềm mại và yếu đuối của lúc nãy, đen kịt, như ánh mắt săn mồi của dã thú.

Môi hơi hé mở, răng nanh trắng ởn.

Vai Chúc Tri Hi run lên một cái, bị anh dùng tay trái ấn xuống. Mắt thấy Phó Nhượng Di giơ tay kia lên, cậu bản năng muốn né, nhưng giây tiếp theo, những ngón tay nóng rực đó lại đang chạm vào khóe mắt cậu, thay cậu lau đi những giọt nước mắt đau đớn.

Tiếp đó, bóng đen đó mở rộng, chìm xuống, như mây đen hoàn toàn bao phủ lấy cậu.

"Không được, anh buông tôi ra..."

Còn muốn cắn từ phía trước à? Điên rồi sao! Sẽ chết người đó!

Cậu kinh hãi, giơ tay lên che cổ họng và động mạch, tay chân vùng vẫy, cố gắng đánh thức lý trí của Phó Nhượng Di: "Phó Nhượng Di anh buông tôi ra! Tỉnh lại đi! Khụ khụ! Tôi, tôi là..."

Trước khi cơn đau dữ dội ập đến, là một cảm giác mềm mại chưa từng có.

"Ưm..."

Phó Nhượng Di véo cằm cậu, cúi đầu xuống, dùng một nụ hôn để phong tỏa mọi tiếng kêu cứu.

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Chúc mừng cặp đôi nhỏ đạt được nụ hôn đầu tiên của năm mới! Hôn cho tôi từ năm Rồng đến năm Rắn!

——Tiểu kịch trường của kẻ không từ thủ đoạn——

Từ lịch sử trò chuyện tìm được trang quản lý vòng chống cắn, hiện ra ô mật khẩu bốn chữ số, from1 suy nghĩ vài giây, loại bỏ lựa chọn đầu tiên trong lòng: đồng hồ đếm ngược 56200520

4 chữ số...

Nhập ngày kỷ niệm đăng ký kết hôn: 1214——mật khẩu sai

Nhíu mày.

Chúc Tri Hi quả thực không quan tâm đến cuộc hôn nhân này. Mày nhíu càng chặt hơn.

Suy nghĩ. Con thỏ hư ngay từ đầu sẽ nghĩ đến con số nào?

Nhập sinh nhật của con thỏ hư: 0523——mật khẩu đúng

Cạch. Roh chống cắn mở ra. Tháo xuống, ném đi. Quay về giao diện Wechat, bấm vào một trong những hộp thoại được ghim ở đầu. Bấm vào ảnh đại diện của mình, xem một lần, thoát ra, xem ghi chú. Lại thoát ra.

Đặt điện thoại của con thỏ hư xuống.

Trốn sau cửa, đợi thỏ.

Vồ thỏ. Cắn cổ thỏ. Hôn thỏ.

Đánh dấu thành công