Chương 22: Nụ Hôn Chiếm Đoạt - Ôm, Muốn Nữa


Chúc Tri Hi đột nhiên sững sờ, quên cả giãy giụa.

Cảm giác đau đớn vẫn chưa hoàn toàn biến mất, nước mắt vẫn không kiểm soát được mà trào ra, trong tầm nhìn mơ hồ, lông mày và mắt của Phó Nhượng Di vô cùng rõ nét.

Giữa những hơi thở dồn dập, luồng khí nóng ập vào mặt khiến cậu bừng tỉnh.

Cậu đưa tay ra, cố gắng giãy thoát một lần nữa, nhưng càng đẩy ra, nụ hôn này càng thêm quấn quýt, chặt chẽ. Ham muốn kiểm soát ẩn giấu trong gen SA đã hoàn toàn bùng nổ. Sự chênh lệch sinh lý không thể vượt qua khiến cậu dần dần mất đi khả năng chống cự, chỉ có thể buộc phải chịu đựng.

Tên khốn!

Nụ hôn đầu của tôi...

Chỉ một khoảnh khắc lơi lỏng, hàm răng đã bị đầu lưỡi mạnh mẽ đẩy ra. Chúc Tri Hi hừ một tiếng, vội vàng giãy giụa, trong đầu hiện lên cảnh tượng Phó Nhượng Di đẩy viên nang ra. Cậu giật mình một cái, ra sức vỗ vào bờ vai đang đè lên, nhưng phản tác dụng.

Tay cậu bị nắm chặt, trong lúc giằng co, chuỗi hạt trên cổ tay bị đứt. Những hạt châu màu lam băng ào ào rơi xuống, nảy lên, lăn khắp sàn.

Đồng thời cái eo đang vặn vẹo của cậu cũng bị siết chặt.

Đầu lưỡi mạnh mẽ liếm láp, khuấy động, như một con rắn nhỏ nóng bỏng, càng chui càng sâu, vừa ngứa vừa sặc, răng nanh sắc nhọn va vào răng cậu, rất buốt, dần dần nước mắt cậu chảy dài, muốn ho mà không ho được, khóe miệng còn chảy ra chất lỏng óng ánh.

Không được.

Chúc Tri Hi cố gắng khiến cho mình tỉnh táo, cậu đột nhiên phát hiện ra, bàn tay đang siết chặt eo cậu đang từ từ thả lỏng.

Khi cậu đã hết sức giãy giụa, Phó Nhượng Di ngược lại không còn mạnh mẽ như vậy nữa, nụ hôn xâm chiếm cũng trở nên mềm mại hơn rất nhiều. Trong tiếng nước chùn chụt, đầu lưỡi ẩm ướt thò ra, khẽ chọc nhẹ vòm họng trên, đầu răng của cậu, kỳ lạ là, còn cố tình liếm láp răng cửa của cậu.

"Ưm..." Chúc Tri Hi toàn thân run lên, suýt chút nữa đã cắn xuống.

Nhưng cậu đã nhịn được, sợ nếu thật sự cắn xuống sẽ càng làm Phó Nhượng Di tức giận hơn.

Trinh tiết thì có là gì? B đức thì có là gì? Chủ động một chút bước vào nấm mồ tình yêu có thể kéo dài mạng sống, quá mạnh mẽ sẽ chỉ bước vào nấm mồ vật lý, sớm kết thúc cái mạng nhỏ này.

Trong lúc suy nghĩ miên man, Alpha mất kiểm soát lại đột nhiên lùi ra, giữa hai bờ môi kéo ra một sợi nước óng ánh.

Anh hình như cũng không thở được, hít sâu một hơi, khi tới gần một lần nữa, lại không dán lên môi, mà là cao hơn một chút, đôi môi mềm mại chạm vào má của Chúc Tri Hi.

"Bánh nếp..." Anh cọ cọ, giọng trầm và dính, sau đó mở miệng, cắn một miếng không nặng không nhẹ.

"Đau..."

Chưa kịp cậu phản ứng lại, Phó Nhượng Di một lần nữa hôn lên, chặn đứng những lời phàn nàn còn lại. Lông mày nhíu chặt của Chúc Tri Hi giãn ra, rồi lại nhíu vào, nhắm mắt lại.

Cậu rất muốn giữ đầu óc tỉnh táo, nhưng mà...

Phó Nhượng Di hôn giỏi quá đi mất.

Không biết tại sao, tâm trạng cậu không được tốt cho lắm, vô thức hừ hừ một tiếng, tay cũng nắm lấy sau eo của Phó Nhượng Di.

Rất nhanh, cậu phát hiện ra động tác của Phó Nhượng Di đột nhiên trở nên nhẹ nhàng hơn, cũng không còn đè chặt như vậy nữa, chừa cho cậu không ít không gian để thở, chỉ là vẫn còn ngậm lưỡi cậu không chịu buông.

Có phải là, chỉ cần cho một chút phản ứng, anh sẽ lơi lỏng?

Thế là Chúc Tri Hi thử giơ tay trái lên, cẩn thận vòng qua cổ anh. Ngón tay vuốt lên trên, dừng ở sau gáy. Cậu một bên đưa ra một chút đầu lưỡi, như liếm kẹo, khẽ móc lưỡi và răng của Phó Nhượng Di, một bên rất nhẹ rất nhẹ xoa bóp vị trí của tuyến thể.

Hơi thở của Phó Nhượng Di đột nhiên trở nên rất nặng nề, rất dồn dập, nhíu mày, trong mũi phát ra một số tiếng rên trầm và khàn.

Nghe thấy tiếng này, Chúc Tri Hi cảm thấy mình dường như cũng có hơi không ổn.

Nhưng ham muốn sinh tồn đã đè bẹp mọi ham muốn.

Cậu ép mình tỉnh táo lại, lén lút mở mắt ra, nhân lúc Phó Nhượng Di hoàn toàn chìm đắm trong đó, thầm đưa tay kia vào túi áo len, lôi ra một thứ gì đó, ngón cái mở nắp trong suốt ra, nhanh chóng giơ lên.

Ống tiêm mạnh mẽ đâm vào cánh tay, Phó Nhượng Di mở mắt ra, chậm chạp quay đầu lại, nhìn chằm chằm vào liều thuốc an thần được tiêm vào. Như thể rất không thể tin được, kế đến nghiêng mặt đi, nhìn chằm chằm vào Chúc Tri Hi, chậm rãi chớp mắt một cái.

Không lâu sau, anh đã ngã xuống, mất đi ý thức. Nhưng tay dường như vẫn chưa mất hết sức lực, vẫn nắm chặt lấy bàn tay mà Chúc Tri Hi đã xoa tuyến thể của anh.

"Phó Nhượng Di anh, anh thật sự điên rồi..."

Chúc Tri Hi thở hổn hển, mặt đỏ bừng, muốn giãy tay ra, nhưng căn bản không làm được, chỉ có thể dùng tay phải bẻ ra từng ngón một, như nhổ củ cải rút tay trái ra.

Quá kinh khủng.

Ai có thể chống lại được mỹ nhân kế đều là thánh nhân. Chúc Tri Hi chưa bao giờ sùng bái bản thân đến thế, đây phải là một bộ óc như thế nào, một ý chí như thế nào!

Chúc đại thánh nhân vung vung tay, đồng hồ đếm ngược đang phát sáng liên tục bị vung ra cảm giác như sao băng.

Vốn dĩ đã chóng mặt hoa mắt, liếc nhìn cái này càng hoa mắt hơn. Cậu vội vàng dừng lại.

Nhưng khi nhìn lại, cậu ngây người.

[47 ngày 01 giờ 42 phút 05 giây]

[47 ngày 01 giờ 42 phút 06 giây]

07, 08, 09...

[47 ngày 01 giờ 42 phút 10 giây]

Cậu mở to mắt.

Đồng hồ đếm ngược thế mà đang đếm ngược lại! Luôn đếm ngược lại, không ngừng.

Đây đâu phải là hôn, rõ ràng là hô hấp nhân tạo!

Điều này chắc chắn đã tiêm một liều thuốc trợ tim cho Chúc Tri Hi đang kiệt sức, cậu kích động không thôi, lật người lăn lộn, không cẩn thận đè lên một món đồ chơi nhỏ.

Quạc quạc——

Ồn ào quá.

Nghe thấy âm thanh này, Phó Nhượng Di đột nhiên tỉnh lại. Anh đau đầu như búa bổ, dưới eo có một vật tròn vo, trước mắt là một mảng đen kịt. Vài giây sau, anh mới nhận ra, mình đã bị bịt mắt.

Cựa quậy, lại đè lên.

Quạc quạc quạc quạc——

Xác nhận được. Là chuông gọi y tá vịt vàng.

Anh muốn tháo bịt mắt ra, cũng muốn lấy con vịt đó đi, nhưng căn bản không làm được. Bởi vì tay của anh đã bị vặn ra sau, trói lại sau lưng.

Cựa quậy ngón tay, anh có thể chạm vào tấm ván gỗ phía sau, hoa văn rất quen thuộc, hình như là đầu giường, xuống dưới nữa, là chiếc gối mềm mại.

"Đừng giãy giụa nữa."

Trong bóng tối anh nghe thấy tiếng bước chân, ngày càng gần, cuối cùng đến trước mặt.

"Đây là nút còng tay, dùng dây thừng dã ngoại buộc đó, càng kéo càng chặt."

Giọng của Chúc Tri Hi.

Không nhìn thấy, không chạm được, chỉ có thể nghe thấy âm thanh, điều này khiến anh rơi vào một trạng thái vô cùng lo lắng, căn bản không nghe lọt tai, chỉ muốn dùng sức mạnh để giãy thoát khỏi sự trói buộc. Khi giãy thoát, cơ thể anh mất thăng bằng, nghiêng ngả, rơi vào sự mềm mại.

Anh nghe thấy tiếng thở dài một hơi, rất nhanh, phía bên phải của chiếc giường cũng theo đó lún xuống một chút.

"Tôi tốt bụng ở lại chăm sóc anh, kết quả thì sao, anh lừa tôi, còn cắn tôi."

Tôi lúc nào... Phó Nhượng Di đau đầu kinh khủng.

Đang nói bậy gì vậy?

Giọng điệu của Chúc Tri Hi hung hãn hơn ngày thường, nói rất nhanh. Cậu nói một hơi xong, hít một hơi, nhỏ giọng hơn chửi một câu: "Đồ xấu xa. Không từ thủ đoạn."

Ai xấu?

Còn ai xấu hơn cậu nữa?

Anh được đỡ dậy. Một bàn tay ấm áp ấn lên ngực, ấn anh trở lại tư thế ngồi dựa vào đầu giường.

"Mở miệng ra."

Ý thức còn chưa tỉnh táo, đầu óc hỗn loạn, chưa kịp có phản ứng, ống hút đã chọc vào bên môi.

"Hút đi."

Lại thở dài.

"Là dung dịch dinh dưỡng, không có độc. Anh vừa nãy không phải là muốn uống sao? Hay là anh thực ra đã ăn cơm, chỉ muốn cố tình lừa tôi ra ngoài?"

Giọng điệu của cậu trở nên nhanh hơn một chút, hơi thở dồn dập, như thể đã tức giận: "Phó Nhượng Di, sao anh lại khốn nạn như vậy hả? Tôi còn tưởng anh thật sự tỉnh táo, còn vui mừng ngây ngô nữa chứ. May mà tôi thông minh, đã để lại một tay..."

Lừa?

"Không uống thì thôi."

Ký ức mơ hồ, lộn xộn nhét trong đầu. Anh không nhớ, cũng không rõ những gì Chúc Tri Hi nói rốt cuộc là gì, chỉ cảm thấy nóng, rất nóng, phía dưới càng như sắp nổ tung.

"Buông tôi ra." Phó Nhượng Di ngẩng đầu lên, sau gáy liên tục đập vào tường đầu giường. Khóa của rọ chống cắn va vào gạch men phát ra tiếng động.

"Không thể. Đừng có mơ, tôi không bao giờ tin anh nữa."

Tại sao?

Nghe thấy điều này, Phó Nhượng Di bỗng có hơi tủi thân.

Nhưng giây tiếp theo, anh đã bị kéo một cái, cảm thấy mình gần người đó hơn một chút, có thể cảm nhận được nhiệt độ cơ thể của cậu. Không lâu sau, đối phương đã buông tay ra, ấn anh trở lại chỗ cũ. Chỉ là lần này, vị trí sau gáy đã có thêm một chiếc gối.

"Đừng có động đậy lung tung, nếu còn như vậy tôi thật sự sẽ tức giận. Tôi tức giận là sẽ ra tay đánh người."

Ra tay...

Quá khó chịu, cả người như có kiến bò, nhìn chúng chui vào khe xương.

Anh thở hổn hển mấy hơi: "Bịt mắt..."

"Bịt mắt cũng đừng mơ, tôi sẽ không..."

Tiếng rung dài xuất hiện, giọng của Chúc Tri Hi cũng đột nhiên ngừng lại, không lâu sau, đối tượng nói chuyện của cậu đã đổi thành một người khác.

Một sự bực bội khó hiểu dâng lên.

Răng nanh buốt, rất ngứa, Phó Nhượng Di nghiến răng mạnh.

"Ngài cuối cùng cũng có thời gian trả lời điện thoại của tôi à?" Chúc Tri Hi không bật loa ngoài, giọng điệu mỉa mai, nhưng lọt vào tai anh lại có vẻ có phần thân mật, "Không phải, anh đang chơi trò chơi khăm gì với tôi vậy? Tôi suýt chút nữa đã..."

Cậu bất chợt im lặng.

Phó Nhượng Di hít sâu, muốn kiểm soát triệu chứng ù tai, để nghe rõ hơn. Anh nghe thấy cửa phòng được mở ra, tiếng bước chân xuất hiện, cửa được đóng lại. Tiếp theo, mọi thứ đều trở nên vô cùng mơ hồ.

Là ai.

Sự hung hãn không thể che giấu, răng nghiến rất to.

Đóng cửa lại, Chúc Tri Hi quay đầu xác nhận một lần, đến hành lang.

"...Tôi suýt chút nữa đã bị anh ta cắn chết!" Cậu hạ nhỏ giọng cáo trạng, "Không hề khoa trương, tôi còn nhìn thấy thiên thần nhỏ đón tôi về quê kìa!"

Giọng của Lý Kiệu nghe có vẻ vô cùng kinh ngạc: "Không thể nào, không phải anh ta đang đeo rọ chống cắn sao? Cậu tháo ra à? Tôi không phải đã dặn đi dặn lại là đừng..."

"Anh này sao còn dám đổ lỗi ngược lại vậy!" Chúc Tri Hi tức đến mức sắp bấm huyệt nhân trung, sau gáy vừa động là đã đau.

"Anh trai ơi, mật khẩu của cái rọ chống cắn này là để trang trí à? Chẳng có tác dụng gì cả! Tôi chỉ ra ngoài lấy một thứ, vừa về là cái miệng đó của anh ta đã được ân xá rồi!"

"Tuyệt đối không thể nào." Lý Kiệu nói chắc như đinh đóng cột, "Tôi dùng y đức của mình ra để thề, không có mật khẩu và quyền hạn điều khiển tuyệt đối không mở được."

Lang băm mà cũng có y đức à?

Chúc Tri Hi nheo mắt: "Vậy là anh mở từ xa cho anh ta, chắc chắn là vậy."

"Trời đất chứng giám! Tôi họp cả buổi chiều, vừa mới lấy điện thoại. Ai lừa cậu người đó là chó!"

"Các anh Alpha vốn dĩ là chó!"

"Đợi đã, để tôi xem tin nhắn trước đó của cậu, sao cậu gửi nhiều vậy?" Lý Kiệu ngừng lại một lát, "Vậy... là cậu đã tiêm thuốc ức chế trước, sau đó cho anh ta uống dung dịch uống phục hồi khả năng tư duy đúng không?"

"Đúng vậy." Nói đến đây, Chúc Tri Hi cũng có hơi thiếu tự tin.

"Chẳng trách, vậy thì có thể giải thích được rồi."

Lý Kiệu không biết đang trốn ở đâu, giọng cũng hạ thấp rất nhiều: "Thứ tự dùng thuốc đúng là dùng viên nang để giảm ham muốn tình dục trước, sau đó dùng dung dịch uống để phục hồi khả năng tư duy, đợi đến khi mức độ pheromone đến giai đoạn ổn định, mới tiêm, như vậy hiệu quả tốt nhất, tác dụng phụ cũng nhỏ."

"A cấp bậc càng cao, ham muốn sinh sản trong kỳ mẫn cảm càng mạnh, đây là được khắc vào DNA. Cậu tiêm trực tiếp trong giai đoạn bùng phát, bản năng sinh lý của anh ta bị đe dọa, cơ chế tự vệ được kích hoạt, đương nhiên sẽ xuất hiện sự phản kháng trả thù rồi, cái này mỗi SA đều..."

Chúc Tri Hi bịt cổ ngắt lời: "Anh cũng không nói mà! Chuyện này có trách tôi được không anh trai ơi?"

"Tôi, tôi không phải là vội đi máy bay sao?" Lý Kiệu nói tiếp, "Hơn nữa cậu còn cho anh ta uống dung dịch uống, để anh ta phục hồi khả năng suy nghĩ, chúa ơi, đây chẳng phải là trực tiếp lắp một bộ não của một tiến sĩ vào một con sói đang trong kỳ động dục chỉ muốn làm chuyện đó sao, vì để giao phối anh ta sẽ không từ thủ đoạn! Anh ta chắc chắn sẽ lừa cậu! Lừa đến mức cậu không còn cái quần lót nào..."

Chúc Tri Hi: "..."

Quần lót của tôi vẫn còn nguyên.

"Vậy cậu không sao chứ? Không xảy ra chuyện gì chứ?"

Chúc Tri Hi "hẹ hẹ" hai tiếng: "Thật sự mà xảy ra chuyện thì hai chúng tôi sớm đã sớm chơi xếp hình rồi, tôi còn có thể ở đây nói chuyện với anh được à."

Lý Kiệu sững sờ một giây, bật cười lớn, sau đó bịt miệng lại, hạ thấp giọng: "Bình thường cậu hay nói chuyện với Phó Nhượng Di như vậy à? Không làm anh ta tức chết sao?"

"Sau này tôi định dùng những lời khó nghe hơn để đối phó với anh ta!"

Chúc Tri Hi tức đến đau cả đầu.

"May mà tôi đã đề phòng, luôn cảm thấy Phó Nhượng Di không thể nào dễ dàng phục hồi lý trí như vậy, lúc hâm nóng dung dịch dinh dưỡng đã tiện tay lấy một ống thuốc an thần nhét vào túi, nếu không thì tấm thân Beta nhỏ bé này của tôi sớm đã mất chinh rồi!"

"Vậy bây giờ anh ta thế nào? Tình trạng ổn không?"

Chúc Tri Hi hé mở cửa phòng ngủ chính, liếc một cái đã nhìn thấy một cơ quan đang dựng đứng, không thể phớt lờ. Thứ này sao có thể cho vào cơ thể con người được? Sẽ chết đấy?

Là một người sắp chết, bộ não của Chúc Tri Hi tự nhiên đã tưởng tượng ra cách chết này.

Không được, quá không lịch sự.

"...Vẫn là chó sói, tạm thời chưa biến thành tiến sĩ."

Chúc Tri Hi nói xong, tiếp tục hỏi: "Viên nang rác rưởi đó của anh có thật sự có tác dụng không? Sao tôi cảm thấy không giảm đi chút nào vậy?"

"Đây là thuốc mới, cậu cũng không theo lời dặn của bác sĩ... hay là cậu nhốt anh ta lại đừng quan tâm nữa, cứ như vậy đi, cũng không phải lần đầu tiên, không chết được."

Cậu nghe xong liền nhíu mày: "Anh này sao lại vô tình vậy? Còn là bạn tốt nữa chứ!"

"Không phải, không phải anh ta suýt chút nữa đã cưỡng hiếp cậu sao? Cưỡng hiếp trong hôn nhân cũng là cưỡng hiếp, tôi không muốn làm đồng phạm của tội phạm đâu."

Cậu nhỏ giọng phản bác: "Sao lại là cưỡng hiếp trong hôn nhân được, cùng lắm là cưỡng..."

Hôn.

Chữ cuối cùng nghẹn đắng trong cổ họng.

Nhìn Phó Nhượng Di như vậy, cậu quả thực không yên trong lòng. Nhìn anh khó chịu, Chúc Tri Hi cũng buồn bã, không thoải mái.

Mặc dù anh quả thực đã cưỡng hôn, nhưng nụ hôn đó cũng được coi là... đã giúp cậu trong họa có phúc.

Cho dù là để báo ơn, cũng nên ở lại chứ.

Hơn nữa một loạt hành động vừa nãy của tôi cũng đã làm anh rất khó chịu...

"Nếu cậu thật sự trong lòng không yên, thì cứ trói anh ta lại, đừng mở rọ chống cắn ra, để anh ta không thể tấn công cậu, thỉnh thoảng liếc nhìn một cái, hạ nhiệt vật lý. Nói trắng ra, Alpha chính là mèo lớn, chó lớn, kỳ mẫn cảm khá dính người, lo lắng, cảm tính, cậu cứ dùng cách an ủi thú cưng đó để đối phó với anh ta."

An ủi thú cưng?

Chúc Tri Hi chớp chớp mắt, đang định hỏi thêm vài câu, đột nhiên nghe thấy trong phòng ngủ chính vang lên một tiếng "rầm".

"Sao vậy?" Cậu lập tức đẩy cửa vào, phát hiện chó sói tiến sĩ đã ngã xuống trước tủ đầu giường. Đèn bàn bị anh làm đổ, rơi xuống đất.

Anh bị bịt mắt, trói tay, đang giãy giụa quay người lại, nghiêng người về phía Chúc Tri Hi, giọng rất khàn, giọng điệu còn hung dữ hơn lúc nãy.

"Cậu đang nói chuyện với ai..."

"Tôi?" Chúc Tri Hi có hơi khó hiểu, "Người bạn học y của anh đó, chính là người mà anh nói muốn tôi đi làm đối tượng nghiên cứu của anh ta..."

Phó Nhượng Di đột nhiên càng hung hăng hơn, như một con thú bị trói buộc, ra sức giãy giụa.

"Không phải, lại sao nữa vậy?"

Sợ anh ngã xuống, Chúc Tri Hi vội vàng tắt điện thoại chạy qua, một tay ôm lấy vai Phó Nhượng Di, đỡ anh dậy, như sắp xếp một chiếc gối ôm lớn, còn tiện tay vỗ hai cái.

Điều kỳ diệu là, cậu cảm thấy người trong lòng đã bình tĩnh đi không ít.

Nhớ ra ai ở đầu dây bên kia rồi chứ. Chúc Tri Hi đoán.

Tuy nhiên giây tiếp theo, vai cậu chùng xuống. Phó Nhượng Di đột nhiên rất ngoan ngoãn dựa vào, dán rất chặt, chặt đến mức cậu có thể cảm nhận được nhịp tim mạnh mẽ đó, đang từng nhịp, từng nhịp đập vào lồng ngực mình.

Thanh kim loại đè lên da bên cổ, lạnh đến mức Chúc Tri Hi co người, hơi thở dồn dập rơi xuống, rất nóng.

"Anh đừng động đậy lung tung... ngứa."

Cách qua rọ chống cắn, Phó Nhượng Di đeo bịt mắt cố gắng ngửi mùi, để phân biệt vị trí, nhưng điều này dường như đối với anh rất khó khăn, cho nên đã thử rất lâu.

Sau khi dừng lại, anh cọ cọ bên cổ Chúc Tri Hi, kế đến cúi đầu xuống, rất cố gắng vùi đầu vào hõm vai.

"Ôm, còn muốn."

Người ghét nhất bị ôm, bây giờ lại tìm cậu xin ôm?

Thế giới quan của Chúc Tri Hi hơi sụp đổ.

Chẳng lẽ kỳ mẫn cảm thật sự sẽ biến một alpha thành một người khác? Vậy trước khi kết hôn anh đã trải qua như thế nào? Ai đến an ủi anh?

Cậu đột nhiên nghĩ đến gia đình của Phó Nhượng Di, nghĩ đến cảnh anh tự nhốt mình, cuộn tròn trong lều.

Khả năng cao là không tồn tại một người như vậy.

Một lần nữa, cậu nghĩ đến câu "cảm ơn cậu" trong bóng tối, mỗi một chữ đều giống như một vết nứt nhỏ trên sứ trắng, xếp sát vào nhau, mong manh.

"Được rồi."

Chúc Tri Hi đè nén sự chua xót nơi đầu mũi, tự lừa dối mình đưa ra một tuyên bố miễn trừ trách nhiệm: "Đây là anh muốn ôm, tỉnh lại rồi đừng có tìm tôi gây sự."

Nói xong, cậu ngồi trên giường đến gần hơn một chút, hai chân đang chống lên dang ra, mở rộng vòng tay, ôm Phó Nhượng Di đang bị trói vào lòng.

Sự chênh lệch về thể hình giữa họ không nhỏ. Phó Nhượng Di cao lớn hơn cậu, vai cũng rộng hơn rất nhiều. Ôm như thế này, Chúc Tri Hi ngược lại cảm thấy mình giống như người dựa dẫm hơn.

Mặt của Phó Nhượng Di rất nóng, hơi thở rất nóng. Nhiệt độ quá cao in hằn lên vai, bên cổ. Bên tai vang lên tiếng thở hổn hển bị kìm nén, có phần đau đớn của anh, và cả cái cục to lớn đang chống vào người mình, không thể nào phớt lờ được... tất cả những điều này khiến cậu không biết phải làm sao.

Lời của Lý Kiệu một lần nữa vang lên.

[Alpha chính là mèo lớn, chó lớn, kỳ mẫn cảm khá dính người, lo lắng, cảm tính, cậu cứ dùng cách an ủi thú cưng đó để đối phó với anh ta.]

Phương pháp an ủi thú cưng?

Chúc Tri Hi nhắm mắt lại, tay khẽ động, nhẹ nhàng vuốt ve lưng Phó Nhượng Di vài cái.

Điều này hình như làm anh hài lòng. Phó Nhượng Di cọ cọ, hơi thở trở nên dồn dập, cũng càng cố gắng dựa vào lòng cậu hơn, thậm chí, đôi tay bị trói sau lưng còn giơ lên một chút, như thể muốn với tới tay của Chúc Tri Hi.

Nhưng vẫn không chạm được.

Tay vừa dừng lại, cậu liền nghe thấy Phó Nhượng Di nói "còn muốn".

Âm sắc của Phó Nhượng Di vẫn lạnh lẽo, nhưng giọng điệu thì hoàn toàn khác với bình thường, thở hổn hển, hơi thở không ổn định, có một sự khiêu gợi khó diễn tả.

Chúc Tri Hi cố tình giả vờ không nghe thấy, ngừng một lúc lâu.

Không đợi được sự vuốt ve mới, Alpha bị bịt mắt đột nhiên ngẩng đầu lên, dựa vào bên tai cậu, cọ cọ.

"Còn muốn sờ." Vòng chống cắn lạnh lẽo lướt qua vành tai cậu, lỗ chân lông cũng theo đó run rẩy.

Chúc Tri Hi bị cọ đến hơi khó chịu, còn cố gắng tỏ ra bình tĩnh, hừ hừ hai tiếng, nói: "Còn dám đòi hỏi... đưa anh đi làm ở quán cà phê mèo là ngoan ngoãn ngay."

Cậu cố gắng để mình một thân chính khí, sờ sờ lưng, kế đến vỗ vỗ vai, vuốt ve cổ, tuyến thể, như vuốt ve mèo xoa mái tóc ngắn của anh.

"Như thế này... có đỡ hơn không?"

Không có phản hồi.

Phó Nhượng Di giống như hoàn toàn không nghe lọt tai, chỉ là hơi thở ngày càng nặng nề, cũng càng thêm động tình cọ vào bên má cậu.

"Này anh đừng động đậy..." Chúc Tri Hi muốn né, không né được, chỉ cần động tác trên tay dừng lại, sẽ bị anh dùng vai va vào và cọ xát. Cậu bị làm cho có hơi không ngồi vững, đưa một tay ra chống trên giường, nửa nhắm mắt lại, tay còn lại rất không có quy tắc mà di chuyển trên người Phó Nhượng Di.

Cho đến khi, cậu sờ đến vết thương trên cánh tay của Phó Nhượng Di.

Đó dường như không phải là vết thương, là vô số những chiếc gai nhọn dựng đứng, những lưỡi dao cạo mỏng và sắc, khoảnh khắc chạm vào, Chúc Tri Hi lại cảm thấy đau.

Nhưng cậu không rút tay về. Một khi Phó Nhượng Di thật sự tỉnh táo, khôi phục dáng vẻ bình thường, những vết sẹo này anh tuyệt đối sẽ không bao giờ để lộ ra nữa. Cậu cực kỳ chậm rãi vuốt ve, từng tấc từng tấc, từng vết từng vết. Những vết sẹo dài và dày đặc hơi nổi lên, như những vòng gợn sóng bị đóng băng. Nhưng chúng sẽ không bao giờ tan chảy nữa.

Hít sâu một hơi, cậu dùng lòng bàn tay bao lấy đoạn cẳng tay đó.

"Phó Nhượng Di."

Không có phản hồi. Cậu không chắc lời nói của mình có được nghe thấy không, nhưng cậu vẫn nói, từng chữ từng chữ một, sợ anh không nghe lọt tai.

"Anh là Alpha, trong kỳ mẫn cảm anh sẽ thay đổi, sẽ có những thôi thúc sinh lý, đều rất bình thường. Đây không phải là điều anh chọn, cho nên cũng không phải lỗi của anh." Giọng cậu ngày càng thấp, nhưng cái ôm thì ngày càng chặt hơn.

"Đừng làm tổn thương mình, được không?"

Phó Nhượng Di vẫn không trả lời, nhưng hơi thở của anh nặng hơn, cánh tay thu lại chặt hơn lúc nãy, men theo xuống dưới vuốt ve, là mạch đập sống động, mạnh mẽ.

Một lúc lâu sau, cậu mới nghe thấy câu trả lời.

"Tôi muốn... nhìn em."

"Không được." Chúc Tri Hi kiên quyết không tháo bịt mắt cho anh.

"Muốn nhìn..."

"Không được, phải nghe lời bác sĩ."

Giả đấy. Lý Kiệu không nói.

Chỉ là lúc trói tay, Chúc Tri Hi liếc nhìn thấy giọt nước mắt lăn dài trên khóe mắt của Phó Nhượng Di.

Cậu có hơi sợ hãi, nếu người này tỉnh lại, tiếp tục dùng ánh mắt ướt át đó nhìn cậu, cậu chắc chắn sẽ mềm lòng, sẽ mở còng tay ra, sau đó lại bị bắt nạt.

Phó Nhượng Di không tiếp tục yêu cầu nữa. Anh chỉ đưa cổ tay vào tay của Chúc Tri Hi, cho đến khi Chúc Tri Hi một lần nữa vuốt ve và bao bọc lấy cổ tay anh, mới như thể đã thở phào nhẹ nhõm. Hơi thở của anh run rẩy, giọng nói cũng không ổn định, nghe có vẻ rất yếu ớt.

"Em, rất tốt. Tôi cần em..."

Chúc Tri Hi sững sờ một giây.

Tại sao lúc trong kỳ mẫn cảm lại nói chuyện ngọt ngào như vậy... miệng lưỡi cậu trước nay vẫn luôn sắc sảo, lúc này đột nhiên không biết nên đáp lại như thế nào.

Một lúc sau, cậu có chút giả tạo hỏi, "Anh biết tôi là ai không? Mà đã cần tôi."

Hỏi ra xong, cậu có hơi hối hận, vì cậu lại bắt đầu thấp thỏm, nhưng vẫn không thể kìm nén được mà không chờ đợi câu trả lời.

Phó Nhượng Di đè lên người cậu một chút, gần như muốn làm eo cậu cong ra sau. Anh đột nhiên ngẩng đầu lên khỏi cổ cậu, đeo bịt mắt, nhưng vẫn chính xác tìm được mặt của Chúc Tri Hi, rọ chống cắn chạm vào chóp mũi cậu, định tiến về phía trước.

"Làm gì vậy, đè lên mũi tôi rồi." Chúc Tri Hi lùi ra sau một chút.

Phó Nhượng Di không ngừng truy đuổi, nghiêng đầu một cái, rọ chống cắn không cẩn thận chạm vào đôi môi còn sưng của cậu.

Anh đột nhiên lên tiếng: "Vợ."

_________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Sự lôi kéo hỗn loạn trong kỳ mẫn cảm của Y tá thỏ nhỏ và Tiến sĩ chó con chỉ còn lại một chương nữa!

Xin nói rõ một chút, căn bệnh của Thầy Phó không tương đương với chứng nghiện tình dục, đừng đánh đồng nhé. Nó là do phụ thuộc vào thuốc ức chế trong thời gian dài gây ra, có nhiều triệu chứng, đôi khi biểu hiện là trầm cảm, lo âu, đôi khi là mất ngủ, đau đầu, buồn nôn, và mỗi chu kỳ có thể khác nhau. Lần này khá đặc biệt, là sự bùng phát sớm do hội chứng ác tính kết hợp với bị kích thích (hơn nữa, sau khi Tiểu Chúc xuất hiện, anh cũng không còn "vô dục vô cầu" như trước nữa).