Chương 24: Mắc Kẹt Trong Nhận Thức - Cậu Muốn Được Bồi Thường Kiểu Gì?


Khi Phó Nhượng Di tỉnh lại, đầu óc mơ màng, tầm nhìn là một màu đen kịt, mùi hương hoa nồng đến mức có hơi ngột ngạt ập đến, từng sợi từng sợi, như lụa như sa tanh, bao trùm cả không gian.

Là pheromone của anh, hơn nữa là pheromone trong giai đoạn động dục, mùi hương hoa bưởi đã lấn át tất cả các mùi khác, là mùi nồng nhất.

Mở mắt ra, Phó Nhượng Di có hơi ngơ ngác, như vừa trải qua một giấc mơ dài và hỗn loạn, sau khi tỉnh dậy, những tình tiết nóng bỏng đó dần dần tan rã, tan biến, một giọt mực hồng tan trong nước, biến mất không thấy.

Giác quan hồi phục, vai và cổ tay hơi đau nhức. Rất nhanh anh cảm thấy không ổn, quay mặt đi, phát hiện tay trái lại bị trói lại, vòng tay một lần nữa đeo lên tay anh.

"Làm gì vậy..." Vừa giơ tay lên, anh phát hiện đầu kia còn buộc vào thứ gì đó. Nhìn theo sợi dây thừng dã ngoại màu xanh, sợi dây quấn quanh chân tủ đầu giường 2 vòng, vẫn chưa hết, tiếp tục kéo dài.

Điểm cuối của đầu kia thế mà là Chúc Tri Hi đang cuộn tròn ngủ trên chiếc ghế lười.

Cái ghế lười này không phải là ở trong phòng cậu ta sao? Sao lại chạy đến bên giường của mình.

Anh giơ tay lên cao hơn một chút, sợi dây bị kéo căng, kéo theo tay trái của Chúc Tri Hi.

Đây là đang chơi trò gì vậy? Phó Nhượng Di cố gắng nhớ lại, nhưng đầu óc một mớ hỗn loạn, đau như búa bổ, ký ức miễn cưỡng có thể truy tìm được chính là anh đã xin nghỉ 2 ngày ở trường, uống thuốc, ngủ mê, sau khi dậy cảm thấy rất khó chịu...

Còn đến phòng của Chúc Tri Hi, vào trong lều của cậu.

Sau đó thì sao?

Một số đoạn phim rất không rõ ràng lướt qua nhanh chóng, sau đó liền biến mất.

Phó Nhượng Di cố gắng đứng dậy, muốn cởi nút thắt trên cổ tay. Điều này còn khó hơn anh tưởng.

"Lại làm gì nữa..." Giọng nói dính dính quen thuộc bay tới, "Tôi mới ngủ được không lâu, tha cho tôi đi."

Chúc Tri Hi nói xong, hừ hừ 2 tiếng, định lật người ngủ tiếp, nhưng tay bị dây thừng kéo rất chặt. Cậu hít sâu một hơi, như thể có hơi bất lực, bò dậy, đẩy bịt mắt lên đỉnh đầu.

Cậu ngẩng đầu lên, tóc dựng đứng lộn xộn, cứ thế ngơ ngác nhìn Phó Nhượng Di một lúc.

Đầu óc Phó Nhượng Di trống rỗng, có lẽ là vì kỳ mẫn cảm vẫn chưa hoàn toàn kết thúc, vẫn còn ảnh hưởng đến cảm xúc và trí tuệ của anh, anh đột nhiên nảy sinh một nỗi lo lắng kỳ lạ, lo lắng sẽ nói sai điều gì đó.

Anh vốn định thận trọng chờ Chúc Tri Hi lên tiếng, nhưng tên này lại ngồi trên sofa ngáp liên tục, buồn ngủ đến mức không nói được một chữ, đành phải hỏi trước.

"Sao cậu lại ở đây?" Anh giơ tay lên, cố gắng hết sức dùng giọng điệu ôn hòa hỏi, "Còn nữa, đây là chuyện gì?"

Chúc Tri Hi rất chậm chớp mắt một cái, sau đó như thể không nhìn thấy cũng không nghe thấy gì, trực tiếp nằm xuống, quấn lấy chiếc chăn của mình, quay lưng với anh. Hành động của cậu không hề khách sáo chút nào, suýt chút nữa đã kéo Phó Nhượng Di từ trên giường xuống.

Lại sao nữa? Thật sự hỏi sai câu sao?

Phó Nhượng Di giơ tay mình lên, thế là tay của Chúc Tri Hi cũng bị dây thừng kéo ra khỏi chăn.

"Nói chuyện đi chứ."

Lần này Chúc Tri Hi ngồi dậy một hơi, đột nhiên tuôn ra một tràng: "Nói gì? Anh bây giờ rốt cuộc là sao vậy? Có phải lại đang lừa người không? Tôi nói cho anh biết tôi tuyệt đối tuyệt đối sẽ không bị lừa lần thứ 2 đâu."

Nói xong cậu cởi sợi dây trên cổ tay mình, vịn vào mép giường đứng dậy, nào ngờ chân đột nhiên mềm nhũn, suýt chút nữa đã quỳ xuống trước mặt Phó Nhượng Di.

Sao đột nhiên lại tức giận?

Gần như là vô thức, Phó Nhượng Di đưa tay ra, đỡ khuỷu tay của cậu, cho dù bây giờ tay của chính anh cũng đang bị trói.

"Lừa người? Tôi lừa cậu cái gì?" Anh vẫn đau đầu, nhíu mày, muộn màng phát hiện ra mình còn đang đeo rọ chống cắn, "Còn cái rọ chống cắn này... ở đâu ra?"

Anh nhớ mình trước đây không đeo rọ chống cắn. Vì ở nhà không có, cho nên mới không dám để Chúc Tri Hi về, tìm mọi cách đuổi cậu đi.

Sao vẫn về nhà vậy?

Chúc Tri Hi rút tay ra, tự mình đứng vững. Cậu mở to mắt, vẻ mặt rất không thể tin được.

"Bây giờ còn bắt đầu giả vờ mất trí nhớ nữa? Không phải, hay là cứ trực tiếp đi, đừng làm những trò vớ vẩn này nữa, dù sao thì chuyện nên làm và không nên làm đều đã làm."

Phó Nhượng Di rất khó hiểu.

"Cậu đang nói gì vậy? Thả tôi ra trước đã."

Chúc Tri Hi nhìn chằm chằm vào anh một lúc lâu, sau đó lại ngồi xổm xuống, mò mẫm trên chiếc ghế lười hồi lâu, tìm ra điện thoại, quay lưng với Phó Nhượng Di mở một ứng dụng nào đó.

Nhưng cậu dường như đã quên mất rằng góc độ này chính mình càng dễ nhìn thấy hơn nữa.

Phó Nhượng Di có hơi vô đạo bất lương mà liếc trộm một cái.

Giao diện quen thuộc quá.

"Sao cậu lại có quyền truy cập vào vòng tay của tôi?"

Nghe thấy câu hỏi này, Chúc Tri Hi đang định đáp trả, nhưng vừa nhìn thấy dữ liệu mới nhất được tải ra, cậu đã sững sờ.

Không nhận được câu trả lời, Phó Nhượng Di cũng liếc nhìn một cái. Dữ liệu trước đây đỏ rực, phần lớn đã ổn định lại.

Đã xảy ra chuyện gì? Anh đột nhiên có hơi bất an.

Và Chúc Tri Hi đặt điện thoại xuống, đột nhiên chạy đến phòng vệ sinh chính, không lâu sau, cậu cầm một tờ giấy trông rất giống hướng dẫn sử dụng, tức giận đi ra.

"Lý Kiệu chết tiệt..."

Cậu vò tờ giấy thành một cục, cúi đầu cầm điện thoại gõ chữ điên cuồng.

Phó Nhượng Di nhíu mày: "Lý Kiệu?"

Chúc Tri Hi bận gửi tin nhắn, không thèm để ý đến anh.

"Cậu gặp riêng anh ta?" Phó Nhượng Di không kiểm soát được giọng điệu.

Chúc Tri Hi lúc này mới quay người lại: "Anh hung dữ vậy làm gì?"

Phó Nhượng Di ngừng lại một chút, điều chỉnh hơi thở sau đó lại nói: "Cởi dây ra."

Anh nói xong, liếc nhìn chiếc điện thoại đang được Chúc Tri Hi nắm trong tay. Màn hình sáng lên vì tin nhắn Wechat, người gửi quả thực chính là Lý Kiệu.

"Cậu còn kết bạn với anh ta nữa? Anh ta không phải người tốt." Sắc mặt Phó Nhượng Di âm u.

Chúc Tri Hi hừ hừ 2 tiếng: "Tôi biết."

Tay Phó Nhượng Di nắm chặt: "Hai người đã làm gì?"

Đột nhiên, anh phát hiện vẻ mặt của Chúc Tri Hi trở nên có phần kỳ lạ, như thể đã nghĩ đến điều gì đó, suýt chút nữa đã buột miệng nói ra, nhưng lại do dự, nghẹn cứng hồi lâu, cuối cùng chỉ tức giận ném ra một câu: "Anh ta sắp chơi chết tôi!"

"Anh ta? Chơi chết?"

Cánh tay tê rần, dòng điện yếu ớt truyền đi. Vòng tay lại bắt đầu phát sáng.

"Đúng vậy, chính là anh ta! Nguồn gốc của mọi tội lỗi." Chúc Tri Hi chửi xong, thở phào một hơi dài, tới gần mép giường, "Thôi bỏ đi, trước tiên giúp anh cởi cái này ra đã."

Nhưng không biết tại sao, cậu đột nhiên ngừng lại một chút, như thể bị thứ gì đó giữ lấy, mất thăng bằng, trực tiếp quỳ một chân lên mép giường.

"Phó Nhượng Di, anh có phải lại lén lút..." Chúc Tri Hi gần như không thể cử động, "Giải phóng pheromone áp chế không?"

Phó Nhượng Di thất thần, nghe thấy lời này, mới muộn màng nhận ra điều gì đó.

"Mau thu lại đi được không?" Chúc Tri Hi chậm rãi nói, "Tuy Beta không ngửi thấy được, nhưng cấp bậc của anh quá cao, giải phóng pheromone áp chế như vậy tôi cũng sẽ khó chịu."

Anh nhìn chằm chằm vào Chúc Tri Hi, phát hiện ra tai cậu đột nhiên đỏ lên, gò má cũng ửng lên một chút, không hề giống một Beta không bị ảnh hưởng bởi pheromone.

Cậu dường như còn sợ bị hiểu lầm, nhỏ giọng bổ sung một câu: "...Giống như đang vác một ngọn núi lớn."

"Xin lỗi." Giọng của Phó Nhượng Di rất thấp, tùy tiện bịa ra một lý do, "Tôi... vẫn chưa hoàn toàn bình phục, pheromone không được kiểm soát cho lắm."

"Được, tôi tha thứ cho anh." Chúc Tri Hi trả lời rất hào phóng.

Không lâu sau cậu đã bình phục, có thể giơ tay lên được.

"Đưa tay cho tôi." Cậu đưa tay ra với Phó Nhượng Di, nói.

Cảm giác này rất kỳ lạ, cũng có phần quen thuộc.

Phó Nhượng Di suýt chút nữa đã đặt tay mình vào lòng bàn tay cậu. Đây hoàn toàn là phản ứng đầu tiên.

Nhưng anh đã nhịn được, chỉ rất biết chừng mực mà đưa cổ tay cho đối phương.

Chúc Tri Hi tới gần hơn một chút nữa, cúi đầu xuống, rất nghiêm túc cởi, miệng cũng không ngừng: "Anh ngủ cũng không yên, lại giật phải không, chặt như vậy..."

Kỳ mẫn cảm vẫn chưa hoàn toàn qua đi, sự dao động của pheromone vẫn tiếp tục. Trong thời gian này, ngũ quan của Alpha đều đặc biệt nhạy bén. Ở khoảng cách quá gần, triệu chứng đau đầu càng nặng hơn, anh nhíu mày, yết hầu lăn lên xuống.

Anh rất dễ dàng ngửi thấy mùi sữa tắm trên người Chúc Tri Hi. Trước đây cậu đã mượn sữa tắm của anh, tuần trước cậu đã không dùng nữa, đổi sang một loại có mùi trái cây.

Nhưng bây giờ, mùi hương tỏa ra từ trên người Chúc Tri Hi, thế mà vẫn là mùi gỗ, là loại mà Phó Nhượng Di đã dùng trong phòng tắm của mình suốt nhiều năm.

Chúc Tri Hi từng chút từng chút rút sợi dây ra, nhỏ giọng lẩm bẩm "chặt quá", một lúc sau, mới nói với anh: "Anh đừng hiểu lầm, tôi và Lý Kiệu không phải gặp riêng, là anh ta chạy đến tìm anh, nhờ tôi giúp chăm sóc anh. Rọ chống cắn cũng là anh ta mang đến."

Thực ra đã không cần cậu giải thích nữa.

Phó Nhượng Di biết rất rõ.

Bởi vì ngoài mùi sữa tắm giống nhau, lúc này trên người Chúc Tri Hi, không có một chút pheromone nào của Lý Kiệu cả. Ngược lại, trên người cậu, mỗi một nơi đều là mùi pheromone của anh, ngay cả tóc cũng vậy, gần như đã thấm đẫm.

Điều này không bình thường.

Cậu là Beta, lưu giữ pheromone rất khó, cũng rất không lâu, cho dù ngủ chung một phòng, cũng không đến mức ngay cả trong da cũng tỏa ra mùi pheromone của anh.

Buồn cười nhất là, Chúc Tri Hi dường như hoàn toàn không biết gì về điều này.

Cậu giống như muốn che giấu điều gì đó.

Phó Nhượng Di cúi đầu xuống, liếc nhìn quần áo. Chiếc áo Henley màu trắng trước đó đã biến thành bộ đồ ngủ màu xám đậm, cúc áo cài đến nút trên cùng.

Anh mỗi lần chỉ cài từ nút thứ 2 trở đi.

"Xong, cởi được rồi." Tháo xong nút thắt, Chúc Tri Hi rất nhanh nhẹn thu sợi dây thừng dã ngoại về, cuộn buộc thành một bó, quay người ném lên chiếc ghế lười.

Dưới sự thôi thúc của bản năng, Phó Nhượng Di như một con thú nhìn chằm chằm vào sau gáy của cậu.

Trên đó có dán một miếng băng dán cá nhân.

Quá nhiều chi tiết không hợp lý, chất đống trong lòng. Phó Nhượng Di nhíu mày, giật giật rọ chống cắn.

Quay đầu lại, Chúc Tri Hi đã nhìn thấy cảnh tượng này, còn tưởng là anh đeo quá lâu nên khó chịu.

Vì số liệu đều đã ổn định, có phải là có thể tháo ra không?

Không được không được. Vẫn là cẩn thận một chút.

Cậu cúi đầu xuống, mở ứng dụng quản lý rọ chống cắn trên điện thoại, lật lật, tưởng là sẽ có giám sát dữ liệu gì đó, nhưng không có.

Nhưng cậu bất ngờ phát hiện ra một chức năng——ghi chép số lần mở khóa.

Tiện tay bấm vào, trên đó thế mà ghi chép 2 lần. Lần đầu tiên thất bại, lần thứ 2 mới thành công. Thời gian đều là hôm qua, sự chênh lệch thời gian giữa 2 lần mở khóa chỉ chưa đầy nửa phút.

Đây là một chiếc rọ chống cắn hoàn toàn mới, trước đây chưa từng sử dụng. Nếu Lý Kiệu không nói dối, anh không hề mở khóa từ xa, vậy thì chỉ có Phó Nhượng Di.

Vậy là hôm qua anh giả vờ mượn điện thoại, thực ra là đang tìm ứng dụng này để mở rọ chống cắn?

Nhưng làm sao mà anh có thể đoán trúng mật khẩu chỉ trong 2 lần chứ?

Phó Nhượng Di sao lại nhớ được sinh nhật của mình?

Nhớ từ lúc nào? Mình cũng chưa từng nhắc đến.

"Cậu về lúc nào vậy?" Phó Nhượng Di đột nhiên lên tiếng, ngắt lời suy nghĩ của cậu.

Chúc Tri Hi ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào anh, ánh mắt kỳ lạ.

"Trưa hôm qua đó, tôi có gửi tin nhắn cho anh, anh không thèm để ý đến tôi."

Im lặng.

Bầu không khí kỳ lạ quá.

Sau khi làm chuyện không nên làm, Chúc Tri Hi đã có lo lắng, không biết lúc tỉnh dậy sẽ phải đối mặt như thế nào, không dám nghĩ đến lúc đó sẽ xấu hổ đến mức nào. Nhưng cậu không ngờ là như thế này.

Đoạn ký ức đó đã biến mất không dấu vết.

Cậu không cần phải xấu hổ vì điều đó nữa.

Nhưng mà.

"Ký ức của tôi hình như có chút vấn đề, là sự thật." Phó Nhượng Di lên tiếng trước, phá vỡ sự im lặng.

"Tôi biết." Chúc Tri Hi gật đầu.

Cậu nói với Phó Nhượng Di: "Chắc là do thuốc ức chế mà Lý Kiệu mang đến, tôi đã dùng cho anh, không ngờ lại có nhiều tác dụng phụ như vậy..." Cậu nói, giọng điệu đột nhiên thay đổi, mang theo vài phần trách móc. Cậu rất ít khi nói chuyện như vậy.

"Sau này anh đừng có như một con chuột bạch suốt ngày thử thuốc nữa, nguy hiểm lắm, sống thêm vài ngày không tốt sao?"

Phó Nhượng Di không nói gì.

Vài giây sau, anh lại tự mình lên tiếng: "Tôi nhớ tôi đã nói, bảo cậu không được về."

Nghe thấy lời này, Chúc Tri Hi lập tức nổi giận, xắn tay áo lên định chửi người.

Nhưng Phó Nhượng Di rất nhanh liền hỏi: "Tôi đã làm gì cậu?"

Luồng khí suýt chút nữa đã bùng lên đột nhiên tan biến. Một cú đấm đánh vào bông.

Ánh mắt lướt qua, cậu liếc nhìn Phó Nhượng Di nắm chặt chăn, trên cổ tay còn sót những vết đỏ.

Anh cụp mắt xuống, sắc mặt tệ hơn bao giờ hết, môi trắng bệch, hơi thở yếu ớt, trên mặt viết đầy sự mệt mỏi và hoảng hốt. Như thể anh mới là người sắp chết trong căn phòng này.

Rất nhiều lúc, Chúc Tri Hi rất hài lòng với khả năng liên tưởng siêu phàm của mình, nhưng khoảnh khắc này lại rất ghét. Cậu một lần nữa nghĩ đến dáng vẻ rơi lệ của Phó Nhượng Di, anh cầu xin được vuốt ve, hôn và ôm. Những khát khao bị kìm nén đó đã tích tụ không biết bao lâu, trong kỳ mẫn cảm, lúc mất đi lý trí, hòa cùng với những vệt máu mà nôn ra một cách thảm hại.

Một vòng tích tụ mới, một vòng tự ghét bỏ mới.

Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì với anh?

"Chuyện rất quá đáng sao? Phải không?" Phó Nhượng Di lại lên tiếng, nhìn cậu, ánh mắt trông vô cùng bình tĩnh.

Anh quả thực như đang dụ dỗ mình nói "đúng vậy".

Phòng một lần nữa yên tĩnh, ánh sáng mờ ảo. Cây nến thơm trên tủ đầu giường đã cháy được một nửa, những giọt sáp chảy xuống đông lại rất không ra dáng, ánh nến khẽ lay động.

Chúc Tri Hi vừa im lặng, tâm trạng của Phó Nhượng Di đã bắt đầu trở nên tồi tệ.

Suy cho cùng, anh vẫn giống như một con vật cấp thấp, bị pheromone điều khiển, mất đi lý trí, làm những chuyện mà bản thân không muốn nhất và ghét nhất, ép buộc một người không muốn, dùng đủ loại thủ đoạn để thỏa mãn ham muốn sinh sản đã ăn sâu vào gen của mình.

Quá ghê tởm.

Hơn nữa người này còn là...

"Phó Nhượng Di."

Ở bên bờ vực sắp sụp đổ, anh đột nhiên nghe thấy Chúc Tri Hi gọi tên mình, thế là hoàn hồn, nhìn về phía cậu.

Không biết từ lúc nào, Chúc Tri Hi đã ngồi xuống mép giường, đến gần rất gần, đôi mắt nhìn qua còn sáng hơn cả ánh nến.

"Anh đoán đúng đấy, đã xảy ra một số chuyện. Nhưng mà..." Chúc Tri Hi đỏ mặt, giọng điệu rất tùy ý, nhưng sau khi đối mặt, lại né tránh ánh mắt, "Không phải là anh đã làm gì tôi, mà là 2 chúng ta đã cùng nhau làm gì đó."

Phó Nhượng Di sững sờ.

"Anh đừng có coi thường người khác, tôi đâu phải Omega, vừa ngửi thấy pheromone là chân mềm nhũn chảy nước bị động phát tình. Đúng vậy, pheromone của anh rất mạnh, nhưng còn không thể điều khiển được ý chí của tôi. Cho dù anh muốn bá vương cứng rắn lên cung, tôi không cho anh cơ hội, vẫn có thể chống cự được."

Cậu nói, vung vung sợi dây trong tay, đắc ý hừ hừ hai tiếng: "Alpha cấp cao thì sao, tôi nói trói là trói."

Nhưng những lời này nói ra, Chúc Tri Hi ít nhiều cũng có hơi chột dạ.

Cậu biết rõ một Alpha cấp cao trong kỳ mẫn cảm thực chất có sức bộc phát kinh khủng đến mức nào, cũng đã tận mắt chứng kiến trí thông minh của một Alpha nào đó trong kỳ mẫn cảm còn có thể lừa đảo.

Nhưng những chuyện xảy ra sau đó, quả thực không phải là trách nhiệm của một người. Cậu không thể lừa dối mình, quả thực đã có rất nhiều cơ hội từ chối.

Vốn dĩ rất tốt. Phó Nhượng Di đã quên, cậu cũng muốn coi như chưa xảy ra, mọi người trở về quỹ đạo bình thường. Nhưng cậu không muốn để Phó Nhượng Di suy nghĩ lung tung, rơi vào vũng lầy.

"Đã xảy ra chuyện gì?" Phó Nhượng Di hoàn hồn, giọng rất khàn.

"Chuyện đó có quan trọng không? Tôi đâu có để ý."

Đây không phải là giả vờ phóng khoáng, Chúc Tri Hi thật sự nghĩ như vậy, quan trọng không phải là anh bây giờ đã bình thường như cũ sao?

Tuy nhiên, có lẽ là vì vẫn còn sợ hãi, cậu dường như đột nhiên bị ảo giác. Két két. Âm thanh này hôm qua thỉnh thoảng lại xuất hiện.

Tưởng rằng chuyện đã kết thúc, cậu cúi người xuống, kéo một góc của chiếc ghế lười, như kéo một cái xác, chuẩn bị về phòng mình ngủ bù.

Nào ngờ trên ghế sofa lại rơi xuống một thứ gì đó, va vào sàn.

Một chú vịt nhỏ.

Sau đó Phó Nhượng Di đột nhiên gọi cậu lại: "Đợi một chút."

Chúc Tri Hi đã thật sự đợi, nhưng không quay đầu, không quay người. Đợi một lúc lâu, không có gì tiếp theo, cậu lại giơ chân ra ngoài.

Lần này Phó Nhượng Di lên tiếng, giọng điệu mơ hồ có phần tức giận, như thể đang tự giận mình.

"Vậy... tôi rốt cuộc đã làm gì?"

Chúc Tri Hi hít sâu một hơi, buông tay ra. Chiếc sofa rơi trở lại sàn. Cậu quay người, tới gần, lên chiếc giường mà tối qua đã ngủ đứt quãng, cơ thể nghiêng về phía trước, "bịch" một tiếng, 2 tay chống lên đầu giường, cánh tay bao quanh Phó Nhượng Di. Khoảng cách đột nhiên bị kéo vào rất gần.

Cậu nhướng mày, từng chữ một nói: "Anh đã hôn tôi."

Nhìn đôi mắt hơi mở to vì kinh ngạc của Phó Nhượng Di, Chúc Tri Hi liền có phần hả hê, không nhịn được mà nhếch khóe miệng.

"Anh lật tôi qua lật lại hôn, hôn rất mạnh, rất dữ, còn dùng cái răng nanh Alpha sắc nhọn đó của anh để cọ tôi, thấy chưa, môi tôi đều sưng lên đây, suýt chút nữa đã bị anh hôn rách! À đúng rồi, anh còn thè lưỡi ra nữa, không hề dịu dàng chút nào mà trực tiếp chọc vào cổ họng tôi, anh..."

"Câm miệng." Hai từ này như thể được nặn ra từ hàm răng đang nghiến chặt.

"Câm miệng?"

Chúc Tri Hi nghiêng đầu: "Tại sao? Không phải là anh bảo tôi nói sao? Tôi thề với trời, tuyệt đối không có một chút thêm mắm dặm muối nào, mỗi một chữ đều là thật. Nếu nói dối tôi sẽ chết không yên."

Hờ, lời thề này dường như cũng không có sức răn đe lắm.

Lông mày của Phó Nhượng Di nhíu chặt: "Nói chuyện này làm gì?"

"Đã nói là do anh bảo tôi nói mà!" Chúc Tri Hi vô cùng oan ức.

Phó Nhượng Di nghẹn lại một chút, khẽ nói: "...Tôi nói câu cuối cùng."

Chúc Tri Hi cũng sững sờ.

Hai khuôn mặt cách nhau quá gần, Phó Nhượng Di dời ánh mắt đi, nhìn về phía mép rèm cửa đang khẽ lay động.

"Chỉ có vậy thôi?" Anh hỏi.

"Anh còn cắn tay tôi, cắn tôi ra máu luôn."

Cậu chìa tay ra, nhưng phát hiện vết thương trên đó đã nhỏ đến mức không tìm thấy được nữa, thế là nhân lúc Phó Nhượng Di không để ý, lén lút thu tay về nắm chặt.

"Chỉ là tay thôi?"

Hỏi nhiều làm gì? Như đang thẩm vấn tội phạm vậy...

Cậu không nói, Phó Nhượng Di ngược lại tự mình hỏi: "Tôi đã đánh dấu cậu, phải không?"

"Đánh dấu?" Chúc Tri Hi giả vờ rộng lượng, cười 2 tiếng, "Không tính, tôi cũng không thể bị đánh dấu, chỉ là bị anh cắn một cái thôi. 2 ngày là lành, không có chút ảnh hưởng nào cả."

Phó Nhượng Di rơi vào im lặng.

Két két. Âm thanh đó một lần nữa xuất hiện. Lần này Chúc Tri Hi xác nhận, chính là Phó Nhượng Di đang nghiến răng.

"Anh lại sao nữa vậy?" Cậu có hơi muốn mở điện thoại ra xem dữ liệu của Phó Nhượng Di, sợ anh lại tái phát. Nhưng bây giờ không phải là thời điểm tốt.

Phó Nhượng Di nhíu mày, nghiêng mặt đi, cũng không nhìn cậu nữa.

Chúc Tri Hi nhìn chằm chằm một lúc, cảm thấy anh như vậy cũng khá đáng yêu.

Tay chống mỏi, cậu lén lút hạ xuống, lén lút vung vẩy một chút. Thật không biết mấy tổng tài bá đạo trong phim truyền hình sao lại thích kabedon người khác như vậy, cơ bắp đều luyện rất tốt sao? Giống như Phó Nhượng Di à?

Cậu cười một cái, nhẹ nhàng nói tiếp: "Vừa nãy là những gì anh đã làm, có muốn biết tôi đã làm gì không?"

"Cái gì?" Phó Nhượng Di lại quay mặt sang nhìn cậu.

"Tôi đã sờ mặt, tay, cổ, tuyến thể của anh." Đôi mắt trong veo đảo qua đảo lại, đôi môi đỏ mọng mấp máy, "À đúng rồi, tôi còn ôm anh nữa."

"Ôm, anh." Cậu nhướng mày.

Ánh sáng trong mắt Phó Nhượng Di luôn rung động, anh hít sâu một hơi: "Chúc Tri Hi..."

Không đợi anh nói xong, Chúc Tri Hi đưa tay ra.

Đầu ngón tay thò vào khe hở của rọ chống cắn, gập ngón tay lại, móc vào thanh kim loại, kéo cả người Phó Nhượng Di tới gần. Khoảng cách ngày càng gần hơn.

"Không được nói giọng mỉa mai, là do anh yêu cầu."

Cậu đọc được sự không thể tin được của Phó Nhượng Di, có hơi đắc ý, cũng có hơi hoảng sợ.

Tại sao lại hoảng sợ?

À, là hiệu ứng cầu treo nhỉ.

Người mắc bệnh nan y di truyền sắp chết, cọng rơm cứu mạng mắc bệnh ác tính theo chu kỳ, đều mong manh, đều hy vọng được cứu vớt.

Anh có thể giúp tôi tạm dừng cái đồng hồ đếm ngược chết tiệt này, nhưng tôi lại không thể giải phóng ra một chút pheromone nào để an ủi, chỉ có thể cứng đầu miễn cưỡng giúp đỡ. Nghĩ như vậy, người thiệt thòi vẫn là Phó Nhượng Di.

Tiểu Chúc, tư thế và hành động của cậu quá mập mờ đó! Người tí hon trong đầu lại hiện ra.

Cậu hoàn hồn, buông tay khỏi rọ chống cắn.

Cứ tưởng Phó Nhượng Di sẽ như tránh ôn dịch, nhanh chóng dựa lại vào đầu giường, nhưng không hề.

"Đây thuộc về quấy rối tình dục." Vẻ mặt của Phó Nhượng Di nghiêm túc, "Tôi là bên chủ động, là lỗi của tôi, cậu có quyền truy cứu..."

"Không cần."

Phó Nhượng Di điều chỉnh hơi thở, tiếp tục nói: "Cậu bây giờ không muốn truy cứu, tôi biết. Vậy thì tôi sẽ theo thỏa thuận trên hợp đồng bồi thường cho cậu, nếu ngày nào đó cậu đột nhiên muốn truy cứu, tôi cũng sẽ không có bất kỳ sự ngăn cản nào, cậu có thể yên tâm."

Không biết tại sao, giọng điệu bình tĩnh của anh lúc này lại khiến Chúc Tri Hi hơi phiền lòng.

Nghiêm trọng đến vậy à? Tôi mới chỉ chọn ra những chuyện nhẹ nhàng nhất để nói thôi đó. Những chuyện thật sự liên quan đến tình dục tôi còn chưa...

Phó Nhượng Di. Đồ xấu xa. Quả thực là người thích hợp nhất để phục hưng và thực thi Mãn Thanh thập đại khốc hình.

Thôi bỏ đi. Chúc Tri Hi nhanh chóng rút câu nói này trong lòng về, còn "phì phì" 2 tiếng.

Bởi vì cậu biết, Phó Nhượng Di là một kẻ tự ngược, mỗi một thứ đều sẽ chỉ dùng trên người mình.

"Tôi đã nói đây không phải là chuyện anh làm một mình, là cùng nhau làm, nếu vi phạm hợp đồng thì đều vi phạm." Cậu cũng bắt đầu nổi cáu, dùng lời mà Phó Nhượng Di đã nói để đáp trả, "Không thiếu chút tiền này của anh."

Phó Nhượng Di im lặng một giây, quan sát vẻ mặt của cậu.

Giọng điệu không đúng lắm.

Trước đây cậu có nói chuyện như vậy sao? Rõ ràng mỗi ngày đều cười vô tư.

"Vậy..." Phó Nhượng Di vô thức hạ thấp giọng điệu, để mình nghe có vẻ có thái độ nhận lỗi hơn, "Cậu muốn bồi thường như thế nào? Hay là, cậu muốn kết thúc sớm..."

"Tôi không muốn bồi thường."

"Tại sao?"

Chúc Tri Hi sắp phát điên tới nơi.

Cứ phải nhét vào miệng người ta mới được à? Vậy thì tôi sẽ thật sự mở miệng sư tử đó.

Cậu ngẩng đầu lên: "Phó Nhượng Di, hôm qua anh đã nói một câu, tôi biết có lẽ không phải là thật lòng, là anh đang nói mê sảng, nhưng tôi đã nghe thấy."

Phó Nhượng Di nhíu mày: "Câu gì?"

"Anh nói tôi và người khác không giống nhau."

Cậu nhìn Phó Nhượng Di. Có lẽ là vì thiếu ngủ, đôi mắt này khẽ ửng đỏ, nhưng vẫn sáng đến mức bức người.

"Cho nên cái tôi muốn cũng không giống nhau."

Phó Nhượng Di yên lặng nhìn cậu, rất lâu sau, anh gật đầu: "Nói đi, muốn gì?"

"Hôm nay cả ngày, anh đều phải nghe lời tôi, tôi bảo anh làm gì, anh phải làm cái đó, mỗi một yêu cầu mà tôi đưa ra, anh đều phải vô điều kiện đáp ứng."

Chúc Tri Hi hừ hừ hai tiếng, cười rất xấu xa, ánh mắt lại rất nhẹ nhàng: "Làm được không? Bạn học Tiểu Phó."

_________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

——Tiểu kịch trường của tác dụng phụ của thuốc——

Phó Nhượng Di nhìn thấy con vịt nhỏ, trong đầu "quạc" một tiếng, đột nhiên lóe lên rất nhiều đoạn phim rất gợi tình, còn tưởng là do kỳ mẫn cảm của mình chưa qua, xuất hiện ảo giác.

Lý Kiệu: Thực ra không phải vậy. (Vung vung ngón trỏ)

Lý Kiệu: Tác dụng phụ của loại thuốc này là có hạn, không phải là mất trí nhớ hoàn toàn, chỉ là sẽ xuất hiện vấn đề mất trí nhớ và rối loạn ký ức trong thời gian ngắn, đúng vậy là "thời gian ngắn", theo sự chuyển hóa của thuốc, ký ức cũng sẽ từ từ lóe lên và phục hồi, cho nên...

Tiểu Chúc: Anh còn dám xuất hiện à! Ông nội anh, tôi... (bị chồng kéo đi) Lý Kiệu: Phó Nhượng Di, người yêu của anh rất thích spam tin nhắn, mỗi lần tôi mở Wechat là giật mình một cái, mau quản cậu ta đi.

Phó Nhượng Di: Anh xóa cậu ta đi là được. (Mặt lạnh)

————

Tôi có thấy mọi người trong bình luận theo đoạn gọi cặp đôi nhỏ là "ôn tập" CP, tên này khá dễ thương nhưng gần như trăm phần trăm sẽ bị kiểm duyệt, hơn nữa chữ Tập sẽ khiến mọi người liên tưởng đến Tập Thanh trong một cuốn khác của tôi, trùng lặp không được tốt lắm, hay là cứ gọi là Di Hi đi, vừa nhìn là biết Phó Nhượng Di x Chúc Tri Hi, đương nhiên mọi người muốn gọi thế nào thì gọi, chỉ cần không chia rẽ không đảo ngược thì đều không quan trọng, tôi chỉ nhắc nhở một chút, sợ các bạn bị kiểm duyệt ()