Chương 25: Mảnh Vỡ Ký Ức - Mình Thực Sự Đã Ngủ Với Con Thỏ Hư Sao?


Chúc Tri Hi nghĩ, một yêu cầu vô lý như vậy, kẻ keo kiệt chắc chắn sẽ từ chối. Sau đó cậu có thể đường hoàng chế giễu hành động ngu ngốc cố chấp đòi bồi thường của Phó Nhượng Di.

Tuy nhiên, sự thật lại phát triển theo một hướng khác.

Phó Nhượng Di nhìn chằm chằm vào cậu, nghiêm túc hỏi: "Những yêu cầu cậu đưa ra, đều nằm trong khả năng của tôi chứ?"

Hả?

Chúc Tri Hi có hơi trở tay không kịp. Cậu vốn tưởng rằng, 2 người sẽ cãi qua cãi lại vài câu, tự nhiên tiêu tan những cảm xúc tự ghét bỏ này.

"Đương nhiên là vậy." Cậu chớp chớp mắt, gãi gãi má, "Tôi có thể đưa ra yêu cầu gì chứ, cũng không thể bảo anh đi hái sao được."

Trong lòng bàn tay lại có một "ngôi sao" đang nhấp nháy, mặc dù bây giờ, vì có Phó Nhượng Di ở đây, nó nhảy rất chậm.

Chậm hơn nhịp tim của Chúc Tri Hi rất nhiều.

[48 ngày 04 giờ 41 phút 39 giây]

Vì những chuyện đã làm hôm qua, đồng hồ đếm ngược này đã lùi lại đúng 1 ngày.

Nhìn con số này, tâm trạng Chúc Tri Hi có hơi vi diệu, vui mừng nhưng cũng buồn bực. Như thể trong tọa độ thời gian của đồng hồ đếm ngược này, ngày hôm qua cứ thế biến mất.

Đồng hồ đếm ngược chỉ có mình cậu nhìn thấy, ký ức trọn vẹn cũng chỉ có mình cậu lưu giữ, cứ như thể, ngày hôm qua vốn dĩ không tồn tại, chỉ là một giấc mơ mà thôi.

Nếu không có cái đồng hồ đếm ngược này, Chúc Tri Hi nghĩ, mối quan hệ của họ sẽ bình đẳng hơn——cậu chăm sóc Phó Nhượng Di, chỉ đơn thuần xuất phát từ lòng tốt, chứ không phải để có thêm một ngày tuổi thọ, đây là suy nghĩ chân thành nhất của cậu. Nhưng bây giờ, ngày dư ra này đã bị nhét vào lòng bàn tay cậu, là "tiền công" không cho phép cậu từ chối.

Đáng sợ nhất là, sự thỏa mãn về thể xác cậu cũng không thể phủ nhận, cậu cảm thấy vui vẻ, rất thoải mái.

Và bây giờ Phó Nhượng Di lại còn định đáp ứng những yêu cầu cực kỳ khó khăn của cậu.

Vừa ăn vừa gói, 1 đổi 3, Chúc Tri Hi hơi xấu hổ.

"Tôi đồng ý với cậu."

Phó Nhượng Di đột nhiên đồng ý với điều khoản bất bình đẳng này.

Chúc Tri Hi ngẩng đầu lên, khẽ ngơ ngác: "Hả?"

Phó Nhượng Di rất nghiêm túc nói: "Hôm nay, cậu có thể đưa ra cho tôi bất kỳ mệnh lệnh nào, tôi sẽ cố gắng thực hiện."

Mệnh lệnh?

Nghe sao lạ quá. Như thể là robot của tôi vậy.

Nhưng một Phó Nhượng Di ngoan ngoãn như vậy hiếm thấy đến mức khiến người ta rung động.

Vừa ăn vừa gói thì vừa ăn vừa gói vậy!

Xấu hổ thì xấu hổ... dù sao cũng không sống được bao lâu nữa.

Rõ ràng là cậu mở miệng sư tử, lúc này đột nhiên căng thẳng. Chúc Tri Hi sờ sờ chóp mũi, cố tỏ ra vẻ ung dung: "Được. Vậy tôi phải kiểm tra một chút."

Cậu nghĩ nửa ngày. Phó Nhượng Di cũng nhìn chằm chằm cậu nửa ngày.

"Anh bây giờ..." Chúc Tri Hi siêu nhỏ giọng nói, "Khen tôi một câu đi."

Bắt kẻ cay độc khen người khác còn khó hơn lên trời nhỉ.

Quả nhiên, vẻ mặt của Phó Nhượng Di thay đổi vi diệu, nhưng không giống như lúc bùng phát kỳ mẫn cảm, đáng thương làm nũng đòi hỏi, anh rõ ràng đã khôi phục sự kiềm chế ngày thường, nhưng đôi mắt hơi mở to, hàng mi run rẩy, đôi môi vô thức mím lại trong rọ chống cắn, và cả yết hầu lăn chậm chạp, đều là sự tiết lộ cảm xúc, giống như pheromone đang không kiểm soát được mà chảy về phía Chúc Tri Hi cho dù anh có thu về thế nào.

Mùi hương hoa đã lật tung ham muốn của anh lên.

Nghĩ đến đây, Chúc Tri Hi không hiểu sao lại cảm thấy vui vẻ.

Cậu cố tình đến gần, chóp mũi gần như chạm vào rọ chống cắn, dùng hơi thở hỏi: "Đại giáo sư, tôi khiến anh khó mở miệng khen đến vậy sao?"

Quả nhiên, cậu vừa trêu chọc như vậy, vẻ mặt của Phó Nhượng Di càng khó diễn tả hơn, như thể đang cố gắng kìm nén và kiềm chế điều gì đó.

Thế này đã không chịu được sao? Tôi còn chưa ép anh gọi chủ nhân đâu. Chúc Tri Hi xấu xa nghĩ.

Rất lâu sau, anh mới khẽ mở miệng: "Cậu..."

"Rất thông minh, rất biết cách hành hạ người khác."

Chúc Tri Hi nhướng mày: "Anh chắc đây là khen chứ?"

2 3 giây sau, kẻ bị ép buộc mở miệng lần nữa. Lần này giọng điệu nhẹ như một bông tuyết.

"Rất xinh đẹp."

Chúc Tri Hi sững sờ. Đây là câu trả lời cậu không ngờ tới. Đẹp, xinh, những từ này cậu được người ta khen từ nhỏ đến lớn, sớm đã miễn dịch, nhưng những từ này thốt ra từ cái miệng như dao sắc này, vẫn có hơi quá đáng.

Phó Nhượng Di ngước mắt lên, khẽ hỏi: "Vui chưa?"

Không biết. Tim đập nhanh quá. Chúc Tri Hi không chắc là vì câu nói này, hay là vì sự 4 mắt nhìn nhau đột ngột. Cậu rất khó phân biệt.

Mình thật sự thông minh sao?

Tại sao lại hồ đồ vào lúc này.

Cậu hắng giọng, lùi xa một chút. Đồng hồ đếm ngược lại dừng, không nhấp nháy nữa. Nhưng tim cậu vẫn đập thình thịch không ngừng.

Cái bệnh ung thư tuyến này của tôi sẽ không có triệu chứng rối loạn nhịp tim chứ.

"Cũng được, miễn cưỡng... coi như thông qua."

Cậu giả vờ không hài lòng lắm, nhưng lại lén lút hít thở sâu. Cũng không biết có phải hít quá mạnh không, bụng kêu ùng ục, đặc biệt to.

Chúc Tri Hi có hơi xấu hổ, ngẩng đầu thấy Phó Nhượng Di nhìn chằm chằm vào bụng mình, thế là đưa tay che chắn: "Tôi hôm qua cả ngày chỉ lo... chăm sóc anh, chẳng ăn gì cả, đương nhiên sẽ đói."

Hơn nữa toàn làm việc chân tay.

Phó Nhượng Di hiếm khi không châm chọc cậu. Anh không nói gì, chỉ đứng dậy, xuống giường.

"Anh đi đâu?" Chúc Tri Hi cũng bò dậy, "Nằm xuống nghỉ ngơi, đây là mệnh lệnh."

"Làm chút đồ ăn." Phó Nhượng Di nói.

"Anh còn làm được đồ ăn?" Chúc Tri Hi vô cùng nghi ngờ thể lực của anh, dù sao thì chính cậu cũng mệt muốn chết, "Anh không phải vừa mới..."

Phó Nhượng Di đứng ở cửa, quay đầu nhìn cậu, dừng một lúc mới trầm giọng nói: "Nếu cậu không yên tâm, có thể làm cùng tôi."

Bây giờ rốt cuộc là ai ra lệnh cho ai vậy?

Chúc Tri Hi chẳng biết làm gì cả, việc duy nhất biết làm là hâm nóng các loại đồ hộp để ăn, nhưng cậu không muốn để Phó Nhượng Di làm một mình, không nỡ cho lắm.

"Mang theo dây thừng của cậu là được. Dù sao thì A cấp cao cậu nói trói là trói." Phó Nhượng Di nói.

Quả nhiên là đã bình phục, lại biến về kẻ cay độc thù dai kìa.

"Đây là anh nói đấy." Chúc Tri Hi cầm sợi dây thừng dã ngoại vừa thu dọn xong, vung vẩy, đi theo sau mông anh, "Lát nữa tôi trói anh anh đừng có hối hận."

Phó Nhượng Di bất ngờ tuân thủ quy tắc: "Ừ, không đâu."

Hai người đều rửa mặt qua loa, cùng nhau vào bếp. Phó Nhượng Di lấy chiếc tạp dề màu be treo trên tường, tròng qua đầu đeo vào, đưa tay ra sau định tự buộc dây, nhưng tay vừa vòng ra sau, vai đã đau nhức. Anh đứng yên một lúc, không lên tiếng.

Nhưng đúng lúc này, một đôi tay rất ấm áp bất ngờ xuất hiện phía sau, tự nhiên nhận lấy dây trong tay anh, thắt một cái nơ bướm.

"Cái khác tôi không biết, thắt dây cởi dây tôi giỏi lắm." Giọng nói nhẹ nhàng của cậu bay tới, mang theo ý cười.

Ngón tay vô tình chạm vào nhau một cái, rất nhanh đã tách ra, nhưng trong đầu Phó Nhượng Di lại lóe lên một số đoạn phim.

Đầu ngón tay ửng đỏ móc vào rọ chống cắn. Nắm chặt lấy. Nắm chặt ga giường, chăn, gạch men, và cả cái đó của anh...

Anh rất đột ngột quay đầu lại, chăm chú nhìn chằm chằm vào bàn tay buông thõng của Chúc Tri Hi.

"Sao vậy?" Chúc Tri Hi chớp chớp mắt, "Thắt chặt quá à? Tôi thấy cũng được mà."

"Không phải." Phó Nhượng Di lắc đầu.

Khả năng cao là do sự dao động của pheromone vẫn còn, xuất hiện một số suy nghĩ không đứng đắn lắm.

Ban nãy nhìn thấy con vịt nhỏ rơi xuống cũng xuất hiện triệu chứng như vậy.

Anh cúi đầu, chỉnh lại vòng tay, nhưng tình cờ phát hiện trên tay mình có một vòng dấu ấn tròn tròn, rất giống... dấu răng.

Hơn nữa, 2 dấu ở giữa sâu nhất, những dấu khác đều nông hơn nhiều.

Anh giơ tay lên, nhìn chằm chằm vào hổ khẩu, tiếp đó quay đầu, liếc nhìn Chúc Tri Hi đang bị video hài hước chọc cười.

Quét, so sánh.

Chắc chắn là cậu cắn. Hai chiếc răng cửa nhỏ này dài hơn những chiếc răng khác, cho nên cắn sâu hơn.

Cắn lúc nào?

Anh cố gắng nhớ lại, trong đầu lại bay qua một số hình ảnh rất hạn chế độ tuổi, quả thực là mức độ play ngạt thở.

Tim đập thình thịch mấy cái. Phó Nhượng Di suýt chút nữa đã ho ra, nắm chặt tay, ép mình tỉnh táo.

Mở tủ lạnh, lấy nguyên liệu nấu ăn. Mở ngăn đông bên trái, anh đột nhiên nhớ đến mình trước đây từng mua rất nhiều dung dịch dinh dưỡng. Lúc đó không có ai chăm sóc, bị bệnh cũng không nấu cơm được, uống cái này có thể phục hồi thể lực nhanh chóng. Mặc dù mùi vị bình thường, một mùi vani kỳ lạ. Nhưng Chúc Tri Hi chắc sẽ không ghét.

Sợ Chúc Tri Hi đói quá sẽ bị hạ đường huyết, anh nghĩ xem có nên hâm nóng một chút cho cậu ăn tạm không.

Từ rất sớm anh đã phát hiện người này ăn uống không điều độ. Từ khi tiểu thiếu gia chuyển vào, gần như chưa từng nấu ăn, trông cũng là kiểu người 10 ngón tay không dính nước mùa xuân, thường xuyên gọi đồ ăn ngoài, đồ dùng nhà bếp dùng nhiều nhất là lò vi sóng.

"Bây giờ cậu có đói không? Đói tôi nấu cơm sẽ mất một lúc, có muốn..."

Anh lục lọi ngăn đông, phát hiện 3 túi dung dịch dinh dưỡng chỉ còn 2 túi.

Một số âm thanh ảo giác xuất hiện.

[Là dung dịch dinh dưỡng, không có độc. Anh vừa nãy không phải là muốn uống sao?]

[Hút đi.]

Hút.

Liếm láp. Khuấy động. Cắn mút. Véo cằm, dùng sức mút mát đầu lưỡi, thịt mềm trong khoang miệng, răng...

Anh quay đầu lại, ngơ ngác nhìn qua. Nhà bếp không có cửa, là kiểu mở, được ngăn cách bởi đảo bếp. Chúc Tri Hi bây giờ đang nằm bò trên ghế ăn sáng bên ngoài đảo bếp, 2 tay đan vào nhau, cằm đặt lên trên.

Sau khi bắt gặp ánh mắt, cậu nghiêng đầu, còn cười một cái, để lộ 2 chiếc răng thỏ trắng bóng, quả thực lấp lánh như bằng chứng phạm tội.

Những hình ảnh đó quá chân thực. Không giống như mơ, cũng không giống... ảo tưởng.

Anh thậm chí còn có thể nếm được vị ngọt trong miệng Chúc Tri Hi, và cả... xúc cảm ướt mềm.

Cậu có thể thực sự không nói dối.

Họ thật sự đã hôn nhau.

Hình như, còn hơn thế nữa...

"Ban nãy tôi có ăn chocolate, đỡ hơn nhiều. Chocolate đó ngon lắm, anh chẳng chịu ăn, chỉ có mình tôi ăn." Chúc Tri Hi nói, ngón tay lướt qua lướt lại trên điện thoại, "Ể? Pizza đông lạnh vị tôi thích ra vị mới nè."

Phó Nhượng Di đang rửa cà rốt nhỏ và măng tây, vốn đầu óc hỗn loạn không muốn nói chuyện, nhưng nghe thấy Chúc Tri Hi nói "muốn tích trữ một thùng", vẫn không nhịn được lên tiếng: "Mua nhiều thế làm gì?"

"Ăn nhanh lắm." Chúc Tri Hi ngẩng đầu lên, "Hơn nữa cái này ngon lắm, hồi đi học tôi thường xuyên mua nhãn hiệu này, bỏ vào lò nướng hâm nóng là ăn được ngay."

Không được phản bác. Không được cãi lại. Phải phục tùng mệnh lệnh. Phó Nhượng Di thầm niệm trong lòng vài lần.

Nhưng vẫn không nhịn được mở miệng.

"Cậu không phải ăn pizza gọi về thì là pizza đông lạnh. Cậu là đầu pizza à?"

Chúc Tri Hi lại nghiêm túc, lắc lắc ngón trỏ đang dựng lên: "No, tôi là lòng pizza."

"Chẳng hài hước chút nào." Phó Nhượng Di không giấu được sự không vui của mình.

"Không hài hước cũng không phạm pháp mà, phạm pháp còn được ăn cơm nữa là." Chúc Tri Hi không buông tha, "Tôi muốn ăn, ra lệnh cho anh dọn sạch 1 tầng ngăn đông để chứa pizza đế mỏng giăm bông Parma tôn quý của tôi."

Phó Nhượng Di theo yêu cầu dọn sạch không gian, và chỉ cho cậu xem ngăn trống, nhưng lại lấy đi điện thoại của cậu: "Đừng mua vội, giúp tôi rửa rau."

Chúc Tri Hi đứng dậy: "Vậy anh nói cảm ơn đi."

"Cảm ơn."

Cậu đi vòng qua đảo bếp, vào trong bếp, 2 tay ôm ngực: "Nói, mời Chúc Tri Hi giúp tôi rửa rau."

Phó Nhượng Di bắt chước như người máy: "Mời Chúc Tri Hi giúp tôi rửa rau."

Cậu đến gần hơn một chút, nghiêng khuôn mặt nhỏ nhắn, cười càng đắc ý: "Nói Chúc Tri Hi cậu thật tốt."

"Chúc Tri Hi cậu... thật tốt." Khóe miệng Phó Nhượng Di khẽ giật một cái.

Cậu lại tiến về phía trước một chút xíu, ngực sắp dán vào nhau, như thể hoàn toàn không suy nghĩ tiếp tục ra lệnh: "Nói Chúc Tri Hi cậu thật sự là người vợ tốt của..."

Nhưng cậu dừng lại. Tên xấu xa chuyên đùa giỡn lòng người này đột nhiên tự mình kẹt cứng, như cắn phải lưỡi vậy.

Phó Nhượng Di nhạy bén túm lấy cái đuôi nhỏ vốn đang vẫy đến mức sắp bay lên của cậu.

"Tốt cái gì?" Anh nhớ lại lời Chúc Tri Hi vừa nói, "Vợ tốt..."

"Thầy tốt nha!" Chúc Tri Hi nói, nhón chân vỗ vỗ vai Phó Nhượng Di, "Bạn học Tiểu Phó, hôm nay chúng ta đổi vai, tôi là thầy giáo của anh, anh là học sinh của tôi."

"Cậu có thể dạy tôi cái gì?" Phó Nhượng Di nói xong, có hơi hối hận.

Câu nói này có vẻ quá tự cao tự đại.

Anh trả điện thoại lại cho Chúc Tri Hi, trước đó, còn đặc biệt thoát khỏi ứng dụng mua sắm.

Chúc Tri Hi nhận lấy cũng không nhìn, nghiêm túc nói: "Tôi có thể dạy anh vui vẻ mà."

Nhịp tim tăng lên rõ rệt.

Vui vẻ.

Chuyện vui vẻ gì?

Bộ não chưa hoàn toàn hồi phục bình thường của anh bắt đầu tự động đưa ra câu trả lời, đưa ra hình ảnh.

Hôn môi. Nắm tay. Vuốt ve. Ôm ấp. Ôm chặt khít khao. Chặt đến mức không thở được. Hôn đến khi cả 2 chảy nước. Há miệng. Trợn mắt. Lún sâu vào. Rút ra. Gọi tên anh bằng giọng nói như nức nở...

"Phó Nhượng Di."

Anh đột ngột hoàn hồn, thậm chí có hơi kinh hãi nhìn Chúc Tri Hi.

"Tôi muốn uống rượu vang nóng."

Chúc Tri Hi rửa xong rau, đưa bàn tay ướt sũng ra, lau lên tạp dề của anh, ra lệnh mới, "Anh nấu cho tôi uống."

Phó Nhượng Di nhìn vệt ướt trên tạp dề.

Cậu trước đây có trực tiếp lau như vậy không? Có không biết chừng mực như vậy không?

Chúc Tri Hi nói, lại lấy điện thoại của anh ra: "Bây giờ tôi đặt một chai, giao đến tận nơi, còn cần nguyên liệu gì khác không?"

"Đừng mua nữa."

Chúc Tri Hi như thể đoán trước anh sẽ từ chối, đã có phương án đối phó, gần như ngay lập tức ngẩng đầu lên, nặn ra vẻ mặt tủi thân: "Tại sao không nấu cho tôi? Đây là mệnh lệnh." Lại một bộ chiêu thức nhỏ.

Phó Nhượng Di lúc này mới phát hiện mình hiểu lầm.

Anh trầm giọng nói: "Rượu ở nhà tốt hơn nhiều, cậu tự chọn đi."

Chúc Tri Hi lập tức vui vẻ, cười hì hì chạy đến tủ rượu chọn rượu.

Sau khi trở về, cậu còn muốn vào bếp giúp đỡ, nhưng Phó Nhượng Di lấy lý do sợ cậu làm phiền, từ chối cậu, đồng thời đưa cho cậu một bát sữa chua trái cây nhỏ không biết làm từ bao giờ.

"Cho tôi?" Chúc Tri Hi ôm laptop, định vừa làm việc vừa đợi.

"Ừ, không ăn sẽ hỏng mất."

Chúc Tri Hi bĩu môi, cầm thìa múc một miếng, nhét vào miệng.

Rõ ràng là rất tươi.

Trong tầm mắt, góa phu đẹp trai không thật lòng đeo tạp dề, đeo kính và rọ chống cắn, cúi đầu nghiêm túc thái rau. Sự kết hợp này mang đến một sức hút thị giác kỳ lạ.

Sao anh biết nấu ăn chứ? Rõ ràng xuất thân trong gia đình mà đến việc nhỏ như rót nước cũng có dì giúp việc làm, còn là con cả, đáng lẽ phải được cưng chiều lắm chứ?

Giống như Chúc Tắc Nhiên vậy, đến thay quần áo cũng hận không thể để người khác thay hộ.

Phó Nhượng Di cứ thế yên lặng thái rau, chuẩn bị nguyên liệu, mở lò nướng, cài đặt nhiệt độ, chậm rãi, bình tĩnh hơn nhiều so với kỳ mẫn cảm, nhưng cũng không giống vị giáo sư đại học xa cách lạnh lùng ngày thường, nằm giữa 2 thái cực, ổn định, ôn hòa, dáng vẻ rất biết chăm sóc người khác.

Chúc Tri Hi say sưa nhìn một lúc, phát hiện điều này cực kỳ ảnh hưởng đến hiệu quả làm việc của mình, thế là lén lút chuyển sang bàn ăn làm việc.

Chưa làm việc được bao lâu, Phó Nhượng Di đã biến ra một bàn đồ ăn: lẩu cá hồi rau củ miso, tôm nướng và cà rốt nhỏ, rượu vang nóng, lần lượt bày lên bàn ăn.

"Wow." Chúc Tri Hi 2 mắt sáng rực, "Anh cũng giỏi quá đi."

Cậu không nói 2hai lời, trước tiên múc cho mình một cốc rượu vang nóng lớn, còn định múc cho Phó Nhượng Di một cốc, múc được một nửa lại bỏ xuống, đổi thành nước nóng.

"Hôm nay anh không khỏe, thầy Chúc không bắt anh uống cùng tôi. Anh uống nước đi."

Hương thơm nồng nàn của rượu vang nóng lan tỏa, cả bàn ăn đều được sưởi ấm, cà rốt nhỏ và tôm nướng đều được nướng hơi cháy sém, xếp ngay ngắn trong đĩa, vô cùng ngon miệng, nồi lẩu nhỏ bưng lên vẫn đang sôi sùng sục.

"Cái này giống cơm trong phim hoạt hình nước ngoài tôi xem hồi nhỏ."

Cậu nói xong, ngẩng đầu lên, nhận được một thứ càng giống trong hoạt hình hơn. Phó Nhượng Di đưa cho cậu hộp gia vị hình đũa thần màu vàng kem đó.

"Làm gì vậy?" Chúc Tri Hi sững sờ một giây, nhưng rất thành kính nhận lấy.

Phó Nhượng Di giải thích: "Vị giác của tôi trong kỳ mẫn cảm sẽ bị ảnh hưởng, không biết nêm nếm có vừa không. Nếu cậu thấy nhạt, thì tự rắc thêm chút nữa."

Chúc Tri Hi giơ "đũa thần" lên phía trên nồi lẩu nhỏ, lắc lắc cổ tay, nhìn một cái, sau đó lại lắc lắc.

"Ể? Ra chưa?" Chúc Tri Hi nhìn kỹ, "Hình như hơi khó dùng, sao không rắc ra muối..."

Anh phát hiện Chúc Tri Hi đột nhiên im bặt. Rất đột ngột.

Không chỉ vậy, vẻ mặt của cậu cũng thay đổi, tai cũng đỏ lên thấy rõ.

Muốn véo.

Phó Nhượng Di bị suy nghĩ của mình làm cho giật mình.

"Hóa ra lúc đó là nói cái này..." Chúc Tri Hi lẩm bẩm siêu nhỏ một câu, đặt đũa thần sang một bên.

Cậu sờ sờ mũi, tiếp đó gãi gãi má, cầm cốc lên ừng ực ừng ực, uống hơn nửa cốc rượu vang nóng.

"Cậu uống nhanh thế làm gì?"

"Tôi... muốn uống mà." Chúc Tri Hi đặt cốc xuống, liếm liếm môi, "Không được à."

Đầu lưỡi nhỏ xíu đó chỉ lộ ra trong chốc lát, nhưng Phó Nhượng Di vẫn cảm thấy rất không ổn.

Như thể đang liếm môi anh, lưỡi anh. Cảm giác đó tái hiện chân thực vô cùng trên các giác quan của anh.

Hít vào. Thở ra.

"Ting" một tiếng, cả 2 đều thoát khỏi cơn mơ màng.

"Cái gì kêu vậy?" Chúc Tri Hi xoa tai hỏi, "Còn món nữa à?"

Phó Nhượng Di "ừ" một tiếng, đứng dậy đi lấy, không lâu sau, anh bưng món cuối cùng lên, tháo găng tay cách nhiệt đặt sang một bên.

Chúc Tri Hi nhìn, thế mà là pizza giăm bông Parma, vỏ bánh nhỏ xíu, nhưng giăm bông, rau rocket và phô mai bên trên đều là phần siêu lớn, nhiều đến mức nếu mang đi bán, chắc chắn sẽ lỗ vốn phá sản đóng cửa.

"Anh làm lúc nào vậy?" Chúc Tri Hi mở to mắt, hào hứng chỉ chỉ, "Đáng yêu quá, phiên bản mini."

Phó Nhượng Di tưởng cậu chê nhỏ: "Đều là của một mình cậu."

Chúc Tri Hi nghe xong sững sờ, sau đó cười cười: "Vậy tôi ăn nhé?"

Phó Nhượng Di gật đầu, lấy dao cắt bánh mì giúp cậu chia nhỏ.

Chúc Tri Hi cầm một miếng, thỏa mãn cắn một miếng, kéo ra sợi phô mai dài ngoằng.

"Ưm! Ngon quá!" Má cậu phồng lên, "May mà không mua, anh làm ngon hơn cái đông lạnh kia nhiều."

Trong lòng Phó Nhượng Di dâng lên một niềm vui bí mật, anh không chớp mắt nhìn Chúc Tri Hi ăn hết pizza, tiếp đó gắp một củ cà rốt nhỏ ngậm trong miệng, như thỏ ăn từng đốt một, đầu nhọn của củ cà rốt nhỏ dần ngắn lại, cuối cùng biến mất giữa môi răng cậu.

"Anh nấu ăn ngon thật." Cậu một lần nữa liếm khóe miệng, uống một ngụm rượu, môi đỏ mọng đầy đặn hơn vừa nãy.

Sao lại có người ăn cơm cũng... như vậy.

Phó Nhượng Di cúi thấp đầu, xoa thái dương, tiếp đó liếc nhìn phía dưới của mình, thở ra một hơi.

...Là vấn đề của tôi.

Anh điều chỉnh ngưỡng vòng tay lên mức cao nhất, tháo rọ chống cắn, cũng bắt đầu ăn cơm.

Chúc Tri Hi vừa ăn, vừa liếc trộm. Anh không khác gì bình thường, dường như đã thoát khỏi kỳ mẫn cảm, lý trí kiềm chế, tướng ăn rất đẹp, chậm rãi, rất có giáo dục, cũng hoàn toàn không ngẩng đầu lên nhìn cậu.

Một cái liếc mắt cũng không.

Rõ ràng hôm qua còn dính người muốn chết.

Trên bàn ăn yên tĩnh chỉ còn tiếng va chạm giòn tan của bát đũa, leng keng leng keng, hòa quyện với làn khói nóng, tan biến trong hương thơm của rượu vang nóng.

Chúc Tri Hi gắp một miếng cá hồi lớn, thổi phù phù, hơi nóng bay qua, suýt chút nữa phả vào mặt Phó Nhượng Di.

Cậu thỏa mãn nhét vào miệng, phát ra tiếng nhai nhồm nhoàm nhưng không đáng ghét.

Tiếp đó, "cạch" một tiếng, Chúc Tri Hi mạnh mẽ đặt đũa xuống, đưa tay ôm cổ họng: "Khụ khụ khụ——" Cậu ho sặc sụa, cổ và mặt đỏ bừng ngay lập tức.

Tim Phó Nhượng Di thắt lại, lập tức đứng dậy, không nghĩ ngợi gì đi đến bên cạnh cậu, cúi người xuống.

Anh biết Chúc Tri Hi rất dễ bị hóc xương cá, họ đã nói chuyện, đã viết, mỗi một dòng trong phiếu điều tra anh đều nhớ. Lúc chuẩn bị nguyên liệu anh đã nhổ từng cái xương cá một, kiểm tra 3 lần.

Sao vẫn bị hóc vậy?

Phải đi bệnh viện sao?

"Bị hóc sao?" Anh đưa tay ra, 2 ngón tay nâng cằm cậu lên, có phần mạnh mẽ muốn nhét ngón cái vào khóe miệng, mở miệng cậu ra, "Để tôi xem."

Nhưng giây tiếp theo, Chúc Tri Hi đang ho đến đỏ bừng mặt đột nhiên hoảng hốt, sững sờ.

Trong miệng cậu rõ ràng đã không còn gì nữa, cũng không ho nữa. Chỉ là khóe mắt vẫn còn đọng những giọt nước mắt long lanh, chóp mũi đỏ, môi càng đỏ hơn, đỏ đến mức rực rỡ, rất ướt át, rất nóng, kẹp lấy ngón tay anh.

Phó Nhượng Di xác nhận sự thật bị lừa. Vai anh chùng xuống, thu tay về, buông thõng, vẻ mặt nhanh chóng thay đổi.

Nhưng khi anh định đi, tay bỗng bị kéo lại.

Chúc Tri Hi như mọi khi, chớp chớp đôi mắt vô tội đó, kéo dài giọng, hạ thấp giọng, như dỗ dành nói với anh: "Đừng giận mà, ăn cơm yên tĩnh quá, tôi... tôi không quen cho lắm, muốn đùa giỡn chọc anh một chút."

Phó Nhượng Di cụp mắt xuống, nhìn chằm chằm vào cổ tay bị nắm lấy một lúc.

Có lẽ là do uống rượu, tay Chúc Tri Hi nóng hơn bình thường, mắt cũng trở nên hơi đỏ, cả người tỏa ra một mùi hương ngọt ngào nóng hổi của nho lên men.

"Đừng lấy chuyện này ra đùa."

"Được." Chúc Tri Hi ngoan ngoãn gật đầu, vẫn không buông tay, "Vậy anh không giận chứ?"

Cậu thò đầu ra, ngẩng mặt lên, giọng điệu dính dính hơn bình thường: "Tôi ra lệnh cho anh, hôm nay không được giận tôi."

Phó Nhượng Di rút tay về, trở lại đối diện, ngồi xuống, và cố tình không nhìn vào mắt cậu.

Cái miệng đỏ mọng cứ lắc lư trước mắt không ngừng, nhai đồ ăn, uống rượu, từng ngụm từng ngụm, cho dù không nhìn, cũng sẽ hiện ra trong đầu, và trong miệng sẽ tự động thay thế bằng những thứ khó nhìn hơn.

Tệ quá.

Sao lại có một Alpha mẫn cảm với Beta chứ? Điều này hoàn toàn không phù hợp với logic sinh lý học.

Đợi mãi cũng không đợi được câu trả lời, Chúc Tri Hi lại cười hì hì.

Cậu dường như sắp say thật, lại dùng mũi dép chạm vào bắp chân Phó Nhượng Di dưới bàn, động tác rất nhẹ, như gãi ngứa.

"Phó Nhượng Di." Con thỏ hư cố tình kéo dài âm cuối, "Nghe lệnh đi mà."

"Tôi không giận." Phó Nhượng Di nhìn chằm chằm vào vòng dấu vết sắp biến mất trên hổ khẩu, đặc biệt là 2 dấu nhỏ sâu nhất.

"Mệnh lệnh của cậu vô hiệu."

Nói xong, anh lại nói: "Cậu uống ít thôi, đừng say. Tôi bây giờ vẫn chưa hoàn toàn qua kỳ mẫn cảm, cậu tự mình đề phòng chút đi."

"Hả? À..." Chúc Tri Hi chóng mặt, 2 tay ôm mặt, gật đầu.

Hình như nhắc nhở hơi muộn, Phó Nhượng Di nhìn cậu, xác nhận cậu cơ bản là đã say.

Có nên, nhân lúc cậu say... hỏi cho rõ không?

Chẳng lẽ tôi thật sự đã lên giường với con thỏ hư này?

Cảm thấy Phó Nhượng Di cuối cùng cũng chịu nhìn thẳng vào mình, Chúc Tri Hi cũng ngước mắt lên, dùng đôi mắt ướt át, ửng đỏ đó nhìn chằm chằm anh, không chớp mắt.

"Phó Nhượng Di, anh... anh..."

"Tôi làm sao?" Đều nói lắp cả ra.

Chúc Tri Hi nhìn chằm chằm vào anh, cảm thấy mình lần này hình như, dường như... lừa được anh rồi.

Giả vờ hóc xương cá thất bại là có nguyên nhân, ai bị bẻ miệng ra như vậy cũng sẽ giật mình thôi. Nhưng giả say thì...

Cậu mượn "rượu" nói lung tung——hoặc chính xác hơn——thăm dò.

"Omega gặp ở trung tâm thương mại... cái người rất xinh đẹp đó... rốt cuộc, có phải là bạch nguyệt quang của anh không?"

___________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Một người muốn nhân lúc đối phương say rượu để thăm dò, một người muốn giả vờ say rượu để thăm dò đối phương, hai người đúng là trời sinh một cặp (theo nhiều nghĩa) đừng chơi quá trớn tự hại mình nhé (nhưng mà ngã thì cũng là hai người cùng ngã xuống một cái hố, cũng tốt)