Chương 26: Nửa Hư Nửa Thực - Tôi Chưa Từng Đánh Dấu Ai Trừ Cậu


"Bạch Nguyệt Quang?"

Phó Nhượng Di nghe xong, trầm tư một lát sau đó nhớ lại cảnh tượng ở sân trung tâm thương mại hôm đó, lúc đó anh còn không kiểm soát được pheromone của mình, vậy mà Chúc Tri Hi còn hỏi người đó có phải là bạch nguyệt quang của anh không.

Anh thở dài một hơi dài, tháo kính xuống, dựa vào ghế, nhìn thẳng vào Chúc Tri Hi đang đỏ mặt, vẻ mặt nghiêm túc.

"Tôi nói lại lần nữa, tôi không có bạch nguyệt quang nào cả."

Quan trọng nhất là.

"Hơn nữa cậu ta xinh đẹp ở chộ nào?" Phó Nhượng Di không kìm được vẻ mặt không thể tin được, "Cậu thấy cậu ta xinh đẹp?"

Chúc Tri Hi đặt cả 2 chân lên ghế, ôm đầu gối, chậm rãi gật đầu: "Xinh đẹp mà. Omega đều rất xinh đẹp, cậu ta, cậu ta cũng được coi là rất xinh đẹp trong số các O, không phải sao?"

Sắc mặt Phó Nhượng Di càng khó coi hơn, cúi đầu uống một ngụm nước, đặt mạnh cốc xuống: "Tôi không thấy vậy."

"Sao anh lại..."

"Tôi mù mặt, không có khả năng đánh giá vẻ đẹp xấu của con người."

"Hay lắm!" Chúc Tri Hi vỗ bàn, "Anh, anh lộ rồi nhé! Vừa nãy còn khen tôi xinh đẹp... hóa ra anh đang mắng tôi à."

Phó Nhượng Di có hơi cạn lời, cảm thấy mình tự làm khó mình.

Anh nghẹn lời hồi lâu, cuối cùng chỉ nói: "Dù sao thì tôi không thấy cậu ta xinh đẹp."

Chúc Tri Hi khẽ cười một tiếng, tay chống cằm nhìn anh chằm chằm một lúc lâu, lại dính dính hỏi: "Vậy... hai người có quan hệ gì? Em trai anh nói, nói hai người có độ tương thích rất cao... À tôi biết rồi, cậu ta là đối tượng mẫn cảm của anh..."

Cùng lắm chỉ là đối tượng kích thích thôi.

Đối tượng mẫn cảm... Phó Nhượng Di liếc nhìn con ma men trước mắt.

Ngoài vị này ra còn ai nữa?

Nhân vật chính trong đầu tôi bây giờ chẳng phải là đối tượng mẫn cảm thực sự của tôi sao?

"Cậu đừng nói lung tung, cũng đừng nghe nó nói bậy. Phó Liêu Tinh toàn nói hươu nói vượn."

Chúc Tri Hi gật đầu, nói lắp bắp yêu cầu: "Vậy tôi ra lệnh cho anh nói."

Đổi lại là người khác, đổi lại là hoàn cảnh khác, Phó Nhượng Di tuyệt đối sẽ không mở miệng. Nhưng bây giờ, đối mặt với Chúc Tri Hi say rượu, phòng tuyến của anh cũng liên tục hạ thấp.

Say thế này, nói không chừng ngày mai sẽ quên hết.

"Chỉ là quan hệ thầy trò thôi." Phó Nhượng Di cụp mắt xuống, nhìn chằm chằm vào hoa văn trên đĩa sứ trên bàn. Rõ ràng là không muốn nói, nhưng vẫn nói rất chậm, sợ con ma men nghe không hiểu.

"Cậu ta tên Dư Hành, là sinh viên đại học trong khoa, hiện đang học năm 3, năm ngoái tôi và một giảng viên hướng dẫn khác đưa họ đi thực tập điền dã, cậu ta cũng ở đó, lúc phát tình suýt chút nữa bị một Alpha lưu manh địa phương bắt nạt, tôi vừa hay gặp được, giúp cậu ta báo cảnh sát, sau đó cậu ta cứ tìm tôi mãi."

Chính xác hơn là, không ngừng tỏ tình. Lần đầu tiên là gửi email, Phó Nhượng Di không phải lần đầu gặp chuyện này, trực tiếp bỏ qua, nhưng sau đó biến thành viết thư, rất nhiều thư, thậm chí là chặn anh ở văn phòng, đến nhà anh chặn anh.

Những câu chữ, lời nói quá mức nồng nhiệt đó, thậm chí vẻ mặt như bị mê hoặc trên mặt cậu ta, đều khiến Phó Nhượng Di phản ứng, nhớ đến những trải nghiệm tồi tệ trong quá khứ.

"Tóm lại, đến bây giờ cậu ta vẫn chưa từ bỏ."

Nghe xong những điều này, Chúc Tri Hi sững sờ một lúc.

Thực ra cậu có hơi bất ngờ, cậu đã đoán Dư Hành có thể là bạn trai cũ của Phó Nhượng Di, dù sao thì từng yêu đương cũng là chuyện thường tình của con người, huống chi là A cấp cao, cũng từng nghĩ có lẽ là mối quan hệ mập mờ không thể phát triển vì quan hệ thầy trò.

Nhưng cậu không ngờ, lại đơn giản như vậy.

Chỉ là một lần tốt bụng giúp đỡ, lại mang đến cho anh sự... quấy rối trong thời gian dài như vậy.

"Đây chính là quấy rối!" Chúc Tri Hi say khướt lại vỗ bàn, "Giải phóng pheromone kích thích A ở nơi công cộng, đại quấy rối!"

Phó Nhượng Di nghe xong, đột nhiên cười.

Nhưng ý cười này thoáng qua sau đó biến mất.

"Nên nói là theo đuổi đi. Chỉ là tôi... có sự chán ghét về mặt sinh lý đối với sự theo đuổi của người khác."

Chúc Tri Hi nghe xong, nhớ tới vài lời vụn vặt của Lý Kiệu.

Mười mấy tuổi Phó Nhượng Di đã phân hóa xong, sau đó luôn uống thuốc. Lúc đó đang tuổi dậy thì, ngay cả Beta như cậu cũng được rất nhiều người theo đuổi, huống chi là AO bị ảnh hưởng bởi pheromone.

Cậu nhạy bén đoán rằng, Phó Nhượng Di lúc đó có phải đã trải qua chuyện gì không? Cho nên lòng phòng bị mới nặng nề như vậy.

Nhưng tiếp tục hỏi, chắc chắn sẽ không có câu trả lời. Mối quan hệ giữa họ vẫn chưa ổn định đến mức có thể hoàn toàn mở lòng.

Phó Nhượng Di cầm lấy rọ chống cắn, chăm chú nhìn, "Nói ra thì buồn cười, nhưng tôi dường như không có cách nào chấp nhận sự quan tâm và tình yêu của người khác, càng mãnh liệt, càng nồng nhiệt, tôi càng không chịu nổi."

Giống như băng khi đến gần lửa, sớm muộn gì cũng sẽ tan chảy, biến mất.

Nghe thấy câu này, Chúc Tri Hi một lần nữa cảm thấy trái tim mình được bơm vào thứ gì đó, căng phồng đến chua xót, nóng rực.

Không thể chấp nhận tình yêu nồng nhiệt...

Nhưng anh rõ ràng cũng rất muốn mà.

Cậu nghĩ đến dáng vẻ của Phó Nhượng Di vào ngày xem mắt, rõ ràng rất không thích cậu, chỉ cần nhìn vẻ mặt, là biết người này cảm thấy đầu óc cậu có vấn đề. Nhưng cuối cùng vẫn đợi cậu ở cửa, đề nghị kết hôn hợp đồng.

"Cho nên... anh và tôi..." Cậu hít sâu một hơi, "Kết hôn giả. Là muốn có một thân phận đã kết hôn, giúp anh đuổi đi những kẻ phiền phức, phải không?"

Phó Nhượng Di ngước mắt lên, phát hiện Chúc Tri Hi đang nhìn mình, liền quay đi.

Không biết anh đang nghĩ gì, tóm lại một lúc sau mới trả lời.

"Ừ."

Câu đố đã được giải đáp. Quả thực là để chặn hoa đào. Nhưng đây có phải là chuyện bất ngờ gì không? Chúc Tri Hi nghĩ, chẳng phải mình đã sớm đoán được sao, chỉ là hôm nay mới hoàn toàn xác nhận mà thôi.

Huống chi, bản thân cậu cũng có mục đích mà.

Cậu cúi đầu, liếc nhìn lòng bàn tay mình. Những con số nhảy chậm chạp lấp lánh, tách ra, sau đó lại hợp lại, cuối cùng dường như tạo thành 5 chữ——động cơ không trong sáng.

Chúc Tri Hi hừ một tiếng, vùi mặt vào lòng bàn tay, muốn trốn tránh sự thật.

"Cậu có phải uống nhiều quá không?" Phó Nhượng Di hỏi.

Chúc Tri Hi không ngẩng mặt lên, giọng nói vùi trong lòng bàn tay: "Tôi không say."

"Ma men đều nói vậy."

Tôi thật sự không say! Tôi giả vờ đấy! Đồ ngốc.

"Tôi đỡ cậu về phòng nghỉ ngơi nhé?" Phó Nhượng Di tiếp tục hỏi.

"Không muốn." Chúc Tri Hi còn cố tình nói, "Anh... bây giờ vào phòng tôi nghiện rồi phải không?"

Mắt Phó Nhượng Di đều mở to. Anh quả thực có hơi chột dạ: "Tôi đó là..."

Chúc Tri Hi ngẩng mặt lên, lớn tiếng nói: "'Cho dù cậu mời tôi tôi cũng sẽ không vào phòng cậu đâu!', đây là ai nói..."

Phó Nhượng Di: "..."

"Sớm biết anh là người không giữ lời hứa như vậy, mỗi ngày nói chuyện với anh tôi đều mang theo bút ghi âm." Chúc Tri Hi nhỏ giọng phàn nàn, "Anh không chỉ vào, anh còn làm lều của tôi lộn xộn..."

Cái lều đó của cậu vốn dĩ đã lộn xộn. Phó Nhượng Di muốn nói, nhưng nhịn được.

"Tôi đó là..." Làm tổ đó.

Anh không nói ra được.

Nhưng con ma men lại dồn ép từng bước: "Tại sao anh lại vào trong lều của tôi, không phải, không phải nói quần áo của tôi rất lộn xộn sao? Tôi còn tưởng nhà có trộm..."

Chúc Tri Hi hỏi xong, đoán anh sẽ không thành thật khai báo. Cậu chỉ rất thích cảm giác trêu chọc Phó Nhượng Di, cũng không quan tâm đến câu trả lời.

"Bởi vì mùi của cậu rất thơm."

Chúc Tri Hi sững sờ, gót chân dẫm lên mép ghế suýt chút nữa trượt xuống.

"Nhưng... tôi đâu phải là Omega, làm gì có..."

"Chính là một loại mùi." Phó Nhượng Di nói, "Lúc tôi trong kỳ mẫn cảm rất lo lắng, ngửi thấy sẽ cảm thấy... an toàn."

Chúc Tri Hi đột nhiên nghẹn lời, cảm thấy mình dường như thật sự đã say, muốn nói gì đó, nhưng lưỡi thắt lại, không nói ra được. Sắp không diễn được nữa, cậu vùi mặt vào đầu gối, cố gắng qua loa cho xong chuyện.

Bàn ăn rơi vào im lặng. Một lát sau, cậu nghe thấy Phó Nhượng Di khẽ hỏi: "Cậu không phải đứt phim chứ?"

Chúc Tri Hi không lên tiếng.

Phó Nhượng Di ngừng lại một chút, giọng nói trở nên nhỏ hơn lúc nãy, như tự nói với chính mình: "Một chút phòng bị cũng không có..."

Ai nói tôi không có, anh dám qua đây cắn tôi tôi trói anh luôn.

Cậu nghe thấy một số âm thanh vụn vặt, "cạch" một tiếng, là tiếng khóa. Phó Nhượng Di lại tự mình ngoan ngoãn đeo chiếc vòng chống cắn đó vào.

Một lát sau, anh khẽ gọi tên cậu: "Chúc Tri Hi?"

Chúc Tri Hi mơ màng hừ một tiếng, coi như trả lời.

"Tôi... tôi chưa từng hẹn hò với ai, nói cách khác, chưa từng có quan hệ thân mật."

Tim Chúc Tri Hi đột nhiên đập nhanh hơn.

"Tôi cũng chưa từng đánh dấu ai, ngoại trừ cậu." Nói xong anh bổ sung, "Đương nhiên, tôi biết, đối với Beta các cậu, đây không được coi là đánh dấu."

Sao... đột nhiên lại nói chuyện này.

Cậu không dám ngẩng mặt lên, cọ cọ mấy cái, hít thở sâu để điều chỉnh.

"Vốn dĩ tôi muốn... nhân lúc cậu say, hỏi rõ tôi rốt cuộc đã làm gì." Anh đột nhiên thú nhận ý định của mình, "Nhưng vừa nãy tôi đã hiểu ra một chuyện, truy hỏi cậu như vậy, đối với cậu mà nói cũng là một loại tổn thương thứ cấp. Nếu là tôi, tôi sẽ không muốn nhắc lại nữa. Hơn nữa tôi vừa nãy cũng nhớ ra..."

Anh đột nhiên không nói tiếp nữa.

Nghe xong những điều này, tim Chúc Tri Hi lúc lên lúc xuống, rất phức tạp.

Anh chính trực như vậy, tôi còn giả say để moi tin, làm cho tôi có vẻ như rất xấu xa vậy.

Tuy nhiên lời thú tội của Phó Nhượng Di vẫn chưa kết thúc.

"Trước đây đã thề thốt đảm bảo, tuyệt đối sẽ không chạm vào cậu, sẽ không làm bất kỳ chuyện vượt quá giới hạn nào, kết quả vẫn thất hứa, còn để cậu nhìn thấy bộ dạng... xấu xí như vậy."

Xấu xí??

"Thực ra cũng khá đẹp..." Đặc biệt là lúc khóc.

Thôi xong.

Chúc Tri Hi muộn màng nhận ra, mình vậy mà lại hừ ra câu nói trong lòng này.

"Cậu nói gì?"

May mà anh không nghe rõ. Chúc Tri Hi liền vội vàng hừ hừ vài tiếng, nằm bò ra bàn, cười ngây ngô một cái, cố gắng lừa dối qua cửa.

"Chúc Tri Hi."

"Hở?"

"Cậu có phải quá mềm lòng không?"

Sao vậy, lại là lỗi của tôi à? Chúc Tri Hi rất không phục. Người này quả nhiên tốt đẹp không được bao lâu là lộ nguyên hình.

Giọng của Phó Nhượng Di trầm xuống một chút: "Nếu không phải là tôi, đổi lại là A khác, cậu... cũng sẽ giúp người đó như thế này sao?"

Trong phòng rất yên tĩnh, mùi thơm của rượu vang nóng cũng đã tan đi gần hết, chỉ còn mùi pheromone của anh, vẫn rất nồng.

Giống như dự đoán, anh không đợi được câu trả lời của Chúc Tri Hi, nhưng vẫn cố gắng đợi thêm một phút.

Anh nghi ngờ Chúc Tri Hi căn bản chưa từng nghĩ đến vấn đề này.

Anh cũng nghi ngờ kỳ mẫn cảm của mình căn bản chưa qua, vẫn nhạy cảm, cảm tính, rõ ràng là muốn nhân lúc cậu say để moi tin, cuối cùng lại biến thành nhân lúc cậu không tỉnh táo, bộc bạch, sám hối, thăm dò với cậu.

Thật ngu ngốc.

Biết rõ ngu ngốc mà vẫn làm, càng là ngu xuẩn đến cực điểm.

"Giống như, lúc cậu ở nhà tôi." Phó Nhượng Di phát hiện, não và miệng của mình dường như đã thuộc về 2 hệ thống độc lập, không ai nghe ai, anh vừa tự mắng mình, vừa cứ thế nói ra, "Tôi đã nghe thấy cậu nói chuyện với Phó Liêu Tình, nhưng không cố ý. Cậu sẽ bịa chuyện nói dối giúp tôi ra mặt, đổi lại là người khác, chắc cũng sẽ vậy nhỉ."

Vẫn là im lặng.

Nhà hàng sáng sủa, ấm áp này thoáng chốc như biến thành phòng xưng tội nhỏ hẹp tối tăm, cách một tấm lưới đen, dung mạo của linh mục mơ hồ, khuôn mặt không rõ, anh cứ thế trút bầu tâm sự, chờ linh mục đọc kinh thánh cho anh, nói với anh, Chúa sẽ tha thứ cho con.

"Thực ra cậu không cần giúp tôi nói những lời này. Quan hệ gia đình của tôi phức tạp hơn cậu tưởng tượng, rất khác với môi trường cậu lớn lên, tôi..."

Nhưng "linh mục" đột nhiên ngẩng đầu lên, đỏ mặt nhìn anh. Đôi mắt trong veo đó có chút ươn ướt, dường như mang theo một chút tức giận.

"Phó Nhượng Di, anh cảm thấy bạn đời là gì? Là một tờ giấy? Một thân phận để trốn tránh hoa đào? Hay là chiếc ô che mưa được dựng lên để không bị những con người nhàm chán khác bài xích?"

Phó Nhượng Di nhíu mày. Điều này giống như cửa sổ phòng xưng tội đột nhiên bị linh mục đá văng. Anh quá sốc, đến mức có chút á khẩu không trả lời được.

Chúc Tri Hi cắn môi, nhìn chằm chằm vào anh: "Nói đi, tôi ra lệnh cho anh trả lời tôi."

Phó Nhượng Di lúc này mới mở miệng: "Cậu cảm thấy là gì?"

Chúc Tri Hi đã sớm quen với khuôn mẫu trốn tránh dùng câu hỏi để trả lời câu hỏi của anh, cậu không muốn so đo, chỉ lớn tiếng đưa ra quan điểm của mình: "Là một lời hứa, là sự ưu tiên trong mối quan hệ."

"Đã là chúng ta kết hôn, trở thành bạn đời của nhau, bất kể là thật hay giả, ít nhất trong quan hệ xã hội anh ở chỗ tôi chính là ưu tiên hơn những người khác, là thuộc phạm trù người nhà, cho nên tôi tuyệt đối không thể để người khác hạ thấp anh, coi thường anh trước mặt tôi, ở chỗ tôi họ không có quyền làm chuyện như vậy."

Giọng Phó Nhượng Di trở nên hơi khàn: "...Cho dù mối quan hệ này là giả?"

"Đúng, không sai, cho dù là giả. Đã là chúng ta là giả, vậy thì quan hệ giữa tôi và ba mẹ anh em của anh chỉ càng giả hơn, họ càng không có tư cách như vậy. Hơn nữa thật giả quan trọng đến vậy sao? Hôn nhân thật thì sao, chẳng phải cũng lừa dối, phản bội lẫn nhau, có mấy người mãi mãi trung thành với bạn đời của mình? Những cặp đôi gọi là định mệnh đó, Alpha chẳng phải cũng sẽ cưỡng bức Omega khi họ không muốn sao? Nhưng anh sẽ không, anh bệnh nặng hơn họ, nhưng anh không bắt nạt tôi."

Tim đập quá nhanh, lúc nói những câu dài khó Chúc Tri Hi thậm chí có hơi không thở nổi, cậu dừng lại, hít sâu một hơi, khí thế cũng yếu đi.

"Tóm lại... anh là một người rất tốt, xứng đáng để tôi bảo vệ anh."

Mắt Phó Nhượng Di chớp nhanh mấy cái, hơi mở miệng, nhưng không nói được gì.

Anh đột nhiên nhận ra, hóa ra ngồi đối diện anh, căn bản không phải là linh mục.

Là một thần tình yêu nhỏ bé.

Nhìn Phó Nhượng Di cứ thế nhìn thẳng vào mình, Chúc Tri Hi đột nhiên tỉnh táo.

Xong đời, cái miệng này của tôi sao có thể trơn tru như vậy chứ, có phải lộ rồi không? Anh ta có phải phát hiện ra tôi đang diễn không?

Chúc Tri Hi hơi hoảng, cậu nghĩ đến dáng vẻ tức giận của Phó Nhượng Di vừa nãy vì cậu giả vờ hóc xương cá, nghĩ xem nên tìm cách diễn như thế nào, để lừa qua chuyện này.

Đúng lúc này, chuông cửa đột nhiên vang lên, quả thực là chiếc chuông của đấng cứu thế rung lên.

"Có, có người... gõ cửa..." Chúc Tri Hi giả vờ say, xuống ghế.

Cậu đi về phía huyền quan như chân mềm nhũn, đây không phải là diễn xuất, là do cậu ngồi sai tư thế, chân bị tê. Nghiêng nghiêng ngả ngả, Chúc Tri Hi đi đến huyền quan, vừa mở cửa, Phó Nhượng Di cũng đi theo, đứng sau lưng cậu, hơi đỡ khuỷu tay cậu.

Ngoài cửa đứng một nhân viên mặc đồng phục thương hiệu, là một Alpha.

Vừa mở cửa, nụ cười đã chuẩn bị sẵn của anh ta đột nhiên cứng lại, mày nhíu thành một cục.

Sao lại bất lịch sự như vậy. Chúc Tri Hi thầm nghĩ.

Nhưng anh ta rất nhanh đã mỉm cười trở lại, nói ra lời thoại đã chuẩn bị sẵn: "Chào ngài Phó! Cảm ơn sự chiếu cố của ngài, đây là chiếc nhẫn ngài đặt làm tại thương hiệu của chúng tôi, ở đây cần ngài ký tên..."

Tuy nhiên con ma men nhỏ lại "vô tình" ngắt lời, thực ra là cố ý trêu chọc: "Tôi họ Chúc." Cậu lắc đầu, "Không phải Phó..."

"Là tôi." Phó Nhượng Di thở dài một hơi, nhận lấy ký tên, "Cảm ơn."

"Vâng, một lần nữa cảm ơn sự..."

"Là nhẫn cưới của tôi!" Con ma men xé toạc bao bì hào hứng giơ cao hộp trang sức bên trong lên, đôi mắt sáng lấp lánh nhìn nhân viên giao hàng, nói năng lơ lớ tuyên bố với anh ta, "Tôi kết hôn rồi!"

Nhân viên có hơi luống cuống, liếc nhanh Phó Nhượng Di đang tỉnh táo bên cạnh, tiếp đó nhìn con ma men, mỉm cười vỗ tay: "Đúng vậy, ha ha, chúc ngài tân hôn vui vẻ!"

Nhưng con ma men vẫn chưa tha cho anh ta: "Vui vẻ?"

Cậu bĩu môi, ôm hộp nhẫn vào lòng lắc đầu, giả vờ khóc: "Nhưng chồng tôi chẳng yêu tôi, tôi cũng..."

Chưa đợi cậu tố cáo xong, Alpha phía sau đã kéo người vào lòng, bịt miệng lại, mỉm cười cảm ơn anh ta lần nữa, nói "anh chắc còn rất nhiều việc phải làm nhỉ?"

Hả. Anh chàng giao hàng cười cười: "Đúng vậy đúng vậy, tôi còn những việc khác..."

"Đi thong thả không tiễn." Không đợi đối phương nói xong, Phó Nhượng Di nhanh chóng đóng cửa lại.

Chúc Tri Hi vẫn không buông tha: "Anh buông tôi ra! Đây, đây là cái gì?" Cậu giả ngu, nhét hộp nhẫn vào tay Phó Nhượng Di.

"Nhẫn cưới của chúng ta." Phó Nhượng Di có chút bất lực, "Ban nãy không phải còn nói sao."

"Ban nãy?" Chúc Tri Hi giả vờ chóng mặt, đứng không vững, lao vào lòng anh, "Cái gì chứ. Chúng ta kết hôn rồi?"

"Kết hôn từ lâu rồi."

Vui quá đi, Phó Nhượng Di sắp phát điên nhỉ. Lần sau còn muốn giả vờ nữa.

"Nhưng mà..." Chúc Tri Hi ngẩng khuôn mặt đỏ bừng lên, nặn ra vẻ mặt tủi thân, "Anh còn chưa cầu hôn tôi!"

"Cầu hôn?" Vẻ mặt của Phó Nhượng Di sắp mất kiểm soát, "Chúng ta, chúng ta cần..."

Môi Chúc Tri Hi bĩu ra, đôi mắt to tròn long lanh như thể giây tiếp theo sẽ trào ra nước mắt: "Tôi biết ngay mà, em bị lừa rồi, hồi nhỏ tôi rất mong đợi, lúc chơi đồ hàng... tôi toàn đóng vai chú rể."

Phó Nhượng Di nhíu mày: "..."

"Thôi bỏ đi." Chúc Tri Hi hít hít mũi, lén lút lau nước mắt trong lòng anh, "Thầy bói đã nói rồi, đường tình duyên của tôi không thuận, quả nhiên ứng nghiệm..."

"...Vậy cậu muốn thế nào?"

"Anh cầu hôn, tôi." Chúc Tri Hi nấc một cái.

Cái này không ép chết kẻ cay độc sao? Ha ha.

Phó Nhượng Di quả nhiên không lên tiếng nữa. Thật sự biến thành chú rể câm.

Chúc Tri Hi muốn liếc trộm, nhưng sợ lộ tẩy. Nào ngờ người này đột nhiên đỡ cánh tay cậu lên, đỡ cậu ngồi xuống ghế dài thay giày ở huyền quan: "Ngồi yên."

Chúc Tri Hi lại nấc một cái, lần này là do sợ hãi.

Không phải là cầu hôn thật chứ, không phải chứ? Tôi chỉ đùa anh thôi mà.

Sau đó Phó Nhượng Di thật sự cầm hộp nhẫn trong tay, cúi người xuống, động tác này làm Chúc Tri Hi sợ đến mức trực tiếp nắm lấy tay anh. Cậu bật dậy, sợ Phó Nhượng Di thật sự quỳ một chân xuống đất, kết quả mình đứng dậy quá mạnh nên chóng mặt hoa mắt, suýt chút nữa ngã xuống.

"Không, không phải..."

Phó Nhượng Di nhíu mày, dùng cánh tay ôm lấy cậu, vẻ mặt rất nghi hoặc, không hiểu Chúc Tri Hi rốt cuộc muốn gì: "Cậu có ý..." Anh nói ra khỏi miệng, đổi cách diễn đạt: "Cậu có suy nghĩ gì, có thể trực tiếp ra lệnh cho tôi."

Đầu óc Chúc Tri Hi quay nhanh, lập tức nghĩ ra lời thoại mới: "Chẳng có người làm chứng nào cả! Một người cũng không có... chỉ có hai chúng ta, tôi không cần nữa."

Phó Nhượng Di hít sâu một hơi, trông có vẻ sắp cạn kiệt kiên nhẫn.

Quả nhiên, giây tiếp theo, anh ấn Chúc Tri Hi trở lại ghế dài. Tự mình mở cửa, đi ra ngoài, đóng cửa lại.

Hả? Chúc Tri Hi ngơ ngác, sững sờ một giây cũng đứng dậy theo, bám vào cửa vểnh tai lên nghe trộm.

Sao đột nhiên lại chạy mất vậy? Bị cậu dọa sợ? Hay là phát hiện cậu đang lừa người nên tức giận?

Chúc Tri Hi giơ tay lên, vô thức muốn cắn móng tay, nhưng đột nhiên, cậu nghe thấy tiếng mở khóa vân tay, thế là lập tức ngồi trở lại chỗ cũ, ngửa đầu thở dốc, giả vờ bất tỉnh nhân sự.

Nhưng người quay về không chỉ có một, Phó Nhượng Di còn dẫn thêm một người.

"Cái đó... ngài Chúc."

Chúc Tri Hi ngơ ngác cúi đầu, nhíu mày, nhìn chằm chằm vào anh chàng giao hàng vẻ mặt lúng túng: "...Sao lại là anh? Nhẫn cưới nhà anh mua một tặng một à?"

"Không không không." Anh ta liếc nhìn Alpha đáng sợ bên cạnh.

Vừa nãy anh ta khó khăn lắm mới đợi được thang máy, đã vào rồi, nào ngờ cửa thang máy đột nhiên mở ra, bên ngoài đứng chính là A cấp cao đeo vòng chống cắn có tính chiếm hữu mạnh đến đáng sợ vừa nãy. Anh ta đã chuẩn bị sẵn lời xin lỗi, bày tỏ mình tuyệt đối không có ý đồ gì với vợ anh, mặc dù cậu quả thực rất xinh đẹp.

Không ngờ khách hàng bên ngoài thang máy lại lên tiếng trước.

"Tôi mời anh ta đến làm... người chứng kiến." Phó Nhượng Di vẫn còn hơi thở dốc, cúi đầu, mở hộp nhẫn, "Như vậy không chỉ có 2 chúng ta nữa."

Anh chàng giao hàng có hơi bất ngờ nhìn anh.

Không phải chứ anh đẹp trai, vừa nãy anh đuổi theo thang máy rõ ràng hỏi là: Có thể nhờ anh giúp làm người làm chứng cho chúng tôi một chút được không? Bạn đời của tôi muốn bù một nghi thức cầu hôn.

Sao đến trước mặt vợ mình, 3 chữ người làm chứng lại khó nói vậy? Nhưng anh ta không dám nói ra, không thể đắc tội với khách hàng, huống chi khách hàng còn là A cấp cao.

Phó Nhượng Di đến gần hơn một chút, đến trước mặt Chúc Tri Hi đang sắp diễn đến sụp đổ, dùng giọng nói rất nhẹ hỏi: "Vậy bây giờ em còn muốn... không?"

__________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

——Nhóm chat tám chuyện sau khi anh chàng giao hàng trở về——

[Tôi nói với các cậu, các cậu không biết đâu, hôm nay tôi đi giao nhẫn ăn dưa to lắm, vừa mở cửa mùi pheromone đó suýt chút nữa bổ đôi đầu tôi ra, chắc chắn là kỳ mẫn cảm, kết quả lúc mở cửa A đó còn đeo rọ chống cắn, tôi liền thắc mắc, các người đây không phải là cởi quần đánh rắm làm điều thừa sao?]

[Nói không chừng rọ chống cắn là tình thú đó hhhh]

[Có lý nha! Anh ta đối với vợ anh ta tính chiếm hữu quả thực là, tôi nhìn thêm một cái mặt anh ta lập tức xị xuống]

[Alpha trong kỳ mẫn cảm vốn dĩ rất đáng sợ được không? Tính chiếm hữu mạnh đến nổ tung, còn rất bốc đồng, rất dễ làm ra những chuyện mà bình thường tuyệt đối sẽ không làm, cậu cẩn thận chút đi cậu]

[Anh ta sau đó thế nào? Không làm gì cậu chứ?]

[...Anh ta mời tôi làm người làm chứng của anh ta, tôi đi giao nhẫn mà không hiểu sao bị thồn một miệng cơm chó, nhìn 2 người cầu hôn, họ cố ý phải không?]

[???]

[Yêu đến mức này mà chưa cầu hôn??]

[Hơn nữa tôi cả quá trình đều không dám nhìn vợ anh ta, tôi sợ tôi nhìn anh ta sẽ tìm công ty khiếu nại tôi...]

[Người đàn ông hẹp hòi như vậy? Không có cảm giác an toàn như vậy? Chắc là xấu lắm nhỉ]

[A cái này, đẹp trai muốn chết luôn, nếu tôi mà đăng video cầu hôn này lên mạng, ngày mai cái rọ chống cắn này sẽ cháy hàng]

[Còn có video??? Gửi xem nào]

[Gửi là tôi chết mất... quyền riêng tư của khách hàng đó]

[Vậy cậu còn quay?]

[Anh đẹp trai đeo rọ chống cắn bảo tôi quay... tôi không quay cũng chết.]

[Đây tuyệt đối là tai nạn lao động (vỗ vai)]

——Ba phút sau, anh chàng giao hàng gửi liên tiếp 3 tin nhắn mới——

[Không sao hết mọi người.]

[Anh ta chuyển cho tôi một khoản tiền boa trên trời (cười)]

[Anh đẹp trai vợ anh mãi mãi yêu anh! Yêu đến chết đi sống lại tuyệt đối không rời xa anh!!]

Các bạn khi bình luận theo đoạn cố gắng đừng lặp lại được không, vì rất nhiều độc giả đang phản ánh vấn đề này, bao gồm cả bản thân tôi cũng rất thích đọc bình luận theo đoạn, quá nhiều bình luận lặp lại sẽ chôn vùi những bình luận thú vị, cũng rất dễ gây ra cãi vã (đều tại JJ vẫn chưa ra chức năng bình luận hot), mọi người cố gắng bày tỏ ý kiến riêng của mình nhé, yêu các bạn!