Chương 27: Tuyên Bố Cầu Hôn - Em Đồng Ý


Từ khi quen biết Phó Nhượng Di, Chúc Tri Hi đã vô số lần cố tình trêu chọc, giẫm đạp lên ranh giới cuối cùng của anh, ép buộc anh làm những việc mình không muốn, để xem phản ứng của anh... Lần nào, cậu cũng tìm thấy vô số niềm vui từ những trò đùa tinh quái này. Nhưng đây là lần đầu tiên cậu khiến bản thân rơi vào tình huống khó xử như vậy.

Kỳ lạ là, bây giờ cậu không thể bảo dừng lại, một giọng nói khác trong đầu không ngừng thay cậu trả lời: Muốn! Muốn.

Cậu cũng biết, là vì hôm nay đặc biệt, là vì Phó Nhượng Di nghiêm túc tuân thủ lời hứa của mình, không được phản bác, phải thực hiện mọi yêu cầu của cậu. Cho nên mới có màn cầu hôn vội vàng và buồn cười này.

"Em..." Chúc Tri Hi không biết nói gì, cuối cùng chỉ chớp chớp mắt, "Anh cầu hôn đi."

Anh chàng giao nhẫn nhíu mày, ánh mắt đảo qua đảo lại giữa 2 người, càng nghĩ càng thấy kỳ lạ.

Mùi pheromone này ít nhất cũng phải là làm tình một ngày một đêm mới có chứ? Sao 2 người này không thân thiết như vậy. Bạn giường lên chính thức? Không đúng, chẳng phải là "bù" cầu hôn sao? Nhà ai người tốt lại kết hôn trước mới làm bạn giường chứ...

Anh ta lại nhìn vị khách hàng A cấp cao này.

"Được." Phó Nhượng Di cúi đầu, nhìn đôi nhẫn được đặt song song trong hộp trang sức, nhẹ nhàng và chậm rãi mở miệng, "Vậy bây giờ tôi sẽ..."

"Khoan đã." Người làm chứng tạm thời đột nhiên giơ tay, nhưng vừa mở miệng đã suýt bị mùi pheromone làm cho nôn mửa, liền nuốt trở lại.

"À, tôi muốn nói là, cầu hôn bình thường hình như đều phải quay video, 2 vị không quay một cái để làm kỷ niệm sao?"

Chúng tôi kết hôn cũng đâu phải là kết hôn bình thường. Chúc Tri Hi muốn giả say để cho qua chuyện, nhưng người chồng giả của cậu đã lên tiếng trước.

"Vậy phiền cậu giúp quay một chút nhé."

Chúc Tri Hi chớp chớp mắt.

Anh ta không phải đã nhìn ra tôi đang giả say, muốn giữ lại bằng chứng để sau này tính sổ chứ?

"À, được thôi. Tôi quay cho." Người làm chứng lấy điện thoại ra, nhắm vào ống kính, sau đó chỉ đạo, "Ngài Phó, ngài đóng hộp lại trước đã, đúng vậy, tôi hô bắt đầu thì ngài quỳ xuống, sau đó hãy mở ra."

Phó Nhượng Di cảm thấy có hơi vi diệu.

Hôm nay dường như có rất nhiều người đang ra lệnh cho tôi.

Nhưng anh vẫn làm theo.

Khoảnh khắc người làm chứng hô bắt đầu, huyền quan của căn hộ này như biến thành một phim trường đầy ánh đèn và máy quay, anh là một diễn viên mới có kỹ năng diễn xuất tồi tệ, không có kịch bản, không có kỹ thuật, trình độ đạo diễn cũng rất bình thường, anh chỉ có thể vụng về bắt chước những cảnh tương tự từng thấy, cho dù rất sến súa.

"Chúc Tri Hi..."

Cơ thể anh trầm xuống, định quỳ một chân xuống đất, nhưng giây tiếp theo cánh tay đã bị kéo lại. Ngẩng đầu lên, Phó Nhượng Di nhìn thấy khuôn mặt ửng đỏ của Chúc Tri Hi.

"Không cần quỳ." Cậu nhỏ giọng nói, "Chúng ta không phải..."

Không phải bạn đời thật sự?

Chúc Tri Hi cũng đứng dậy, loạng choạng cúi đầu nói hết câu.

"...Không phải bình đẳng sao?"

Bạn diễn đột nhiên tung ra một câu ứng biến xuất thần nhập hóa, diễn viên mới càng hoảng hơn.

Anh cứng nhắc đứng thẳng, mở hộp nhẫn, hít vào, thở ra, đang định mở miệng.

Tiếng rung dài vang lên, trong huyền quan yên tĩnh nghe đặc biệt rõ ràng. Sắc mặt 3 người đều khác nhau, người làm chứng nhíu mày, ánh mắt đảo qua đảo lại, như đang tìm xem ai mới là tội đồ phá hỏng bầu không khí này.

Là tôi.

"Xin lỗi..." Chúc Tri Hi cúi đầu, lấy điện thoại từ túi áo hoodie ra. Vừa nhìn người gọi đến, trước mắt tối sầm.

Đại Chúc chết tiệt.

Cậu không do dự tắt máy, buồn bực nói: "Tiếp tục đi."

Nửa phút sau, diễn viên mới lại chuẩn bị tâm lý, hít sâu, trầm giọng mở miệng: "Chúc Tri Hi, em có đồng ý..."

Lại bị ngắt lời.

Lần này là một trận nôn khan.

Vì không phải lỗi của mình, Chúc Tri Hi có tâm lý muốn bắt lỗi trả thù, ôm đầu nhìn về phía "người làm chứng", mượn "men rượu" nói năng lộn xộn.

"Anh có thai à? Chúc mừng chúc mừng nha!"

Còn không phải do pheromone của chồng cậu quá mạnh sao! Người làm chứng nuốt nước bọt, ho khan 2 tiếng, bịt miệng: "Xin lỗi 2 người tiếp tục đi..."

Nhưng Phó Nhượng Di không tiếp tục câu chuyện, đọc lại lời thoại một lần nữa. Anh cụp mắt nhìn chiếc nhẫn. Vài giây sau, "cạch" một tiếng nhẹ, hộp nhẫn đóng lại.

Anh rời khỏi huyền quan, đi vào bên trong căn hộ. Để lại 2 người nhìn nhau ngơ ngác.

Cứ bị ngắt quãng hết lần này đến lần khác như vậy, là ai cũng sẽ mất hứng thôi.

Nghe tiếng bước chân ngày càng xa, tâm trạng Chúc Tri Hi phức tạp, nghĩ xem có nên dừng lại ngay bây giờ không.

Sớm biết Phó Nhượng Di nghiêm túc như vậy, thì đã không trêu chọc anh.

Cậu hít sâu một hơi, đang định nói với anh chàng giao hàng "cảm ơn anh, không cần quay tiếp đâu, có thể về được", thì Phó Nhượng Di bỗng quay lại. Trong tay anh còn cầm nửa chai rượu vang đỏ, chính là chai Pinot Noir mà Chúc Tri Hi đã chọn trong tủ rượu cách đây không lâu, làm rượu vang nóng còn thừa.

Rõ ràng là Phó Nhượng Di đã uống vài ngụm. Rọ chống cắn đã được tháo ra, trên môi anh vẫn còn vương chút rượu, trông đỏ và ướt át.

Anh đặt chai rượu lên tủ huyền quan, nhìn vào mắt Chúc Tri Hi, sau đó lại cụp hàng mi xuống, khi mở miệng thì rất bình tĩnh.

"Vào thời điểm này năm ngoái, người không ở đây, mà ở công trường khảo cổ. Lúc đó tôi đã ở đó 5 tháng, từ mùa hè đến mùa đông..."

Người làm chứng cầm điện thoại, vẻ mặt đầy nghi hoặc.

Đây vẫn là đang cầu hôn sao? Hay là chuyển sang quy trình khác? 2 người đừng có ly hôn trước mặt tôi nhé! Cãi nhau cũng đừng khiếu nại tôi được không? Kiếm tiền không dễ đâu.

Anh ta nhìn Beta vừa nãy còn đang say rượu làm loạn, phát hiện vị này bây giờ cũng bình tĩnh đến lạ thường.

"Có một đêm, tuyết rơi dày. Tuyết đè gãy cành cây, tôi cũng bị đánh thức. Lúc đó là 3 giờ sáng, tôi rất lo hiện trường thám sát bị phá hủy, cho nên đã khoác áo phao, cầm đèn pin, một mình chạy đến hiện trường. Lúc đó đóng băng, mặt đất rất trơn, tôi không cẩn thận bị ngã, rơi xuống một rãnh thoát nước rất sâu... nhưng cũng may, chỉ là gãy xương chày chân trái, sốt mấy ngày, nằm viện một thời gian, không quá nghiêm trọng."

Giọng điệu của anh vô cùng bình thản, không có cảm xúc gì, như thể đang kể câu chuyện của người khác.

"Cho nên, Giáng sinh năm ngoái, tôi cũng trải qua trong một bệnh viện nhỏ ở địa phương, lúc đó trong phòng bệnh còn có một cặp vợ chồng trung niên, rất ân ái. Vợ của Alpha đó ngày nào cũng đến thăm ông ấy, lau người cho ông ấy, đút cơm cho ông ấy ăn, là một Omega rất thân thiện, đêm Giáng sinh còn tặng tôi một quả táo rất đẹp. Tôi rất biết ơn."

Người làm chứng nghe xong, vẫn không hiểu chuyện này có liên quan gì đến cầu hôn. Nhưng anh ta không dám lên tiếng.

"Mỗi ngày tôi nhìn sự tương tác của họ, cảm thấy rất xa lạ. Như thể, cuộc sống như vậy hoàn toàn không liên quan gì đến tôi. Tôi kháng cự mối quan hệ thân mật, ghét gần gũi với người khác. Lúc đó tôi nằm cô đơn trên giường bệnh, treo chân bó bột làm việc, còn tự nói với mình rằng, đây không phải là cuộc sống mà tôi muốn chọn. Nếu biết 1 năm sau tôi đã kết hôn, còn phải dựa vào việc uống rượu vang đỏ để giải tỏa căng thẳng, lúc đó có lẽ sẽ không kiên định như vậy."

Lúc đó nhìn quả táo vẫn là quả táo, bây giờ vượt qua trục thời gian, nhìn lại loại trái cây xinh đẹp đó, có lẽ tôi sẽ nghĩ, cái này rất thích hợp để làm kẹo táo mà Chúc Tri Hi chưa được ăn.

"Thành thật mà nói, cuộc sống hôn nhân rất khác so với tưởng tượng của tôi, trong nhà đột nhiên có thêm một người, nhịp sống cũng bị đảo lộn, tình trạng không ổn định chút nào, thậm chí có rất nhiều lúc mất kiểm soát, rất tồi tệ."

Anh nói, nhìn về phía Chúc Tri Hi. Tên kia hít hít mũi, tiếp đó cúi đầu, xoa xoa chóp mũi.

"Sau đó tôi phát hiện ra, thực ra những cảm giác này hóa ra đều là vì không quen." Phó Nhượng Di dừng một chút, cười một cái, "Tôi giống như một... đứa trẻ chưa từng đi công viên giải trí, sợ độ cao, sợ nước, còn rất nhát gan, nhưng tình cờ nhận được một tấm vé trải nghiệm có thời hạn, bước vào, ép buộc bản thân chấp nhận khu vui chơi đầy màu sắc, mới mẻ này. Sau khi đã quen, cũng nếm được một chút ngọt ngào, cảm nhận được niềm vui."

Chúc Tri Hi luôn im lặng, Phó Nhượng Di cũng luôn tự mình nói: "Chúng ta... khác với những cặp đôi khác, ngay từ đầu cả 2 đều rất rõ ràng, cũng đều đã thỏa thuận xong. Tuy nhiên, bây giờ tôi muốn bổ sung một điểm: Cho dù mối liên kết tình cảm thực sự đằng sau mối quan hệ này là như thế nào, thời gian duy trì là bao lâu, tôi đều rất biết ơn. Ngay cả khi mối quan hệ này kết thúc, em cũng sẽ là người bạn, người thân mãi mãi của tôi, một sự tồn tại đặc biệt nhất trong cuộc đời tôi."

Anh rất muốn bổ sung thêm một điểm: Bạn bè của mình không nhiều, hiện tại chỉ có một mình Lý Kiệu. Cho nên điều này thực ra rất nặng nề. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, cảm thấy dường như không cần thiết.

Anh không nhìn phản ứng của Chúc Tri Hi, cụp mắt xuống, lần cuối cùng mở hộp nhẫn ra, lấy chiếc nhẫn cưới hồng ngọc đã chọn cho cậu, nhìn chằm chằm vào ánh lửa rực rỡ, chói mắt trên đó, bước lên nửa bước.

"Cho nên, Chúc Tri Hi, em có đồng ý chấp nhận lời hứa này, trở thành người có độ ưu tiên cao nhất trong các mối quan hệ của tôi không?"

Môi Chúc Tri Hi mím chặt, cảm thấy hô hấp có hơi khó khăn, lông mi run rẩy. Trái tim cậu chua xót, như thể có thứ gì đó sắp vỡ ra, chảy ra từ khóe mắt.

Đây là lời cầu hôn kỳ lạ nhất mà cậu từng nghe trong đời. Cậu đã đi qua nhiều nơi như vậy, gặp qua vô số người, không ai giống như Phó Nhượng Di cả.

Còn có ai coi yêu cầu của một kẻ say rượu là thật sao? Còn có ai khi cầu hôn không nói lời ngọt ngào, giữa những dòng chữ đều là kết thúc và chia ly sao?

Phó Nhượng Di. Nghiêm túc trong công việc. Kén chọn trong cuộc sống. Lại vụng về giấu đi ẩn ý vào lúc này: Cho dù chúng ta bắt đầu là hôn nhân hợp đồng, nhưng sự liên kết tình cảm đã xảy ra một cách chân thành, tự nhiên.

Chúng ta có thể là những người bạn thân thiết nhất dưới tờ giấy hôn thú, cũng có thể là người nhà dưới danh nghĩa bạn đời, bất kể là tình cảm gì, đối với anh đều rất quý giá.

Chúc Tri Hi đột nhiên muốn cười. Đừng nói đến "người làm chứng" hoàn toàn đứng ngoài cuộc này, cả thế giới, e rằng chỉ có 2 người họ, mới có thể hiểu được lời cầu hôn này nhỉ.

Nhưng cậu không cười được. Cậu sợ mình vừa cười, nước mắt sẽ rơi trước.

Và cậu thậm chí còn không hiểu rõ những giọt nước mắt này từ đâu mà đến. Trái tim cậu, tình cảm của cậu, đều là một mớ hỗn độn.

Cậu cầm lấy chai rượu trên huyền quan, tự mình ừng ực ừng ực, uống cạn sạch.

Mặc dù vậy, mặc dù Chúc Tri Hi hoàn toàn không thể sắp xếp rõ ràng suy nghĩ, nhưng vẫn biết rõ một chuyện——cậu không muốn để Phó Nhượng Di đợi.

Uống xong, cậu đặt chai rượu xuống, nắm chặt bàn tay đang run rẩy, đưa ra, ngẩng đầu nhìn Phó Nhượng Di: "Em đồng ý."

Phó Nhượng Di rõ ràng sững sờ một giây.

"Nhanh lên."

Lúc này anh mới cúi đầu xuống, đeo chiếc nhẫn đó cho Chúc Tri Hi, lần thứ 2. Lần này rõ ràng động tác chậm hơn, cẩn thận hơn.

Và lần này cậu cũng không để Phó Nhượng Di chủ động nhắc, tự nhiên cầm lấy chiếc còn lại. Trước khi đeo, cậu cầm lên đặt trước mắt, nhìn kỹ, đột nhiên hít một hơi, hét lớn: "Họ khắc sai số!"

"Cái gì?"

2 người còn lại ở hiện trường đều giật mình.

Chúc Tri Hi lại cười hì hì thành tiếng: "Lừa anh đó." Cậu nói xong, tiếp đó cười với người làm chứng, "Còn anh nữa."

Quay đầu lại như vậy cũng làm anh ta giật mình, người làm chứng nước mắt giàn giụa, lấp lánh.

"Không phải, anh ấy cầu hôn tôi, anh khóc cái gì chứ?" Xem anh cảm động kìa, khóc sướt mướt thế này. Chúc Tri Hi không hiểu nổi, "Anh nghe hiểu không?"

Người làm chứng lấy đồng phục lau nước mắt, hít hít mũi.

Tôi là bị chồng cậu làm cho cay mắt đó!

Chúc Tri Hi lại quay đầu, nắm lấy tay Phó Nhượng Di, giống như lần đầu tiên đi xem mắt, nắm bằng cả hai tay: "Tay anh lạnh quá. Em sưởi ấm cho anh nhé."

Phó Nhượng Di nhìn cậu đang say khướt, và cả chiếc nhẫn trông có vẻ rất dễ mất kia, khẽ nhắc nhở: "Mau đeo cho tôi đi."

"À, được." Chúc Tri Hi cười hì hì cầm lấy vòng nhẫn, ướm thử mấy lần, cuối cùng cũng đeo vào, tiếp đó kéo tay anh lên, hỏi người làm chứng, "Chồng tôi đeo cái này đẹp không?"

Người làm chứng nước mắt nước mũi giàn giụa gật đầu: "Đẹp, đẹp quá đi mất."

Chúc Tri Hi lại cười: "Tôi cũng thấy vậy, đẹp quá đi."

Giây tiếp theo cậu như một con tôm mềm nhũn, ngã vào lòng Phó Nhượng Di. Lần này không phải giả vờ, là say thật.

"Ôi chao, ngài Chúc hình như đứt phim rồi." Người làm chứng nói, "Tôi còn định bảo 2 vị hôn nhau một cái chứ."

Hôn?

Sao có thể.

Phó Nhượng Di nửa ôm người vào lòng, liếc nhìn Gia Cát Lượng tái thế vẫn đang chảy nước mắt, cảm thấy anh ta cũng khá thảm, phải cùng chứng kiến vở kịch này.

Thế là anh nói cảm ơn, đỡ Chúc Tri Hi lên sofa, nhìn cậu nằm xong, trở về phòng làm việc, mở thùng ra, lấy mấy gói kẹo mừng cưới trước đó tặng đồng nghiệp, đưa cho nhân viên giao hàng, tiễn anh ta đi, kế đến lấy danh nghĩa tiền boa gửi cho anh ta một phong bao lì xì lớn.

Khi trở lại nhà, anh ngạc nhiên phát hiện, Chúc Tri Hi vậy mà lại ngồi dậy.

Cậu rất yên lặng dựa vào gối tựa sofa, đỏ mặt, mắt vẫn trong veo, chỉ là không có tiêu cự, như thể đang thất thần.

"Có muốn về phòng ngủ không?" Phó Nhượng Di đi tới, nửa quỳ trước mặt cậu, "Tôi đỡ cậu về."

Chúc Tri Hi cụp mắt xuống, ánh mắt mơ hồ bắt được mục tiêu, cười một cái trẻ con.

Trong khoảnh khắc này Phó Nhượng Di nảy sinh một phỏng đoán kỳ diệu. Có phải đây mới là dáng vẻ thực sự khi say của Chúc Tri Hi không. Rất yên lặng, rất ngoan, không nói chuyện.

Anh cũng lặng lẽ nhìn, cho đến khi Chúc Tri Hi đưa bàn tay nóng hổi ra, véo má anh.

Phó Nhượng Di nhíu mày, cũng nắm lấy cổ tay cậu: "Cậu làm gì?"

Chúc Tri Hi lại cười.

Tiếng rung dài lại xuất hiện, vẫn là điện thoại của Chúc Tri Hi, kêu không ngừng. Nhưng cậu dường như không muốn xem chút nào.

Phó Nhượng Di nhắc nhở: "Điện thoại của cậu kêu."

Chúc Tri Hi lúc này mới chậm rãi mở miệng nói chuyện: "Chúc Tắc Nhiên, phiền phức, mặc kệ anh ta."

"Cậu thấy anh ta phiền?" Phó Nhượng Di hỏi.

"Ừ."

"Còn thấy ai phiền nữa?"

"...Lão Chúc, quản nhiều, cũng phiền."

"Còn nữa không?"

Chúc Tri Hi xoa xoa mặt anh, đột nhiên ghé sát vào mặt anh, siêu nhỏ giọng nói: "Còn có anh nữa đó."

Chóp mũi chạm vào nhau, Phó Nhượng Di sững sờ một chút, cảm thấy hô hấp như ngừng lại.

Một lúc sau, anh cũng siêu nhỏ giọng hỏi: "Tại sao lại thấy tôi phiền?"

Chúc Tri Hi cực kỳ chậm chạp chớp mắt một cái, động tác trên tay dừng lại: "Anh làm tim tôi loạn nhịp."

Tim. Loạn nhịp?

Chúc Tri Hi hít một hơi dài và nhẹ, tiếp tục nói: "Anh làm cho tôi cũng rối tung rối mù, nhưng tôi không trách anh. Anh bị bệnh, anh cũng không muốn vậy."

Phó Nhượng Di được cậu ôm mặt, cảm thấy nhiệt độ trong lòng bàn tay dường như cũng từng chút một truyền sang má mình, nóng lên, nóng rực.

Anh do dự một lát, vẫn muốn lặp lại câu hỏi cũ, cho dù anh vừa mới hào sảng tuyên bố, nói rằng bất kể sự liên kết tình cảm nào cũng đều tốt.

Cho dù anh tự cảnh cáo mình, Chúc Tri Hi yêu tất cả những người đã từng giúp đỡ cậu. Cho nên đương nhiên, cậu cũng đốt cháy tình yêu chân thành của mình cho bất kỳ ai, thắp sáng căn phòng tối, xoa dịu vết tím bầm.

Thần tình yêu nhỏ bé. Sinh ra đã biết yêu người.

Chỉ là tôi may mắn được chọn, trở thành khán giả may mắn được trải nghiệm trò chơi bạn đời trong nửa năm mà thôi.

Biết rõ là như vậy, anh vẫn không nhịn được.

"Nếu như, tôi nói là nếu như, người bị bệnh là người khác thì sao?"

Chúc Tri Hi hơi nghiêng đầu: "Người khác?"

"Đúng, không phải Phó Nhượng Di."

Ánh mắt Chúc Tri Hi lệch đi, không nhìn anh nữa, mà nhìn lên trên. Điều này làm cho mắt cậu đặc biệt sáng, to và tròn.

Vài giây sau, cậu lắc đầu: "Không được."

"Không được?" Tim Phó Nhượng Di động một cái.

"Người khác không được dùng rọ chống cắn cọ qua cọ lại trên người tôi, không được hôn tôi, càng không được liếm tôi và sờ..."

Phó Nhượng Di kịp thời bịt cái miệng nhỏ quá mức thành thật của cậu lại.

"Được. Tôi hiểu rồi."

Im lặng một lát, anh nói với Chúc Tri Hi: "Cảm ơn cậu."

Anh nắm lấy cổ tay Chúc Tri Hi, lấy tay cậu xuống. Anh phát hiện, trên tay Chúc Tri Hi có thêm chiếc nhẫn, nhưng trên cổ tay lại thiếu đi chiếc vòng tay hạt cườm mà cậu luôn đeo.

Đi đâu rồi?

Và Chúc Tri Hi dường như đã buồn ngủ, ngã xuống sofa, không muốn dậy.

Phó Nhượng Di quay đầu nhìn đồng hồ, thời gian đã qua 10 giờ. Chẳng trách cậu vừa nãy nói chuyện nhỏ giọng đi.

Anh nghĩ nghĩ, do dự một lát, đứng dậy, cúi xuống bế ngang con ma men nhỏ lên. Từ phòng khách đi đến phòng ngủ phụ, vốn định bước một chân vào, bỗng dừng lại, chống khuỷu tay gõ cửa, cốc cốc——

Anh cúi đầu, nhẹ giọng hỏi người trong lòng: "Xin hỏi tôi có thể vào không?"

Cũng không biết con ma men có nghe rõ không, chỉ hừ hừ 2 tiếng trong lòng anh, vùi đầu vào ngực anh.

"Vậy tôi coi như cậu mời tôi." Phó Nhượng Di nói xong, đi vào, đặt người lên giường, cởi giày và tất, đắp chăn bông cho cậu.

Chúc Tri Hi vẫn đang lẩm bẩm cái gì đó, nói năng không rõ ràng. Phó Nhượng Di đến gần hơn một chút, mới miễn cưỡng phân biệt được.

"Vé trải nghiệm có thời hạn, có 2 tấm. Anh 1 tấm, tôi 1 tấm."

Hóa ra cậu nghe lọt tai.

"Ừ, sau đó thì sao."

"Sau đó..." Chúc Tri Hi lảm nhảm nói, "Chỉ có của tôi là thật, vé có thời hạn."

Phó Nhượng Di không hiểu lắm: "Tại sao?"

Chúc Tri Hi rõ ràng không thể trả lời câu hỏi của anh một cách logic, chỉ thấp giọng nói: "Tôi rất sợ."

Câu này quá không giống Chúc Tri Hi.

"Tôi cũng có chuyện sợ sao?" Phó Nhượng Di vén góc chăn cho cậu.

Chúc Tri Hi gật đầu: "Tôi... sợ chết."

Sợ chết?

"Vậy trước đây cậu còn đi nhảy dù, nhảy bungee, đi thám hiểm rừng nguyên sinh bộ lạc nguyên thủy?" Phó Nhượng Di nhân lúc cậu say, nói ra hết.

Những video đó quá nhiều, anh đã xem từng cái một, lời mở đầu cũng sắp thuộc lòng——bởi vì mỗi lời mở đầu đều giống nhau, đều là Chúc Tri Hi cười rạng rỡ trước ống kính, hét lớn: "Mẹ ơi nhìn nè!" Một đứa con bám mẹ.

Lúc này Chúc Tri Hi cũng không phát hiện ra, video du lịch vòng quanh thế giới của mình đã sớm bị ai đó xem hết sạch. Trong đầu cậu chỉ có một chuyện, cho nên cũng chỉ tự mình lẩm bẩm nói: "Tôi sợ chết. Tôi đã hứa với mẹ, thay mẹ sống thêm một chút nữa, sống lâu hơn một chút nữa, thay mẹ ngắm nhìn thế giới này nhiều hơn một chút nữa. Nhưng thế giới này lớn quá, căn bản không xem hết được. Mẹ ơi."

Phó Nhượng Di đột nhiên sững sờ, hiểu ra điều gì đó.

Thảo nào vẫn chưa từng gặp mẹ của Chúc Tri Hi.

"Cho nên, mẹ cậu..."

Anh không thể nói hết, vì anh phát hiện, trước mặt mình đôi mắt xinh đẹp luôn lộ ra vẻ tinh quái này, lúc này đột nhiên chứa đầy nước mắt. Rất nhanh, những giọt nước mắt trong suốt long lanh đã chảy xuống.

Chúc Tri Hi khi khóc sẽ cắn môi, nén tiếng nức nở, yên tĩnh hơn trong tưởng tượng.

[Bạn sẽ khóc vì chuyện gì:]

Gạch bỏ.

[Sau khi trưởng thành tôi chưa từng khóc, không cần viết, anh cũng không cần điền.]

Hóa ra là như vậy.

Phó Nhượng Di cẩn thận giúp cậu thấm nước mắt, nhưng không biết nên an ủi thế nào. Ngay khi anh đang lo lắng, tay bị nắm lấy.

Chúc Tri Hi nước mắt lưng tròng nhìn anh, lắp bắp nói: "Cái đồng hồ đếm ngược mà tôi nói với anh, là thật. Tôi thật sự bị bệnh rất nặng, tôi không nói dối lừa anh."

Phó Nhượng Di gật đầu: "Cậu còn nói, tôi có thể giúp cậu."

"Là thật, câu này cũng vậy. Hôm qua, sau khi anh hôn tôi, đồng hồ đếm ngược không chỉ dừng lại, còn... còn lùi nữa. Hôm qua anh cùng tôi... cái đó xong, lùi lại cả một ngày."

"Phó Nhượng Di, sau này, tôi có thể..."

Tâm trạng của Phó Nhượng Di đột nhiên trở nên rất phức tạp, rất hỗn loạn. Có một khoảnh khắc như thể trốn vào chân không, chỉ có tiếng vỗ cánh. Anh bay tới, anh trúng một mũi tên, tất cả đều có nguyên nhân.

Nhưng anh vẫn kịp thời trước khi Chúc Tri Hi nói rõ ràng hơn, chi tiết hơn, trầm giọng nói "có thể". Hôm nay đặc biệt, anh nhanh chóng tìm ra lý do. Là "ngày bắt buộc phải nghe theo mệnh lệnh của Chúc Tri Hi", là bồi thường.

"Nếu có thể giúp được cậu."

________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

——Tiểu kịch trường của thầy Phó dọn dẹp tàn cuộc——

Sau khi dỗ Tiểu Chúc ngủ, Phó Nhượng Di đứng dậy, vốn định rời khỏi phòng ngủ phụ, trước khi ra cửa lại quay người, trở lại, đi đến trước lều, lôi hết quần áo bên trong ra, ôm đến trước máy giặt phân loại.

Trước khi nhét vào máy giặt, anh ôm quần áo, cúi đầu nhìn một lúc, vùi đầu ngửi một lúc, sau đó mặt không biến sắc nhét vào, bắt đầu giặt.

Lúc này Tiểu Phó thầy dọn dẹp bàn ăn, quét dọn nhà bếp, bỏ bát đũa dụng cụ nhà bếp vào máy rửa bát, tiếp đó trở về phòng ngủ chính dọn dẹp ga giường, vỏ chăn, cuối cùng vào phòng vệ sinh chính.

Anh phát hiện ra những hạt cườm nhỏ màu lam băng đầy đất, nửa quỳ xuống nhặt từng hạt một, cũng thu thập được những mảnh ký ức cuối cùng, ký ức của ngày hôm trước đều quay trở về.

Sau khi chết máy một phút, anh đứng dậy, bưng những hạt cườm đến phòng làm việc, lấy ra một chiếc bát gốm nhỏ, đổ ào những hạt cườm nhỏ vào, kế đến mở ngăn kéo, tìm thấy một chiếc hộp nhung nhỏ ở trong cùng, mở ra, là một chiếc vòng tay giống hệt, hoàn toàn mới.

Cầm chiếc này, anh đi đến phòng ngủ phụ, lại gõ cửa nhẹ nhàng, đi vào, đến bên giường, kéo tay Tiểu Chúc ra, đeo vào cho cậu.

Trước khi đi, anh nắm lấy tay trái của Tiểu Chúc, từng chút một nhẹ nhàng bẻ ngón tay cậu ra, kiểm tra lòng bàn tay trống không của cậu.

Sau đó anh nói: "Mau tạm dừng đi."