Chương 28: Bắt Đầu Lộ Manh Mối - Tôi...Bây Giờ Tôi Muốn Tục Mệnh Một Chút


Một đêm không mộng mị, Chúc Tri Hi ngủ rất ngon, buổi sáng mơ hồ nghe thấy tiếng động, tỉnh dậy, ra khỏi phòng, đi đến phòng khách, vừa hay nhìn thấy Phó Nhượng Di đang chuẩn bị đi làm.

Anh đứng trước gương soi ở huyền quan chỉnh lại cổ áo khoác, đeo rọ chống cắn. Rất đúng lúc, anh cũng ngước mắt nhìn về phía Chúc Tri Hi.

Khoảnh khắc 4 mắt nhìn nhau, Chúc Tri Hi không hiểu sao lại chột dạ. Tối qua cậu vốn định giả say để moi tin, trêu chọc, cuối cùng bị sự thành thật quá mức của Phó Nhượng Di phản công, tự mình hại mình, còn uống say đến đứt phim thật.

Cậu không nhớ mình đã nói gì sau khi say, chỉ là mơ hồ cảm thấy bất an. Trực giác của cậu luôn rất chính xác.

"Anh..." Chúc Tri Hi đi về phía huyền quan, "Anh hôm nay đã đi làm à? Không nghỉ ngơi thêm vài ngày nữa sao?"

Phó Nhượng Di lắc đầu: "Nghỉ 3 ngày rồi. Sắp đến cuối kỳ, còn rất nhiều việc phải giải quyết."

"À." Chúc Tri Hi đáp một tiếng trầm thấp.

Sao lại xấu hổ thế này.

Mối quan hệ giữa họ dường như cũng đã xảy ra một số thay đổi tinh tế.

Chúc Tri Hi dựa vào gương ở huyền quan, tay vuốt ve khung gương: "Cái đó, tối qua tôi uống say, có nói gì không đứng đắn không?"

Phó Nhượng Di nhìn cậu, ánh mắt thay đổi liên tục, cuối cùng nói: "Cậu từng nói câu gì đứng đắn chưa?"

Chúc Tri Hi lập tức trừng mắt nhìn anh: "Sao anh lại như vậy?"

Người chồng dịu dàng cầu hôn tôi hôm qua đâu? Là tôi uống nhiều quá nằm mơ sao? Sao lại biến trở về góa phu đẹp trai miệng độc vậy?

Có thể nào ngày nào cũng là kỳ mẫn cảm không.

Nghĩ đến đây, Chúc Tri Hi liền "phì phì" 2 tiếng trong lòng.

Thôi bỏ đi, kỳ mẫn cảm đối với Phó Nhượng Di quá đau khổ.

Cậu thở dài: "Quả nhiên, không có bồi thường, anh lại biến trở về. Sớm biết không giới hạn trong ngày hôm qua, giới hạn trong 24 giờ, hôm qua ngủ sớm quá, 2 tiếng cuối cùng đều không thể ra lệnh, lãng phí quá!"

Phó Nhượng Di liếc nhìn chiếc nhẫn cưới trên tay cậu, sau đó lại nhìn tay mình.

"Cậu còn muốn ra lệnh gì nữa? Cầu hôn cũng đã cầu hôn. Còn chê chưa đủ?"

Cũng đúng.

Chúc Tri Hi chớp chớp mắt. Cậu vẫn chưa hoàn toàn tỉnh ngủ, cũng chưa sắp xếp xong tâm trạng, không muốn làm chậm trễ công việc của Phó Nhượng Di, liền xua tay nói: "Thôi bỏ đi, anh đi làm trước đi."

Nào ngờ Phó Nhượng Di không trực tiếp mở cửa rời đi, ngược lại còn bước tới gần cậu một bước.

Chúc Tri Hi ngẩng đầu lên, nghi hoặc nhìn anh.

Dáng người đẹp thật, chiếc áo khoác bình thường như vậy mặc lên người anh, cứ như người mẫu trên sàn diễn thời trang vậy.

"Trước khi ngủ tối qua, cậu còn ra lệnh cho tôi một điều nữa."

"Hả? Thật sao?"

Phó Nhượng Di gật đầu: "Ừ. Nhưng cậu đứt phim, có thể quên mất."

Còn khá có đạo đức nghề nghiệp nữa chứ, tôi không nhớ anh còn chủ động nhắc. Chúc Tri Hi cười hì hì hỏi: "Mệnh lệnh gì vậy?"

Phó Nhượng Di mặt không đổi sắc, trầm giọng nói: "Cậu lại nói một lần nữa về cái... đồng hồ đếm ngược của cậu, bảo tôi tin cậu."

Hình như là có chuyện như vậy. Chúc Tri Hi nhíu mày, cố gắng nhớ lại.

"Sau đó cậu nói, nếu tôi không giúp cậu thì cậu chết chắc. Cậu còn muốn sống thêm một thời gian nữa, cho nên ra lệnh cho tôi, từ nay về sau không được từ chối sự tiếp xúc cơ thể của cậu, phải phối hợp với cậu, giúp cậu kéo dài mạng sống."

Chúc Tri Hi mở to 2 mắt tròn xoe, vẻ mặt ngây thơ vô tội, nhưng trong lòng thì nghĩ, sao mình lại thiên tài thế này!

Cái này có khác gì với việc khi ước điều ước cuối cùng với thần đèn Aladdin nói mình muốn vô số điều ước đâu!

"Vậy anh đồng ý??" Chúc Tri Hi vẻ mặt đầy mong đợi.

Phó Nhượng Di quay đi, nhưng vẫn lén lút nhìn cậu trong gương, nhìn chuỗi hạt trên cổ tay cậu.

"Hôm qua là ngày bồi thường, tôi có quyền từ chối mệnh lệnh của cậu sao?"

Chúc Tri Hi vui vẻ nhảy cẫng lên tại chỗ: "Tôi cũng thông minh quá đi mất!"

Rất nhanh cậu liền nhớ ra điều gì đó, hỏi: "Vậy... bây giờ anh đã tin lời tôi chưa?"

Phó Nhượng Di không trả lời trực tiếp, suy nghĩ một chút sau đó nói: "Tôi vẫn khá muốn đưa cậu đi khám bác sĩ, đợi Lý Kiệu ra tù đã."

Mặt Chúc Tri Hi lập tức xị xuống: "Tôi biết ngay mà."

Phó Nhượng Di nhìn chằm chằm vào biểu cảm nhỏ trên mặt cậu, đột nhiên rất muốn véo má cậu, nhưng anh nhịn được, quay người thay giày: "Tôi phải đi làm, muộn nữa là trễ."

"À." Chúc Tri Hi liếc nhìn tủ huyền quan, phát hiện vòng tay thế mà lại để quên, cậu vội vàng cầm lên, vô thức nắm lấy cổ tay Phó Nhượng Di, "Anh còn chưa đeo vòng tay này, kỳ mẫn cảm không phải vẫn chưa qua sao?"

"Sau này anh ở nhà thì đừng đeo nữa, ra ngoài hẵng đeo, không thể cứ kìm nén pheromone mãi được, nếu không đến lúc đó lại bùng phát và phản tác dụng, anh sẽ rất khó chịu..." Cậu vừa nói, vừa tự nhiên giúp anh đeo vòng tay vào. Ánh mắt cuối cùng dừng trên chiếc nhẫn cưới trên ngón áp út của Phó Nhượng Di, viên hồng ngọc nhỏ xíu đó đang lấp lánh.

"Cảm ơn." Phó Nhượng Di nhỏ giọng nói xong, liếc nhìn chiếc vòng tay chưa bật máy, bất động thanh sắc hỏi, "Hôm nay cậu phải đến bảo tàng?"

"Đúng vậy, lần trước đã nên đi, nếu không phải..." Chúc Tri Hi đang nói, đột nhiên mím môi, dừng lại một chút, đột ngột nói tiếp, "...sáng nay đi."

Thế là Phó Nhượng Di lại bất động thanh sắc giải phóng pheromone, và kiểm soát một cách vừa phải trong phạm vi mà Beta sẽ không cảm thấy áp lực.

"Ừ, đi đường cẩn thận, tôi đi làm trước đây."

"Đợi đã." Chúc Tri Hi đột nhiên gọi anh lại.

Phó Nhượng Di sững sờ, có hơi chột dạ.

Là... kiểm soát không tốt sao?

Giải phóng pheromone đối với các A khác là chuyện thường ngày như cơm bữa, nhưng đối với người từ nhỏ đã kiềm chế như anh, hoàn toàn là kỹ năng mới.

Chúc Tri Hi giơ tay lên, gãi gãi má, thấp giọng nói: "Phó Nhượng Di."

"Tôi... bây giờ muốn nạp một chút."

"Hửm?" Phó Nhượng Di có hơi bất ngờ, quay đầu lại, bàn tay ấm áp nắm lấy cổ tay cứ thế trượt xuống, đầu ngón tay chạm vào nhau.

Cuối cùng nhẹ nhàng nắm lấy tay anh.

Anh có thể đọc được sự do dự từ những ngón tay đó, chúng cử động, sau đó lại dừng lại. Là vì Chúc Tri Hi chỉ cần một chút thời gian như vậy sao? Chạm một cái là định buông ra?

Trái tim lên xuống thất thường, lắc lư trái phải, nhưng không hiểu sao bị một loại cảm xúc khó tả thúc đẩy, điều khiển, ngón tay Phó Nhượng Di hơi cong lại, theo bản năng muốn giữ chặt bàn tay định "rút lui" kia.

Tuy nhiên giây tiếp theo, anh sững sờ tại chỗ.

Những ngón tay mềm mại không rời đi, ngược lại, chúng vụng về len vào giữa các kẽ ngón tay của anh.

10 ngón tay đan vào nhau. Nắm chặt chẽ, chặt đến mức cả 2 người đều không thể phớt lờ sự tồn tại của 2 chiếc nhẫn cưới.

"...Xong." Chúc Tri Hi từ từ buông tay ra, "Cảm ơn anh. Anh đi làm đi."

Phó Nhượng Di đứng yên tại chỗ một lúc, thu tay về, nắm chặt, khẽ hỏi: "Tạm dừng chưa?"

Tạm dừng? Chúc Tri Hi lúc này mới nhớ ra, cúi đầu nhìn.

[48 ngày 00 giờ 23 phút 31 giây]

"Ừ, dừng rồi."

Phó Nhượng Di không nói gì, nhướng mày. Vẻ mặt trông không có vẻ tin tưởng tuyệt đối vào chuyện này, như thể người tối qua nói với lòng bàn tay ai đó "mau tạm dừng đi" là một người khác vậy.

Anh quay người, định rời đi.

Lúc mở cửa, tay nắm cửa hình như hơi trơn, Phó Nhượng Di tốn chút sức lực.

Trước khi đi, anh nói: "Tôi có làm bữa sáng, để trên bàn ăn, cậu nhớ ăn."

Cửa đóng lại. Chúc Tri Hi đứng ở huyền quan một lúc lâu, sau khi hoàn hồn lại ngồi xổm xuống, ôm đầu gối, vùi đầu, lắc lư trước sau hồi lâu, chân sắp tê mới đứng dậy, vịn tường đi đến phòng ăn, liếc nhìn bữa sáng được đậy lại, hớn hở quay về rửa mặt.

Lúc đánh răng, cậu nhìn chằm chằm vào mình trong gương ngẩn ngơ, muộn màng, ánh mắt di chuyển đến cánh tay đang vung vẩy.

"Hở?"

Cậu cúi đầu, nhíu mày, nhỏ giọng lẩm bẩm: "Vòng tay sao lại trở về vậy..."

Không phải bị đứt sao?

Mang theo sự nghi hoặc to lớn, Chúc Tri Hi bước nhanh đến phòng ngủ chính, mấy ngày nay ra vào quá nhiều lần, cậu theo bản năng muốn đi thẳng vào, đột nhiên nhớ ra gì đó, vẫn rất tuân thủ quy tắc gõ cửa, nói khẽ với căn phòng trống không: "Tôi vào một lát nhé."

Nơi này đã khôi phục gọn gàng như ngày thường, trên giường ngay cả một nếp nhăn nhỏ cũng không có. Tai Chúc Tri Hi nóng lên một cách khó hiểu, nửa cúi đầu đi vào phòng tắm.

Bên trong sạch sẽ, trên sàn nhà một sợi tóc cũng không có, càng đừng nói đến những hạt cườm nhỏ trên chuỗi hạt của cậu.

"Kỳ lạ." Chúc Tri Hi vô thức sờ sờ môi dưới của mình.

Rõ ràng... lúc hôn nhau bị giật đứt mà.

Có phải Phó Nhượng Di đã nhìn thấy không? Sau đó nhặt hạt cườm lên xâu lại đeo cho cậu?

Nghĩ thế nào cũng chỉ có một khả năng này. Chúc Tri Hi sờ sờ vòng tay, tim đập nhanh hơn một chút. Cậu rời khỏi phòng của Phó Nhượng Di, ngoan ngoãn đến bàn ăn, chuẩn bị thưởng thức bữa sáng.

Lúc ăn trứng ốp la, cậu đột nhiên hơi hoang mang.

Tiễn chồng đi làm, ăn sáng, sau đó mình đi làm. Thật sự rất giống cuộc sống sau hôn nhân.

Cậu nhìn chằm chằm vào chiếc nhẫn trên tay, bộ não không kiểm soát được, không hiểu sao bắt đầu tua lại cảnh cầu hôn tối qua. Từng câu từng chữ Phó Nhượng Di nói đều vang vọng trong lòng cậu, mỗi chữ như thể bị bộ não cậu tháo rời, sau đó ghép lại, đảo lộn, cuối cùng chôn sâu trong tim.

Bạn bè? Người nhà? Sự tồn tại đặc biệt nhất trong cuộc đời.

Cách nói thật mơ hồ.

Vậy còn tôi? Chúc Tri Hi dựa vào ghế ngẩn ngơ, tôi bị lừa bởi nhịp tim nhanh do hiệu ứng cầu treo mang đến, hay là...

Cậu có hơi hỗn loạn, tạm thời không thể phân biệt được. Cậu luôn tùy hứng, vô tư đưa ra đủ loại quyết định, lần đầu tiên trong đời cẩn thận như vậy, như thể sợ làm tổn thương ai đó.

Nếu quay ngược lại mười mấy ngày trước, cậu nhất định sẽ rất thỏa mãn, vì Phó Nhượng Di sẵn sàng phối hợp với cậu, giúp cậu. Cái đồng hồ đếm ngược chết tiệt này có thể tạm dừng, thậm chí lùi lại. Đây chẳng phải là điều cậu mong muốn nhất sao? Đây chẳng phải là mục đích cậu kết hôn sao?

Tại sao càng đến gần mục tiêu, thì càng mơ hồ hơn.

Cậu đột nhiên không biết mình rốt cuộc muốn gì, cũng có hơi không biết nên định nghĩa mối quan hệ này như thế nào. Làm đối tác thì xen lẫn quá nhiều tình cảm, không đủ đơn thuần, làm bạn đời thì thiếu chút chân tình, làm bạn bè cũng không trong sáng lắm.

Mấy tiếng rung làm cậu giật mình tỉnh lại từ dòng suy nghĩ hỗn độn, là tin nhắn công việc.

Chúc Tri Hi vỗ vỗ mặt, cố gắng làm mình tỉnh táo nhanh chóng, sau đó trả lời tin nhắn của phó giám đốc Chu, hẹn 1 giờ sau gặp mặt ở bảo tàng.

Trả lời tin nhắn xong, cậu nhìn thấy cuộc gọi nhỡ của Chúc Tắc Nhiên.

Vậy mà gọi 5 cuộc? Nổi điên à Đại Chúc.

Cậu gọi lại, không ai nghe máy, thế là liền gọi cho trợ lý của anh.

Trợ lý lại nói: "Tổng giám đốc Chúc hiện đang họp, rất bận, có thể không nghe điện thoại được."

"Giờ này họp?" Chúc Tri Hi nhìn đồng hồ, "Bây giờ chưa đến 8 giờ mà."

"Có chút tình huống khẩn cấp. Trước đây tổng giám đốc Chúc vì một số lợi ích quan hệ đã mua lại vài công ty bất động sản, trong đó có một công ty có mấy dự án dở dang, người đi đòi quyền lợi xảy ra chuyện, bây giờ tổng giám đốc Chúc đang xử lý."

"Nhà dở dang..." Chúc Tri Hi thở dài, "Được, vậy Tiểu Lâm cậu giúp tôi nói với anh trai tôi một tiếng, tôi gọi lại rồi, kẻo anh ấy lại nói tôi không để ý đến anh ấy."

"Vâng vâng, cậu yên tâm."

"Ừ, vậy tôi đi làm trước đây."

Trên đường đi làm, Phó Nhượng Di vẫn chưa hoàn toàn làm dịu được nhịp tim quá nhanh của mình. Bàn tay 10 ngón đan vào nhau vẫn còn hơi đổ mồ hôi, khiến anh khi nắm vô lăng có hơi trơn trượt, như một người mới tập lái.

Đỗ xe xong trong bãi đỗ xe ngầm, Phó Nhượng Di đi về phía thang máy, điện thoại đột nhiên rung lên một cái, mở ra xem, là tin nhắn của Chúc Tri Hi.

[Thỏ hư: Chia sẻ hình ảnh]

Trong ảnh là cái bát cậu ăn sạch sẽ, và một bàn tay của cậu, giơ ngón cái trước bát đĩa trống không.

[Thỏ hư: Cảm ơn anh, thật sự quá ngon. Đã lâu lắm tôi không ăn sáng.]

Phía sau câu này là một biểu tượng mặt khóc và một trái tim.

Phó Nhượng Di đứng lại, gõ chữ.

[Chẳng trách cậu bị đau dạ dày, vừa muốn sống lâu vừa không ăn sáng, cậu không thấy mâu thuẫn sao?]

Khó nghe quá. Xóa.

[Nếu thích ăn, sau này tôi sẽ tiện tay làm cho cậu một phần, dậy sớm mà ăn.]

Sến súa quá. Xóa, xóa.

...

Suy nghĩ một lúc, cuối cùng anh cũng soạn xong, gửi đi.

[Góa phu đẹp trai: Bắt đầu từ ngày mai mỗi ngày đều phải ăn, đây là một phần của kế hoạch kéo dài mạng sống.]

Gửi xong, Phó Nhượng Di thoát khỏi hộp thoại, lại bấm vào. Đột nhiên, anh mơ hồ có một linh cảm xấu, giống như nhân vật chính trong phim bị theo dõi vậy, thế là anh nhạy bén quay đầu nhìn, bãi đỗ xe trống không, không có ai khác.

Có phải bị Chúc Tri Hi lây không? Cũng trở nên hơi thần kinh rồi.

Anh đi thang máy thẳng lên văn phòng.

2 tiết đầu không có giờ, Phó Nhượng Di xử lý xong công việc tồn đọng, theo dõi tiến độ luận văn của vài sinh viên. Muốn xác nhận xem còn công việc mới nào không, anh mở hộp thư điện tử, một lần nữa nhìn thấy email của Dư Hành.

Trước đây anh căn bản không muốn mở, chỉ muốn trốn tránh, nhưng hôm nay, nhìn thấy cái tên này, trong đầu anh lại hiện lên hình ảnh Chúc Tri Hi vỗ bàn mắng lớn "đây là quấy rối!", không cẩn thận bật cười.

Đồng nghiệp bên cạnh ngạc nhiên quay đầu nhìn anh một cái. Nhưng Phó Nhượng Di không biết.

Anh mở email đó ra, lướt qua xem. Nội dung bên trong không còn là những lời tỏ tình nồng nhiệt trước đó nữa, mà là lời xin lỗi dài dòng.

Những lời này đối với Phó Nhượng Di mà nói vô giá trị, anh di chuyển chuột, nhìn thấy dòng cuối cùng.

[Thầy Phó, sắp đến lễ hội văn hóa năm mới của đại học S, bạn em tặng em mấy vé xem kịch của câu lạc bộ kịch nói, nghe nói thầy thỉnh thoảng sẽ đi xem kịch, muốn tặng thầy một vé.]

Quả nhiên. Phó Nhượng Di biết ngay, xin lỗi chỉ là cái cớ, người này căn bản chưa từ bỏ ý định.

Anh xóa email, cũng tiện tay chặn Dư Hành.

Điện thoại lại rung lên, là tin nhắn từ liên hệ được ghim ở đầu. Anh trích dẫn tin nhắn trước đó để trả lời.

[Thỏ hư: Kế hoạch kéo dài mạng sống? Cái tên khó nghe quá...]

Vậy nên gọi là gì?

Phó Nhượng Di không gửi câu này đi, mà tự mình lẳng lặng suy nghĩ một lát.

Tin nhắn mới lại đến.

[Thỏ hư: Chia sẻ hình ảnh]

Trong ảnh là một cổ tay trắng ngần, trên cổ tay đeo chuỗi hạt màu lam băng.

[Thỏ hư: Là anh giúp tôi xâu lại à? Sao xâu khéo thế? Tay anh khéo thật đó.]

[Thỏ hư: Đột nhiên nhớ ra cái này là do anh giật đứt của tôi. Hừ hừ. Thu hồi một lời khen.]

Phó Nhượng Di gõ một dòng chữ, lại xóa đi, cuối cùng chỉ gửi một tin.

[Góa phu đẹp trai: Đã nhận. Thu hồi vô hiệu.]

"Ôi chao, cuối cùng cũng chịu đựng được đến cuối kỳ." Giảng viên đối diện vươn vai, cười nói, "Thầy Tiểu Phó, qua một thời gian nữa sinh viên tổ chức xong lễ hội văn hóa năm mới, tổ nghiên cứu giảng dạy của chúng ta cũng cùng nhau đi tụ tập một bữa nhé."

Phó Nhượng Di ngẩng đầu lên, mỉm cười nói: "Được thôi."

"Dẫn theo người nhà thầy nhé? Mọi người làm quen với nhau?"

"Em ấy..." Phó Nhượng Di hơi cụp mắt xuống, trong đầu tự động hiện lên dáng vẻ nhiệt tình hoạt bát của một con bướm hoa nào đó.

Răng nanh lại âm ỉ ê ẩm.

"Em ấy gần đây công việc hơi bận. Để tôi hỏi lại sau."

"Được, mọi người đều rất tò mò, rốt cuộc là người như thế nào, có thể thu phục được thầy Phó nhỏ của chúng ta."

Thu phục? Nghĩ đến dáng vẻ cậu ra lệnh cho mình hôm qua, Phó Nhượng Di nghĩ, nói là thuần hóa thì đúng hơn.

Anh một lần nữa mở hộp thoại, đọc từng tin nhắn Chúc Tri Hi gửi, bấm vào từng bức ảnh. Cuối cùng nhìn lại câu trả lời đó của Chúc Tri Hi.

Kế hoạch kéo dài mạng sống hình như đúng là không hay lắm.

Phó Nhượng Di mở ghi chú trên điện thoại, bấm vào cái trên cùng, bên trong tạm thời chỉ viết 3 dòng chữ.

[1, Cố gắng tin vào sự tồn tại của đồng hồ đếm ngược, cố gắng đáp ứng yêu cầu của Chúc Tri Hi, nhưng cấm chủ động thực hiện những hành động tiếp xúc cơ thể quá mức.

[2, Cậu ấy nói "tôi thật sự sắp chết", cũng từng nhắc đến chuyện bị bệnh, lần trước chảy máu mũi đã nói "lại". Phải nghĩ cách đưa cậu ấy đi khám bác sĩ. Nhờ Lý Kiệu tìm bác sĩ đáng tin cậy.

[3, Đốc thúc cậu ấy ngủ sớm dậy sớm, ăn uống đúng giờ.]

Đổi tên. Bấm vào [Kế hoạch kéo dài mạng sống], xóa.

Suy nghĩ. Anh cúi đầu chỉnh sửa.

[Sổ tay nuôi thỏ con]. Lưu.

Chuông báo thức vang lên, liếc nhìn thời gian, Phó Nhượng Di rời khỏi văn phòng, đi đến giảng đường bậc thang khu Bắc tầng 3, bước lên bục giảng, mở bài giảng, giảng bài cho sinh viên.

"Thực ra trong công việc điền dã của khảo cổ học, ngoài một số công cụ sản xuất, vật dụng sinh hoạt, chúng ta cũng sẽ khai quật được rất nhiều xương, hài cốt động vật, thông qua phân tích hài cốt động vật, chúng ta có thể suy đoán ra chủng loại của những loài động vật này, niên đại khi chúng còn sống." Phó Nhượng Di đẩy gọng kính, nhấn nút bút laser, bức ảnh chương tiếp theo xuất hiện.

"Người hiện đại đều thích nuôi mèo, và hành vi nuôi mèo này sớm nhất có thể truy tố đến cuối thời kỳ đồ đá mới hơn 5000 năm trước, tại di chỉ làng Tuyền Hộ, các nhà khảo cổ học đã phát hiện ra một số xương mèo, sau khi phân tích phát hiện ra, cấu trúc thức ăn của những con mèo này và con người trong cùng di chỉ rất giống nhau, từ đó suy đoán, chúng là mèo nhà, là thú cưng được nuôi dưỡng."

"Đây là xương cẳng chân của mèo con sao?"

Đứng trước tủ kính của bảo tàng, Chúc Tri Hi nhìn chằm chằm vào mẩu xương nhỏ dài mảnh đó, trong lòng mềm nhũn, nói: "Con mèo nhỏ này chắc chắn rất gầy."

Chu Minh cười cười: "Thật sao? Trước đây tôi từng nói chuyện với một số chuyên gia khảo cổ học, kết quả nghiên cứu của họ ngược lại, thể trạng của mèo cổ đại thường lớn hơn mèo hiện đại một chút, vì đều được nuôi làm công cụ bắt chuột."

Hình như cũng có lý.

Chúc Tri Hi nhỏ giọng lẩm bẩm: "Về hỏi chuyên gia ở nhà mới được."

Sáng sớm đến đây, Chúc Tri Hi trước tiên xin lỗi Chu Minh, mời anh uống cà phê. Có lẽ là vì lần trước đã gặp mặt Phó Nhượng Di, Chu Minh lần này tỏ ra chừng mực hơn nhiều, chỉ nói chuyện công việc không nói chuyện riêng tư, càng giữ khoảng cách trong suốt quá trình, khiến Chúc Tri Hi cảm thấy khá thoải mái.

Cậu lấy ra bản thảo thiết kế phòng trưng bày và phương án giám tuyển bản đầu tiên, sau khi thảo luận, Chu Minh rất hài lòng, đề nghị đưa về bảo tàng xem xét, chờ phản hồi. Nhân lúc đến một chuyến, cậu liền đi dạo quanh đây, xem có bỏ sót hiện vật nào không, xuống tầng hầm thứ 2, phát hiện ở đây còn có rất nhiều hiện vật liên quan đến động vật nhỏ.

"Cậu rất thích động vật sao?" Chu Minh hỏi.

"Đúng vậy, tôi còn có một trạm bảo vệ động vật lang thang nữa cơ!" Nói đến đây, cậu muốn chia sẻ với Chu Minh, tiện thể xem xem mèo con chó con đang làm gì, thế là trực tiếp mở phần mềm giám sát trên điện thoại.

"Tôi và đàn em thuê một cái sân nhỏ, chuyên nuôi chúng, còn lắp camera nữa... Ủa? Sao lại ngoại tuyến vậy?"

Chúc Tri Hi nhíu mày, ngoài cái ở trong sân, cái trong phòng cũng đều ngoại tuyến cả.

Bị tắt? Nhưng phòng cũng chỉ có Lương Dĩ Ân đến ở mà.

Cậu đột nhiên nhớ đến dáng vẻ ấp úng của Lương Dĩ Ân mấy hôm trước.

[Tiểu Ân, gần đây anh gặp phải chuyện lạ...]

[Em cũng vậy.]

Em cũng vậy?? Cũng vậy là cái gì? Lúc đó hỏi cậu cũng không trả lời thẳng, chỉ nói lần sau nói tiếp.

Thằng nhóc này không phải là đang yêu đương chứ!

Con người một khi đã nhiều chuyện, thì sẽ không từ thủ đoạn nào. Chúc Tri Hi nóng lòng muốn biết cây vạn tuế có thật sự nở hoa không, thế là đăng nhập vào hệ thống giám sát bằng quyền quản trị viên, kiểm tra bản sao lưu đám mây. Kỳ lạ là, bản sao lưu đám mây đều đã bị xóa, chỉ còn lại trong sân còn một số ghi chép hình ảnh di chuyển.

Chắc chắn có ma!

Cậu bấm vào những hình ảnh di chuyển đó, chẳng qua đều là ghi chép Lương Dĩ Ân rời đi và trở về. Thoạt nhìn cũng chẳng có vấn đề gì.

"Đây là đàn em của cậu à?" Chu Minh ở bên cạnh cũng liếc nhìn, cười nói, "Cậu ấy nuôi chim? Tôi cũng nuôi, trùng hợp thật."

Chim? Không thể nào. Lương Dĩ Ân sợ nhất là rắn, thứ 2 là động vật mỏ nhọn.

Nhưng cậu phóng to camera đó, chỗ dây đeo ba lô khi cậu rời đi quả thực có một con chim nhỏ màu vàng siêu nhỏ đang đứng, đuôi kẹp một nhúm lông trắng.

"Không nên chứ."

Chúc Tri Hi lại mở video ngày hôm sau, muốn xem xem có còn giống như vậy không. Ngày hôm sau chim thì không có, nhưng cậu bất ngờ phát hiện, khóa kéo ba lô của Lương Dĩ Ân mở một khe nhỏ, một cái đuôi mèo con lông xù nhỏ xíu lộ ra, lắc lư qua lại, chóp đuôi có một nhúm lông trắng.

Ngày thứ 3, vẫn có một cái khe, lộ ra là một cái tai chó con lông xù. Chóp tai cũng màu trắng.

Ngày thứ 4, cậu đi học cuối cùng cũng kéo chặt khóa kéo ba lô. Nhưng Chúc Tri Hi tua đi tua lại, phát lại, dùng thủ đoạn của cảnh sát hình sự, cuối cùng cũng phát hiện ra manh mối. Cậu phát hiện trên cổ tay Lương Dĩ Ân đeo một chiếc vòng tay màu trắng ngọc, cậu vốn tưởng là vòng tay ức chế mới đổi, nhưng trong mấy khung hình cuối cùng, "vòng tay" đã động đậy.

"Đệt, là một con rắn nhỏ màu trắng!"

___________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Cốt truyện phía sau sẽ ngày càng "cổ tích", hoặc nói là có một chút màu sắc kỳ ảo. (Được rồi bản thân chuyện đồng hồ đếm ngược này đã rất kỳ ảo hhh) ——Tiểu kịch trường nhóm chat sinh viên của thầy Phó—— [Các cậu có cảm thấy không, thầy Phó lần này xin nghỉ quay lại cả người đều không giống trước nữa?]

[Nói chi tiết xem nào?]

[Đột nhiên nghĩ đến đây là kỳ mẫn cảm đầu tiên sau khi kết hôn của thầy Tiểu Phó! Mẹ ơi, không dám nghĩ kỹ]

[Chính là cảm giác thầy dịu dàng hơn rất nhiều]

[Thầy vẫn luôn khá dịu dàng mà, ngoại trừ lúc chấm luận văn thỉnh thoảng sẽ xuất hiện nhân cách thứ 2 độc miệng, có thể hiểu được, dù sao đổi lại là tôi, cũng không muốn bị loại luận văn rác rưởi này viết lời cảm ơn vào ())]

[Không phải, chính là có một loại cảm giác... người chồng nồng nặc?]

[À, là vì thầy đeo nhẫn cưới đó! Nhẫn cưới đẹp thật, sang trọng ghê]

[Các cậu có cảm thấy thầy cố ý khoe nhẫn cưới không?]

[Thầy Tiểu Phó mới không phải là người như vậy!]

[Có chút, lúc thầy chắp tay sau lưng cũng lén xoay nhẫn cưới đó]

[Xoay nhẫn cưới là vì không quen thôi]

[Nhưng bình thường thầy lên lớp đều không dùng bút laser, hôm nay bấm bài giảng toàn dùng bút, lắc lư qua lại, viên hồng ngọc trên nhẫn của thầy còn sáng hơn cả tia laser...]

[Nói như vậy hình như cũng đúng... cũng có thể là vợ yêu cầu nha]

[Lần trước tôi nói gì nào? Xem thầy Tiểu Phó của chúng ta bị huấn luyện kìa, huấn luyện thành cái gì rồi.]