Chương 29: Mỗi Người Đều Có Bí Mật Riêng - Ly Hôn Với Phó Nhượng Di Đi


Mấy ngày nay, lịch sử tìm kiếm trên trình duyệt của Phó Nhượng Di ngoài những thứ liên quan đến khảo cổ học và một blogger du lịch video mới thêm vào sau đó, còn xuất hiện rất nhiều thứ thuộc về huyền học.

Ví dụ như: [Nhìn thấy những thứ người khác không nhìn thấy là sao?]

Câu trả lời phần lớn đều là mê tín dị đoan ngụy khoa học, ví dụ như mắt âm dương.

Đi lệch hướng. Chúc Tri Hi đâu có gặp ma.

Mặc dù vậy, với tài năng giao tiếp xã hội mạnh mẽ của cậu, cho dù có gặp ma thì cũng có thể biến ma thành bạn tốt của mình.

Phó Nhượng Di đột nhiên tò mò liệu cậu có thể rút được nhiều tiền từ một nền tảng mua sắm nhóm nào đó không.

Đi càng lệch hướng hơn.

Tìm kiếm [Trên tay xuất hiện đồng hồ đếm ngược, nhưng người khác không nhìn thấy]

Giống như mấy lần trước, kết quả tìm kiếm phần lớn đều không đáng tin cậy, không phải tiểu thuyết thì là phim ảnh, anh xem lướt qua một lượt, không có ai trong đời thực gặp phải trải nghiệm tương tự.

Dù có nghiên cứu, tìm kiếm thông tin thế nào, cũng không tìm thấy trường hợp tương tự.

Chuyện này dù xảy ra với ai cũng giống như trò đùa, hoặc truyện cổ tích, tóm lại đối với hệ thống kiến thức mà anh xây dựng bao nhiêu năm nay, đây là một bài toán không có lời giải. Nhưng khi anh càng xem xét kỹ từng chi tiết quen biết với Chúc Tri Hi, liền càng cảm thấy đây có thể là sự thật.

Quay ngược lại buổi xem mắt đầu tiên của họ, lúc đầu Chúc Tri Hi cũng không có mong muốn kết hôn mãnh liệt như vậy, ngược lại vừa vào đã nói mình là Beta không thể sinh con, rõ ràng là muốn buông xuôi.

Cho đến khi tay họ vô tình chạm vào nhau, Chúc Tri Hi còn chủ động nắm tay anh. Giống như rất nhiều lần sau đó, Chúc Tri Hi đều cố ý hoặc vô tình tìm cách tiếp xúc cơ thể với anh, sau khi kết thúc còn vô thức nhìn vào lòng bàn tay. Bây giờ nhìn lại, đó đều là đang dựa vào anh để "kéo dài mạng sống".

Nếu những chi tiết này đều là diễn, vậy thì Chúc Tri Hi đúng là diễn viên gạo cội, hoàn toàn nhập vai.

Anh gửi tin nhắn cho Lý Kiệu.

[Bố già: Tôi có chút chuyện y học muốn hỏi anh.]

Anh miêu tả đại khái chuyện đồng hồ đếm ngược, nói cho Lý Kiệu biết, hỏi anh có khả năng là bệnh về mắt như "chứng ruồi bay" hay không.

[Lý Kiệu: Tôi biết ngay là vợ anh chắc chắn có vấn đề mà, cái đầu óc đó không giống người bình thường.]

[Bố già: Anh không cần phải nói khó nghe như vậy.]

[Lý Kiệu: ? Để tôi nghe xem ai đang mắng tôi nói khó nghe? Wow, là Phó Nhượng Di nói chuyện khó nghe nhất thế giới.]

[Lý Kiệu: Anh không phải tin cậu ta chứ? Không phải? Chúng ta đều được giáo dục khoa học duy vật mà!]

[Bố già (phiên bản già rồi bán thực phẩm chức năng cho anh ta): Thời gian trước cậu ta cứ chảy máu mũi suốt, nói mình bị bệnh rất nặng, không sống được bao lâu nữa, bất kể chuyện đồng hồ đếm ngược có phải là thật hay không, tóm lại tôi muốn đưa cậu ta đi kiểm tra sức khỏe toàn diện một lần, anh sắp xếp giúp tôi.]

[Lý Kiệu: Tôi là bác sĩ gia đình phải đến khám bệnh lúc nửa đêm trong trò chơi tình yêu của 2 người à?]

[Bố già (phiên bản già rồi bán thực phẩm chức năng cho anh ta): Lần trước anh đến viện chúng tôi gặp giáo viên Omega độc thân kia, tôi có thể giới thiệu cho anh.]

[Lý Kiệu: !]

[Lý Kiệu: Hầy, chẳng phải chỉ là kiểm tra sức khỏe nhỏ thôi sao? Để anh em lo, đảm bảo tiêu chuẩn cao nhất, một viên sỏi nhỏ hay u nang nhỏ cũng không bỏ sót, tuyệt đối đáng tin cậy.]

[Bố già (phiên bản bà mối): Đợi tin anh.]

[Lý Kiệu: Khoan đã, anh vừa nói Chúc Tri Hi nói với anh là cậu ta bị bệnh nặng, vậy sao anh không trực tiếp hỏi cậu ta bị bệnh gì? Tốn công tốn sức làm cái kiểm tra sức khỏe lớn như vậy làm gì? Nếu anh muốn càng toàn diện càng tốt, thì nhiều hạng mục lắm, phải làm cả ngày đấy.]

Phó Nhượng Di nhìn chằm chằm vào câu này, không gõ chữ ngay.

Đương nhiên anh đã nghĩ đến việc hỏi trực tiếp, nhưng sáng hôm sau Chúc Tri Hi hoàn toàn mất trí nhớ, nói đến việc có thể tiếp xúc cơ thể thì vui đến mức muốn nhảy cẫng lên, anh rất lo lắng, nếu nhắc đến chuyện liên quan đến mẹ cậu tối hôm qua, liền khiến cậu đau lòng. Nhất thời cũng không tìm được cơ hội thích hợp để hỏi.

Sau đó, anh - người 800 năm không gọi điện về nhà - đã đặc biệt gọi một cuộc điện thoại cho ba, bóng gió hỏi thăm chuyện mẹ Chúc, sau đó mới biết được, hóa ra mẹ Chúc Tri Hi mất vì ung thư, còn là loại ung thư có tỷ lệ di truyền rất cao.

Liên tưởng như vậy, Phó Nhượng Di đoán được 7 8 phần. Nhưng trong lòng anh không muốn chấp nhận chuyện này, cảm thấy 8 9 phần 10 là Chúc Tri Hi nhầm lẫn, hoặc bệnh viện kiểm tra sai, biết đâu nhầm lẫn phiếu kiểm tra, những chuyện này cũng thường xảy ra.

Ờ. Phó Nhượng Di tự sửa lại trong lòng. Thôi được không thể coi là "thường xuyên", nhưng cũng có xác suất nhất định.

[Bố già (phiên bản bà mối): Tôi cảm thấy bác sĩ cậu ta tìm không đáng tin cậy bằng mối quan hệ của anh, giao cho anh. Hẹn được phiền báo trước cho tôi thời gian địa điểm.]

Thoát Wechat, Phó Nhượng Di mở ghi chú trên điện thoại [Kế hoạch nuôi thỏ con], thêm một dòng ở dưới cùng.

[4, Xin nghỉ trước, cùng cậu ấy đi kiểm tra sức khỏe]

Sắp tan làm, đồng nghiệp lại nhắc đến chuyện tụ tập ăn uống. Phó Nhượng Di tỏ ra nghi ngờ về việc Chúc Tri Hi có thời gian tham gia hay không. Bởi vì mấy ngày nay cậu dường như đặc biệt bận rộn, thường xuyên tối muộn mới về nhà, nhưng bảo tàng chỉ mở cửa ban ngày.

Tuy nhiên dù vậy, cậu thực sự đã bỏ được thói quen ngủ nướng ngày thường, kiên trì dậy sớm mỗi ngày, như một công việc thường lệ đến huyền quan tiễn anh ra cửa. Trước khi đi làm, Chúc Tri Hi đề nghị nắm tay kéo dài mạng sống, anh lén lút giải phóng pheromone, những việc này gần như đã trở thành hạng mục điểm danh hàng ngày. Cho dù Chúc Tri Hi buổi sáng buồn ngủ đến mức không mở nổi mắt, mơ màng nửa nhắm mắt cũng phải đi tới, đưa tay ra cho nắm.

Tay chưa tỉnh ngủ nóng hôi hổi, mềm hơn bình thường. Rất dễ nắm.

Hồi tưởng xong. Phó Nhượng Di đang định bóng gió hỏi thăm lịch trình gần đây của người bận rộn thì người bận rộn đã gửi tin nhắn đến trước.

[Thỏ hư: Phó Nhượng Di!]

[Thỏ hư: Ngày mai chẳng phải là lễ hội văn hóa năm mới của đại học S sao? Đàn em của tôi ở trong câu lạc bộ kịch nói, cho tôi 2 vé xem kịch, em ấy cũng diễn, nghe nói kịch bản khá thú vị, có muốn đi xem cùng tôi không? Tiện thể tôi cũng đến trường các anh chơi.]

[Thỏ hư: Từ chối xin trả lời "YES", chấp nhận xin trả lời "YESYES!"]

[Góa phu đẹp trai: NO.]

[Thỏ hư: "NO" đại diện cho "Tôi nóng lòng muốn đi xem lắm!", anh xem tôi còn chưa gửi xong anh đã cướp lời, thật là một người nóng vội ^ ^]

Chúc Tri Hi gõ chữ lạch cạch xong, nhét điện thoại vào túi, một mình đẩy cửa sân của trạm bảo vệ động vật lang thang.

Kể từ hôm đó, cậu tình cờ phát hiện ra Lương Dĩ Ân có điều giấu giếm, còn mỗi ngày mang theo những con vật khác nhau đi học, liền tìm mọi cách để hóng hớt, nhưng Lương Dĩ Ân kín miệng như bưng, chẳng hỏi ra được gì. Vừa hỏi có phải đang yêu đương không, thằng nhóc này liền chuyển chủ đề, nói mình gần đây bận tập luyện đến chân không chạm đất, còn mời cậu đến xem biểu diễn kịch nói ở lễ hội văn hóa.

[Đàn anh Tri Hi: Kịch bản gì vậy? Đừng nói với anh là Bạch Tuyết nhé.]

[Tiểu Ân: ?? Tại sao lại là Bạch Tuyết]

Ngoài Bạch Tuyết ra còn ai có thân thế bi thảm, xinh đẹp còn có kỹ năng triệu hồi các loại động vật nhỏ không? Anh thấy em quá hợp để diễn đấy, Disney nhìn thấy em cũng phải gửi thư luật sư.

[Tiểu Ân: Không phải, kịch bản do đàn em viết, nói đơn giản là một cô gái loài người mắc bệnh nan y gặp được thiên thần đến đón cô ấy, trong mười mấy ngày cuối cùng họ ở bên nhau và yêu nhau, thiên thần cuối cùng đã trao đổi sức mạnh của mình để cứu cô gái, nhưng bản thân lại biến mất.]

Kịch bản cổ tích sến súa quá.

Cũng có hơi quen thuộc.

Trong đầu cậu thế mà ngay lập tức hiện lên hình ảnh Phó Nhượng Di mọc đôi cánh lớn. Nhưng rất nhanh cậu đã xua tan hình ảnh đó.

Anh ta mặc áo choàng đen cầm lưỡi hái đến thu tôi còn bình thường hơn chút.

[Đàn anh Tri Hi: Thiên thần đến đón cô ấy? Đây là thiên thần hệ tử thần hay là Bạch Vô Thường?]

[Đàn anh Tri Hi: Em diễn thiên thần?]

[Tiểu Ân: Không phải.]

[Đàn anh Tri Hi: Em diễn cô gái mắc bệnh nan y? Fembi?] Đạo diễn câu lạc bộ kịch nói các em có gu thẩm mỹ vậy sao?

[Tiểu Ân: Em vốn dĩ phụ trách đạo cụ, đạo diễn cảm thấy xung đột kịch tính không đủ, tạm thời thêm vào một vai nam phụ si tình liếm cẩu yêu mà không được, cô ấy nói em có khuôn mặt nam phụ khán giả nhìn vào là đau lòng nhập tâm, cho nên để em lên...]

Chúc Tri Hi cười nửa ngày với tin nhắn này, nghĩ thầm xem biểu diễn còn có thể đến đại học S tìm Phó Nhượng Di, một công đôi việc, thế là nhận lời ngay, xin thêm một vé, và nhân cơ hội này hỏi thăm thời gian tập luyện của Lương Dĩ Ân, tìm một thời gian cậu tuyệt đối không có ở trạm động vật, tự mình lén lút chạy đến, xem có gì kỳ lạ không.

Quen biết bao nhiêu năm, cậu quá hiểu tính cách của Lương Dĩ Ân. Nếu là vấn đề cậu khó mở miệng, nhất định là vấn đề lớn, hơn nữa trước khi bản thân cậu hiểu rõ ngọn ngành thì tuyệt đối sẽ không hé răng.

Nhưng Chúc Tri Hi lại là người có tính tò mò cực cao, không đợi được chút nào.

Vừa vào sân nhỏ, những chú chó nhỏ họ nhận nuôi đã nhiệt liệt chào đón, tiếng sủa vang lên liên hồi, Chúc Tri Hi lập tức chạy tới, lần lượt xoa đầu từng chú chó nhỏ, an ủi, và mở hộp thức ăn mang đến, cho chó mèo ăn, tiện thể mở lồng của mấy chú chó lớn, để chúng tự do chạy nhảy ở sân trước và sân sau.

Camera trong phòng đều đã tắt, cậu còn tưởng trong phòng nhất định có sự thay đổi lớn, nhưng vào xem, bên trong không khác biệt lắm so với lần trước cậu đến, vẫn gọn gàng, sạch sẽ như cũ, trên kệ đầy ắp thức ăn cho chó mèo và một số thuốc cơ bản, một chiếc giường, một chiếc ghế sofa, một chiếc TV cũ chủ nhà để lại, ngoài ra không còn gì khác.

Thế thì lạ thật. Nếu Lương Dĩ Ân thực sự nuôi chim hoặc rắn, ít nhất cũng phải có lồng hoặc hộp chứ.

Hơn nữa một ngày đổi một con vật đi cùng, đây là thú triệu hồi gì vậy?

[46 ngày 10 giờ 31 phút 28 giây]

Nhìn lòng bàn tay mình, cậu đột nhiên rơi vào trầm tư. Cái đồng hồ đếm ngược này xuất hiện từ khi nào? Chẳng phải là ngày cậu về nước nhặt được chú chó nhỏ sao? Nhặt chó nhỏ, ngất xỉu, tỉnh dậy, đồng hồ đếm ngược liền in trên tay không bao giờ rũ bỏ được nữa.

Có khi nào... chú chó trắng nhỏ đó không phải là chó thật, là yêu quái chó gì đó, được tôi cứu, muốn báo ân, nhắc nhở tôi tôi sắp chết, cho nên đã thi triển yêu thuật cho tôi nhìn thấy đồng hồ đếm ngược?

Lương Dĩ Ân cũng nói mình nhặt được một chú chó. Lương Dĩ Ân mỗi ngày đều mang theo những con vật khác nhau ra ngoài.

Chúc Tri Hi đột nhiên hít một hơi lạnh.

Chẳng lẽ là yêu quái thật? Đại nhân yêu quái chó trắng nhỏ có thể biến hình thành các loài động vật khác!

Cậu lập tức gọi điện cho Lương Dĩ Ân. Không biết Lương Dĩ Ân có phải đang bận tập kịch không, rất lâu sau mới bắt máy.

"Sao thế thiếu gia?"

Chúc Tri Hi cười hì hì nói: "Anh chỉ đột nhiên nhớ ra, trước đây em nói với anh em nhặt được một con chó nhỏ mà, anh lên cơn nghiện chó nhỏ rồi, có ảnh không? Anh muốn xem."

"Ảnh... hình như có một tấm, em tìm xem."

Lương Dĩ Ân vừa dứt lời, Chúc Tri Hi đột nhiên nhạy bén phát hiện ra, trong âm thanh môi trường có tiếng trẻ con, mềm mại, gọi hình như là...

"Anh ơi?" Cậu không cẩn thận lẩm bẩm thành tiếng.

Lương Dĩ Ân: "Anh gọi ai vậy? Thầy Đại Chúc ở bên cạnh anh à?"

"Hả, không có."

"...Chồng anh? 2 người bây giờ sống tốt với nhau thế à? Gọi anh ơi rồi?"

Cậu này sao lại đổ oan cho người khác thế!

Điện thoại rung lên, là ảnh chó nhỏ Lương Dĩ Ân gửi tới.

"Ảnh gửi anh đấy, em bên này còn bận, cúp máy trước nhé."

Chúc Tri Hi cúi đầu mở ra, có chút thất vọng.

Con chó này rõ ràng là Samoyed mà. Con cậu gặp lúc đó là chó cỡ nhỏ, gầy gò, đeo vòng cổ màu xanh, chân trái còn co quắp.

Không khớp. Chẳng lẽ tôi thực sự nghĩ nhiều? Dù sao chuyện yêu quái quả thực cũng không phải là sự kiện có xác suất lớn gì...

Loảng xoảng——sân sau truyền đến tiếng động rất lớn, Chúc Tri Hi nghe tiếng tìm đến, phát hiện là 2 chú chó nhỏ đánh nhau không cẩn thận va vào giàn phơi quần áo chắn ngang sân.

"Bọn mi đúng là biết tìm việc cho ta làm thật đấy." Chúc Tri Hi đi tới, dựng giàn phơi lên, cũng khom lưng nhặt từng chiếc quần áo rơi trên mặt đất.

Đang nhặt cậu sững người. Cầm lấy một chiếc kẹp trong đó, giơ lên, mở ra.

Đây chẳng phải là quần áo trẻ con sao? Nhìn kích thước áo len, Chúc Tri Hi ước lượng. Khoảng... 4, 5 tuổi?

Cậu đột nhiên nghĩ đến giọng trẻ con nghe thấy trong phòng Lương Dĩ Ân và trong điện thoại.

Cậu chạy vào gầm giường phòng ngủ, quả nhiên phát hiện ra dép bông trẻ em, tiếp đó tìm thấy bàn chải đánh răng trẻ em hình ếch xanh và khăn mặt trẻ em trong phòng tắm.

Chúc Tri Hi một lần nữa mở ra cơn bão não. Giữa 2 khả năng Lương Dĩ Ân mấy năm trước lén lút ăn trái cấm với O nào đó sinh ra em bé, và Lương Dĩ Ân gặp phải một tiểu yêu quái biến hình, cậu kiên quyết chọn cái sau. Không vì gì khác, đừng nói là lén lút sinh con, cho dù là giết người Lương Dĩ Ân cũng dám nói với cậu.

Nghĩ đến đây, Chúc Tri Hi đột nhiên có hơi hưng phấn.

Nếu chuyện lạ Lương Dĩ Ân gặp phải, thực sự có liên quan đến đồng hồ đếm ngược của tôi, vậy thì cái thứ này có phải cũng có cơ hội biến mất không.

Mặc dù ngay cả một bằng chứng thực tế cũng chưa có, Chúc Tri Hi đã hạnh phúc đắm mình trong ảo tưởng của mình, cho đến khi Chúc Tắc Nhiên gọi một cuộc điện thoại đến, kéo cậu về thực tại.

"Em bây giờ đang ở đâu?"

Chúc Tri Hi không hiểu gì, nhưng vẫn thành thật khai báo: "Trạm động vật lang thang. Sao thế, anh muốn đến tìm em à? Vậy tiện thể quyên góp chút tiền cho em đi tổng giám đốc Chúc."

Chưa đầy nửa tiếng sau Chúc Tắc Nhiên đã đến, Chúc Tri Hi đang trêu mèo.

"Đã nói bao nhiêu lần bị dị ứng thì đừng có chui vào chỗ mèo, chê mình sống lâu quá phải không."

"Là mèo con chui vào chỗ em." Chúc Tri Hi đứng dậy, bĩu môi, "Hơn nữa em chẳng phải đang cách một đoạn sao? Tìm em làm gì? Em đã gọi lại cho anh mà, tổng giám đốc Chúc bận quá không nghe, đừng có kiếm chuyện với em."

Vừa đến gần, Chúc Tắc Nhiên đã nhíu mày.

Anh mặc một bộ áo khoác cao cấp đắt tiền, chắc là sợ dính lông, ngồi cũng không định ngồi, đi thẳng vào vấn đề ném cho cậu một tập tài liệu được niêm phong, như đóng phim truyền hình vậy, đi thẳng vào vấn đề nói: "Ly hôn với Phó Nhượng Di."

"Hả?" Chúc Tri Hi ngơ ngác. Kịch bản này hình như không đúng lắm.

Anh rốt cuộc là anh trai ai vậy? Chẳng phải nên ném cho thầy Tiểu Phó sau đó nói "ly hôn với em trai tôi những thứ này đều là của anh" sao?

Nhưng chi phiếu 5 triệu chắc khó làm động lòng thầy Tiểu Phó, tìm cho anh ta 5 di chỉ chưa được khai quật thì may ra.

"Đại Chúc, anh lại tái phát bệnh tổng tài bá đạo phải không? Diễn vở nào với em đấy." Chúc Tri Hi nhìn cũng không muốn nhìn xem trong túi đó đựng cái gì, "Anh muốn làm gì cứ nói thẳng đi."

Chúc Tắc Nhiên cười lạnh một tiếng: "Rốt cuộc là ai diễn nhiều thích diễn? 2 người diễn trò kết hôn giả đủ chưa? Dù sao anh cũng xem đủ rồi, trước mặt ba anh cũng không muốn vạch trần em, nghĩ là dù sao trẻ con chơi đồ hàng có thể gây ra chuyện gì, coi như xem kịch."

"Vậy anh cứ xem tiếp đi, đừng lo chuyện của em nữa." Chúc Tri Hi cố gắng chuyển chủ đề, "Này cho em xem chị dâu..."

Vẻ mặt Chúc Tắc Nhiên trầm xuống: "Phó Nhượng Di bị hội chứng ác tính kỳ mẫn cảm."

"Em biết mà." Chúc Tri Hi thở phào nhẹ nhõm, "Còn tưởng là chuyện mới mẻ gì, cái này em biết từ sớm."

"Em biết từ sớm?" Chúc Tắc Nhiên tức đến bật cười, "Em tưởng đây là bệnh vặt gì? Mắc bệnh này có nghĩa là anh ta trong kỳ mẫn cảm hoàn toàn không kiểm soát được bản thân, có thể sẽ làm tổn thương người khác, có thể có xu hướng bạo lực, một khi mất lý trí, chuyện gì sẽ xảy ra em hoàn toàn không tưởng tượng nổi. Em đừng có ấu trĩ nữa."

"Không nghiêm trọng như anh nói đâu." Chúc Tri Hi nhìn anh, "Mấy hôm trước anh ta trong kỳ mẫn cảm, em đều ở bên cạnh anh ta, chẳng có chuyện gì xảy ra cả, anh ta kiểm soát tốt hơn anh tưởng tượng nhiều."

"Mỗi lần phát bệnh đều không giống nhau, lần này mức độ nhẹ, biết đâu lần sau anh ta hoàn toàn mất kiểm soát thì sao." Chúc Tắc Nhiên có hơi đau đầu, "Em không thích hợp ở bên cạnh người không ổn định như vậy, vẫn là tách ra an toàn hơn, hoặc là em chuyển về nhà ở."

"Em không."

"Đã là kết hôn giả tại sao không được?" Chúc Tắc Nhiên vẻ mặt không thể lý giải, "Chúc Tri Hi, đừng nói với anh em diễn giả thành thật, thật sự thích anh ta nhé?"

Mặt Chúc Tri Hi nóng lên: "Anh nói gì vậy!"

Chúc Tắc Nhiên hỏa lực toàn khai, cái miệng như súng máy: "Vậy pheromone trên người em là sao? Là anh ta để lại trên người em để cảnh cáo các Alpha khác chứ gì? 2 người trong kỳ mẫn cảm không xảy ra chuyện gì sao sau gáy em lại dán băng cá nhân? Sao vậy em ngã một cái gáy đập vào răng anh ta à? Mấy ngày nữa có phải định ngã lên giường anh ta ngồi lên người anh ta không?"

Chúc Tri Hi vốn miệng lưỡi sắc sảo, cãi nhau với Chúc Tắc Nhiên hơn 20 năm cũng chưa thua mấy lần, cũng không biết tại sao, lần này đối mặt với sự dồn ép của Chúc Tắc Nhiên lại có hơi á khẩu không trả lời được. Điều này khiến cậu càng thêm tức giận.

"Anh! Dù sao thì không phải như anh nghĩ, quan hệ của chúng em rất đơn thuần, chính là đôi bên cùng có lợi, mỗi người lấy thứ mình cần, hơn nữa những thứ anh tra được anh ta đã sớm thú nhận với em, chúng em..."

Chúc Tắc Nhiên khoanh tay trước ngực, nhìn chằm chằm cậu chất vấn: "Vậy chuyện hồi cấp 3 anh ta trong kỳ mẫn cảm đánh bị thương thầy giáo vật lý của mình thì sao? Cũng thú nhận với em?"

__________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Hôm nay có nhiều việc phải làm, viết hơi ít, xin lỗi nhé

————Tiểu kịch trường điểm danh thất bại trước khi đi làm————

Chúc Tri Hi mấy ngày liền vì bí mật của Lương Dĩ Ân và chuyện đồng hồ đếm ngược mà suy nghĩ lung tung, nửa đêm không ngủ được, vừa nhắm mắt là đủ loại câu chuyện kỳ ảo, ảnh hưởng nghiêm trọng đến giấc ngủ.

Thế là vào buổi sáng hôm nay, cậu không bị chuông báo thức đánh thức. Mở mắt ra đã là 10 rưỡi sáng.

Phó Nhượng Di có tiết 8 giờ sáng, đã đi từ lâu, chắc là sắp học xong.

Chúc Tri Hi dậy, hâm nóng bữa sáng đã nguội lạnh, cô đơn ăn sáng, nhìn lòng bàn tay mình ngẩn ngơ.

Nhưng thực tế là——

Thầy Tiểu Phó trước khi đi làm, ở huyền quan giả vờ giả vịt chọn giày, thay giày, loay hoay một hồi lâu, đều không thấy Tiểu Chúc ra, thế là rón rén đến phòng ngủ phụ, giơ tay gõ cửa 2 cái, đẩy ra

Trên giường phồng lên một cục, rèm cửa kéo chặt, bạn học Tiểu Chúc vẫn đang ngủ say sưa

Suy nghĩ có nên gọi cậu dậy không, Phó Nhượng Di do dự 10 giây quý báu, cuối cùng đứng ở cửa khẽ nói: "Tôi vào nhé".

Vào phòng, rón rén bước qua đủ loại chướng ngại vật trên sàn, đến bên giường, đứng nhìn 2 giây, ngồi xổm xuống, tém góc chăn cho bạn học Tiểu Chúc, tìm thấy bàn tay nóng hôi hổi của cậu, nắm lấy, 10 ngón tay đan vào nhau 5 giây, buông ra.

"Tạm dừng chưa?" Phó Nhượng Di tự nói với mình, đặt tay Tiểu Chúc trở lại trong chăn, tém lại. Rón rén rời khỏi phòng.

Trong mục điểm danh hàng ngày trong ghi chú đánh một dấu tích, lái xe đi làm.