Chương 3: Cọng Rơm Cứu Mạng - 56 Ngày 20 Giờ 05 Phút 20 Giây


Trước khi thực sự đi xem mắt, Phó Nhượng Di đã từ chối ít nhất 5 lần những sự sắp xếp tương tự. Có mấy lần đến từ sự thúc giục của ba mẹ, có lần là của thầy hướng dẫn, thậm chí là lãnh đạo trong khoa.

"Thật không hiểu nổi, Tiểu Phó cậu điều kiện tốt như vậy, Alpha như cậu không nhiều đâu, những người kém hơn cậu đều đã sớm kết hôn sinh con kìa."

Thành thật mà nói anh cũng không hiểu. Tại sao người ta lại có ham muốn kiểm soát tình trạng hôn nhân của người khác mạnh mẽ như vậy? Người độc thân dường như đã trở thành dị giáo đồ, bên cạnh chỉ cần có một người đã kết hôn, đều tìm mọi cách cố gắng cứu vớt anh khỏi con đường tà đạo không lối về.

"Đừng nói kết hôn, thầy Phó ngay cả yêu đương cũng không, có phải là yêu cầu đối với O quá cao, cho nên mới độc thân đến giờ phải không?"

Không, chỉ là kháng cự tiếp xúc với Omega mà thôi.

Nhưng bây giờ, vì một vài nguyên nhân của bản thân, Phó Nhượng Di cũng không thể không đi theo con đường trái với ý định ban đầu này.

Biết anh chịu đi xem mắt, lựa chọn đầu tiên của ba mẹ đương nhiên là cuộc hôn nhân liên minh có lợi cho doanh nghiệp gia đình. Huống chi ba của đối tượng liên hôn này, còn là bạn tốt của thầy hướng dẫn của anh.

Vị giáo sư già tốt bụng nhiệt tình đóng vai ông tơ bà nguyệt, đứng ra làm cầu nối. Phó Nhượng Di nhắm mắt cũng biết, ông sẽ khen ngợi học trò cưng của mình trước mặt phụ huynh đối phương như thế nào, khả năng cao còn liều mạng hơn cả nhân viên siêu thị quảng cáo hàng tồn kho cuối năm.

Nhưng anh rõ ràng là một món hàng tồn kho nổi loạn.

Anh đã lén lút thay đổi thông tin cần nộp cho đối tượng xem mắt, bỏ đi những bức ảnh mà ông tơ đã cẩn thận lựa chọn, cố ý đặt tuổi 30 và chuyên ngành ở hàng đầu tiên dễ thấy nhất, nhấn mạnh rằng anh đã vượt quá độ tuổi kết hôn thông thường của Alpha, cuộc sống chỉ có 2 điểm đi đi về về, đơn điệu nhàm chán.

Thông tin do đối phương gửi đến, Phó Nhượng Di cũng lười mở ra. Đây là lãng phí thời gian. Anh thà đọc thêm một bài luận văn hay báo cáo thực hành còn hơn. Nhưng lời nhắn của thầy hướng dẫn không thể né tránh, ông tơ một mực khẳng định, đối phương là một tiểu thiếu gia lém lỉnh, ham chơi.

Phó Nhượng Di càng yên tâm hơn, vừa nghe là đã thấy không hợp nhau.

Tuy nhiên, chỉ dựa vào sự miêu tả của hai từ này, anh vẫn nhận ra vị tiểu thiếu gia này ngay từ cái nhìn đầu tiên. Rất tiếc, tuy đối phương có một đôi mắt to đen láy, nhưng chức năng thì chẳng ra gì.

Có thể thấy từ năng lực nhận biết người, họ cũng không hợp nhau nốt.

"Anh nói là vị này ạ?"

Nghe thấy giọng của người phục vụ, Chúc Tri Hi cũng ngẩn ra một giây.

Cậu chớp chớp mắt, ánh mắt nhanh chóng chuyển đổi giữa hai ly nước chanh sủi bọt, nhận ra điều gì đó, nhanh chóng thu bàn tay sắp bị nắm lấy về, chỉ vào mình, mở to đôi mắt bị cho là không dùng được, nhìn chằm chằm vào chủ nhân của ly nước còn lại.

Hả?

Đối phương không nhìn cậu, uống một ngụm nước chanh trên bàn.

Chúc Tri Hi cúi đầu, liếc nhìn số bàn, sau đó nghiêng đầu kiểm tra lại một lần nữa, nhỏ giọng hỏi cô phục vụ đứng bên cạnh: "Đây không phải là số 9 sao?"

Cô gái nén cười, chỉ vào chiếc bàn mà Phó Nhượng Di đang ngồi: "Thưa anh, đây là bàn số 6, kia mới là bàn số 9."

À, nhầm rồi.

Nếu là trước đây, cậu sẽ rất xấu hổ, nhưng bây giờ thì hoàn toàn không.

Cũng sắp chết đến nơi, mặt mũi quan trọng đến thế sao? Chẳng lẽ đối tượng "xem mắt hụt" kia còn có thể chạy đến linh đường, chỉ vào di ảnh của cậu tố cáo rằng vào ngày 10 tháng 12, trong một quán cà phê, cậu đã nhận nhầm người khi đi xem mắt à?

Chúc Tri Hi nhanh chóng đứng dậy, áy náy nở một nụ cười với anh chàng đối diện, nói với phục vụ "Cinnamon latte, và một phần soufflé, cảm ơn", sau đó cầm ly nước chanh sủi bọt kia, chuyển đến bàn số 9 thật sự ngồi xuống.

Lúc này, đối tượng xem mắt thật sự đang dựa vào ghế sofa màu xanh lam, ung dung nhìn cậu.

Gương mặt này, xét theo bất kỳ khuynh hướng thẩm mỹ nào cũng là đẹp trai không chê vào đâu được, khiến cậu nhớ đến tượng thạch cao của khoa điêu khắc hồi đi học.

Da anh tái nhợt, không có chút huyết sắc, vẻ mặt cũng lạnh nhạt, chỉ chăm chú nhìn cậu, còn tĩnh lặng hơn cả tượng thạch cao. Ánh nắng từ khung cửa sổ tràn vào, chiếc áo khoác trắng như tuyết, đường nét vai và cổ rộng và thẳng, trán, xương mày, hốc mắt, sống mũi, chỗ nào cũng gọn gàng, chỗ nào cũng sạch sẽ, như một bức tượng người được ánh sáng vàng nhạt tạc ra trong tuyết.

Chúc Tri Hi không chút áy náy mà nghĩ, mình nhầm lẫn hoàn toàn là hợp tình hợp lý.

Đây là lựa chọn đầu tiên cậu loại trừ sau khi bước vào quán cà phê này.

Ai lại mang một gương mặt như thế này đi xem mắt chứ?

Điều kiện: 30 tuổi, độc thân, làm khảo cổ học ở trường đại học... những điều này có liên quan gì đến vị trước mắt này không?

Nhưng dù sao cũng là tìm nhầm người, vẫn nên xin lỗi trước đã.

Chúc Tri Hi cười một cái: "Cái đó, xin lỗi, tôi vừa mới..."

Nào ngờ chưa đợi cậu nói xong, người đối diện đã trực tiếp đứng dậy.

"Không sao, hôm nay đến đây thôi."

"Hả? Tôi còn chưa tự giới thiệu mà." Cậu chớp chớp mắt.

"Không cần đâu, tôi thấy chúng ta không hợp nhau lắm."

Vừa nghe thấy câu này, Chúc Tri Hi đột nhiên có hơi nổi loạn. Cậu khoanh tay trước ngực, ngẩng mặt lên, nhìn người kỳ quặc này.

"Tại sao?"

Xin hỏi anh là bao công xem mắt à? Mới liếc một cái là phán tử hình luôn?

"Cậu cũng dùng thiết bị ức chế?" Đối tượng xem mắt không trả lời mà hỏi ngược lại, giọng điệu còn rất chắc chắn, càng giống như một câu trần thuật.

"Cái gì?"

Thảo nào độc thân. Đẹp trai nhưng không nói tiếng người. Mới nói chuyện được mấy câu? Mà không có câu nào bắt đúng tần số cả.

"Cậu là Omega." Anh nhìn chằm chằm vào mặt Chúc Tri Hi.

Chúc Tri Hi nghe xong cười: "Làm sao mà nhìn ra được vậy?"

Bao công xem mắt kiêm chuyên gia phân loại giới tính.

Người kia không nói gì nữa.

Trò chơi "chỉ điếc chứ không câm" bỗng nhiên chấm dứt.

Thấy người này muốn đi, Chúc Tri Hi liền không vui.

Cậu cũng đứng dậy, một tay nắm lấy cánh tay người kia, kéo mạnh người đó trở lại ghế, lấy chứng minh thư ra, đưa qua.

"Tôi là Beta. Beta kết hôn với tôi tương đương với triệt sản."

Nào chỉ là triệt sản, còn có bệnh nan y nữa.

[56 ngày, 20 giờ, 05 phút, 20 giây]

Tôi bây giờ chỉ là một cái xác sống đã bước nửa chân xuống dưới mồ, ai cưới tôi thì đều là xung hỉ, hai tháng sau là có thể đóng gói lại ship thẳng vào trang trại góa phụ, dát lên mặt cái nhãn "góa bụa", quay lại thị trường kết hôn liền trực tiếp rớt luôn ba bậc trên bảng xếp hạng đối tượng nên tiến tới hôn nhân.

Chúc Tri Hi uống một ngụm nước chanh, khó khăn nuốt những lời lẩm bẩm này vào bụng.

Nhưng điều khiến cậu ngạc nhiên là, sau khi xem xong chứng minh thư, thái độ của vị đối tượng xem mắt lạnh lùng này lại thay đổi 180 độ.

"Beta? Vậy thì tốt."

Chúc Tri Hi đột nhiên cảnh giác nheo mắt lại.

Alpha này không phải có sở thích kỳ quái gì chứ? Beta chúng tôi cũng không dễ dàng gì, hành hạ Omega là được rồi, có thể đừng giơ móng vuốt ma quỷ về phía chúng tôi không?

"Không phải, vừa nãy anh còn nói chúng ta không hợp..." Cậu vừa nói, vừa thu chứng minh thư, chuẩn bị cất đi.

Nói chưa xong, cậu đột nhiên sững sờ, mạnh mẽ dùng tay áo lau mấy lần lòng bàn tay.

[56 ngày 20 giờ 05 phút 20 giây]

Sao nó lại dừng rồi!?

Lúc này, phục vụ một lần nữa tiến lên. Cô bưng ly cinnamon latte, đang định đặt trước mặt Chúc Tri Hi, nào ngờ một vị khách phía sau đột nhiên đi qua, không cẩn thận va vào cô, làm đổ ly cà phê đó.

Chúc Tri Hi đang mải suy nghĩ về chuyện đồng hồ đếm ngược, không kịp né, chỉ trong chốc lát, khăn quàng cổ và áo khoác đều dính cà phê.

Đợi đến khi nghe thấy một tràng xin lỗi, cậu mới phản ứng lại, đưa tay định lấy khăn giấy lau thì ngón tay chạm phải một bàn tay khác cũng đang định lấy giấy.

Bàn tay rất trắng, rất lạnh, trên cổ tay đeo một chiếc vòng tay ức chế bằng kim loại màu bạc. Khoảnh khắc đầu ngón tay chạm vào nhau, "tách" một tiếng, một tia lửa nhỏ màu hồng lóe lên.

Vòng tay cũng phát ra ánh sáng bạc nhạt. Rất nhanh đã tắt.

Người phục vụ nhận ra nhãn hiệu của áo khoác và khăn quàng cổ của cậu, vô cùng hoảng sợ: "Xin lỗi, xin lỗi, thưa anh, thật sự xin lỗi, tôi, tôi sẽ đi lấy khăn ướt giúp anh lau ngay..."

"Không sao, không sao." Chúc Tri Hi cười xua tay, tự mình lau mạnh mấy cái, trong lòng vẫn còn nghĩ đến chuyện vừa nãy.

Thế là cậu lén lút xòe tay trái ra.

Đồng hồ đếm ngược hiển thị ở mốc 5 phút 16 giây, nhưng không tiếp tục thay đổi.

Lại tạm dừng?

Cậu lo lắng thầm chờ đợi trong lòng một lúc, quả nhiên, vài giây sau, đồng hồ đếm ngược lại có sự thay đổi.

[56 ngày 20 giờ 05 phút 15 giây]

[56 ngày 20 giờ 05 phút 14 giây]

...

Chúc Tri Hi nhíu mày, một ý nghĩ mạo hiểm lóe lên——cậu không nói hai lời, đưa tay ra, bất chấp nắm lấy tay người đối diện, nắm chặt.

Cứ như vậy, vào khoảnh khắc đếm ngược 5 phút 11 giây, đồng hồ đếm ngược đã dừng lại.

Thật hay giả... tôi được cứu rồi?

Đây gọi là trong vòng ba bước ắt có thuốc giải à?

Chúc Tri Hi, người đã chuẩn bị sẵn sàng tích cực tham gia cuộc thi gói xác, vào khoảnh khắc này đột nhiên nhận ra, hóa ra đây không phải là một bộ phim kỳ ảo hay kinh dị do ông trời sắp đặt, mà là một câu chuyện cổ tích! Cậu không phải là người được chọn, mà là nàng công chúa ăn phải táo độc sắp chết, chờ nụ hôn của tình yêu đích thực từ hoàng tử mới có thể sống lại. Trời đất ơi, cái kịch bản này nó quê một cục!

Nhưng tay của vị hoàng tử này có phải hơi lạnh quá không? Rốt cuộc là ai sắp chết đây? Người này không phải bị hư thận đấy chứ? Bảo sao lại lưu lạc đến mức phải đi xem mắt.

Như thể có một loại cảm ứng nào đó, sau khi cậu nghi ngờ trong lòng, bàn tay xinh đẹp nhưng lạnh băng này bắt đầu rút ra.

Lần này Chúc Tri Hi thật sự xấu hổ, vì cậu phát hiện mình có thể không phải chết nữa.

"Cái đó... tay anh lạnh quá, để tôi sưởi ấm cho anh nhé!"

"Không cần."

Phó Nhượng Di một giây trước còn đang mừng thầm vì giới tính của cậu, bây giờ chỉ cảm thấy đầu óc cậu 8 phần là có vấn đề. Bảo sao lại lưu lạc đến mức phải đi xem mắt.

Anh một lần nữa cố gắng rút tay mình ra, không ngờ người này không định buông ra.

"Vừa nãy nói đến đâu rồi nhỉ, à đúng đúng, triệt sản..." Chủ đề tuyệt vời quá đi mất.

Chúc Tri Hi nghiến răng nghiến lợi, cố gắng nói cho tròn câu chuyện: "Thực ra triệt sản cũng có ưu điểm đúng không? Anh xem bây giờ có rất nhiều người không muốn sinh con, thích sống theo kiểu DINK, thế thì phải kết hôn với Beta chúng tôi, tôi..."

Phó Nhượng Di vẫn dùng sức rút tay mình ra.

"Không cần, tôi vẫn cho rằng chúng ta không hợp nhau lắm, là vấn đề của tôi. Buổi xem mắt này đến đây là kết thúc, tôi đi thanh toán."

Chúc Tri Hi bắt đầu hối hận, sớm biết là xem mắt với cọng rơm cứu mạng, cậu đã nên nghe lời ba, mặc đồ giản dị một chút, tỏ ra ngoan ngoãn hiểu chuyện, biết đâu đã có thể thoát khỏi cái đồng hồ đếm ngược chết tiệt này!

Ngay lúc cậu đang hối hận, vị bao công xem mắt khó tính và lạnh lùng đã đứng dậy rời đi. Anh di chuyển rất nhanh, thanh toán xong liền đẩy cửa kính của quán cà phê ra, không chút lưu luyến, nghênh ngang bỏ đi.

Chúc Tri Hi do dự không biết có nên đuổi theo trước, cứu vãn một chút không, thì nghe thấy bên kia có tiếng gì đó, nhìn theo hướng phát ra âm thanh, mới phát hiện ra là cô phục vụ xui xẻo vừa nãy.

Cô ấy đang bị mắng.

Liếc nhìn vết cà phê trên người, cậu hiểu ra, cầm khăn quàng cổ rời khỏi ghế, đi về phía chủ quán và người phục vụ.

Dù sao thì cọng rơm cứu mạng cũng là học trò của bạn ba, công việc lại ổn định, chạy cũng không chạy đi đâu được. Mấy phút này nói quý giá cũng quý giá, nhưng không quá khẩn cấp. Lúc này, cậu có việc cần làm hơn.

"Việc đơn giản như vậy cũng làm sai, người mới đến càng nên cẩn thận hơn, tự cô đi nói với khách về chuyện giặt khô đi, chi phí cô cũng tự..."

"Không cần." Chúc Tri Hi đi đến trước mặt hai người, cười cười, "Vừa nãy thực ra là do tôi không để ý, giơ tay lên một cái, kết quả không cẩn thận làm đổ mất, cô không sao chứ? Có bị bỏng không?"

Cung răng của cậu rất hẹp, răng cửa hơi dài hơn các răng khác, mắt đặc biệt tròn, cười lên có sức hút tự nhiên.

Phục vụ ngẩn ra một lúc, nghe xong suýt chút nữa thì bật khóc, nén nước mắt lắc đầu.

20 phút sau, cô với vẻ mặt áy náy tiễn Chúc Tri Hi ra cửa.

"Cảm ơn anh. Đây thực ra là ngày đầu tiên tôi đi làm, nếu không phải anh giúp tôi giải vây, có lẽ tôi đã bị đuổi việc. Quần áo của anh... vẫn nên mang đi giặt khô thì tốt hơn. Khoản chi phí này tôi sẽ chịu, tôi biết chiếc áo này rất đắt..."

Chúc Tri Hi cười cười, mở miệng nói: "Đồ giả thôi mà, có phải bắt chước rất giống không? Cô xem cổ tay áo này, hàng thật bên trong có một hình thêu." Nói rồi, cậu xắn tay áo trái lên, chiếc vòng tay hạt châu trên cổ tay cũng lộ ra, màu lam băng, làm nổi bật cánh tay trắng như tuyết của cậu.

"Cô có gây họa gì đâu, khóc làm gì." Cậu buông tay xuống, đến gần hơn một chút, nhẹ giọng nhắc nhở, "Miếng dán ức chế của cô hơi bị bong keo đấy."

Cô gái lập tức đưa tay sờ sau gáy, đỏ mặt dán lại, nhỏ giọng nói cảm ơn.

"Không có gì." Chúc Tri Hi đẩy cửa kính ra, gió lạnh ùa vào, cậu vội vàng quàng khăn quàng cổ, "Lạnh quá, lạnh quá, tôi đi đây, cô cũng mau vào đi."

Sau khi đóng cửa lại, cậu còn vẫy tay vào trong.

Gió tháng 12 như thể trộn lẫn với mảnh thủy tinh, lướt qua da mặt, rất nhanh đã làm đỏ bừng chóp mũi. Chúc Tri Hi thở dài một hơi, quay người, phát hiện đối tượng xem mắt vừa nãy thế mà đang đứng ngay ngoài cửa.

Dưới ánh hoàng hôn, chiếc áo khoác len cashmere màu trắng của anh tỏa ra ánh sáng lấp lánh. Cả người trông đặc biệt cao lớn, nổi bật.

Không hổ là Alpha cấp S, gen thật sự không chê vào đâu được. Nếu thật sự kết hôn với mình đúng là cũng đáng tiếc. Chúc Tri Hi rất khó miêu tả cảm giác này, giống như nhặt được một con mèo con xinh đẹp, nhất thời không nỡ mang đi thiến vậy.

"Sao anh còn chưa đi?" Mái tóc xoăn của cậu bị gió thổi rối tung, trên người có vết cà phê rõ rệt, trông có hơi nhếch nhác. Nhưng bản thân cậu không hề cảm thấy như vậy.

"Không bắt được xe à? Hay là tôi đưa anh về?"

Phó Nhượng Di không trả lời, chỉ đi về phía cậu, đứng lại.

Anh biết bây giờ mình không được tỉnh táo cho lắm. Anh có thể tìm ra rất nhiều bằng chứng. Ví dụ như vừa nãy sau khi rời khỏi quán cà phê, anh rõ ràng có thể đi luôn, nhưng lại quay đầu một cách khó hiểu. Có lẽ phục vụ làm đổ ly cà phê đã khiến anh nhớ đến bản thân mình lúc nhỏ cũng từng lúng túng như vậy, cho nên ngẩn người ra, đứng yên tại chỗ lâu như vậy, cũng nhìn thấy đối tượng xem mắt đang tiến lên.

Đôi mắt cười trong cửa kính kia, và đôi mắt hơi mở to vì kinh ngạc trước mặt lúc này, đều khiến cho tên kỳ quặc này trông không còn đáng ghét nữa.

Nhờ dừng lại, anh cũng nhìn thấy chiếc vòng tay trên cổ tay cậu.

Trên đường phố, mùi rượu vang nóng lan tỏa khắp nơi, hương thơm của cam quýt, táo và quế nồng nàn. Cồn ấm áp làm cho không khí lạnh trở nên hơi say, cũng làm tê liệt thần kinh của Phó Nhượng Di. Anh vốn đã không tỉnh táo, kế đến đưa ra một quyết định còn thiếu lý trí hơn.

"Xin hỏi, cậu có cân nhắc kết hôn hợp đồng không?"

_____________

[Tác giả có lời muốn nói]

Tiểu Hi à, đối tượng xem mắt của cậu chắc sẽ không đến mức đại náo linh đường để mắng mỏ cậu vụ nhận nhầm bàn đâu, nhưng anh sẽ bất chợt, "vô tình" nhắc lại chuyện cũ vô số lần trong suốt quãng đời còn lại của cậu——"Chào anh, đối tượng xem mắt. Anh căng thẳng lắm à? Tôi là người tốt."

Nhưng trong vòng ba bước ắt có thuốc giải, cậu có thể nói với anh: "Beta? Vậy thì tốt.", hỏi anh bây giờ cảm thấy có tốt không.

________________________

KY: Giải thích một chút về biệt danh mà fan đặt cho thầy Phó với Tiểu Chúc kẻo ae lên siêu thoại đọc bị lú:

+ Biệt danh của thầy Phó là From1 (F trong 'Fù/Phó', rom phát âm gần giống 'ràng/Nhượng', 1 trong tiếng trung đồng âm với từ 'Yí/Di') aka tên thầy Phó

+ Còn Tiểu Chúc là Juicy (đọc giống với 'Juice C'. Giải thích: bởi vì chữ '祝/Chúc' phát âm gần giống chữ 'Juice' trong tiếng anh, còn chữ 'C' là 'C effervescent' aka C sủi ám chỉ nước soda.

(Do lần xem mắt đầu tiên drama quá nên đặt cho ẻm cái biệt danh này "soda chanh" lmao 🤣)