Chương 30: Buổi Hẹn Hò Đầu Tiên - Ba Ơi


Nghe thấy câu này, Chúc Tri Hi không lên tiếng nữa.

Chúc Tắc Nhiên tưởng cậu đã tỉnh ngộ, thế là liền bày ra dáng vẻ của một người anh cả, thấm thía nói: "Tất nhiên, đây có thể là do lúc đó anh ta còn nhỏ tuổi, tuổi dậy thì đang ở thời điểm phân hóa, giai đoạn pheromone không ổn định nhất, không kiểm soát được pheromone của bản thân, xuất hiện bạo loạn, mới ra tay đả thương người..."

"Chuyện này chưa chắc đã là vấn đề của anh ấy." Chúc Tri Hi tiếp lời.

Chúc Tắc Nhiên sững sờ: "Chúc Tri Hi, em bị gương mặt đó của anh ta làm cho mê mẩn thành cái gì? Em còn có não không?"

"Chính vì em có não nên mới nói như vậy." Chúc Tri Hi ngược lại rất bình tĩnh, "Anh nói anh điều tra được chuyện anh ấy đánh bị thương giáo viên, vậy anh có điều tra được tình hình của anh ấy lúc đó ra sao không? Anh ấy có bị thương không? Hoặc là nói có xuất hiện chấn thương tâm lý gì không, nguyên nhân của chuyện này là gì? Là vì pheromone? Hay là nói đơn thuần là có tranh chấp?"

Lần này đổi lại là Chúc Tắc Nhiên á khẩu không trả lời được.

Chúc Tri Hi tiếp tục hỏi: "Anh điều tra được anh ấy mắc bệnh, chắc là thông qua hệ thống nội bộ của bệnh viện đúng không? Em nhớ anh có mối quan hệ ở rất nhiều bệnh viện, nếu anh đã điều tra được, vậy hồ sơ điều trị sớm nhất cho hội chứng ác tính này của anh ấy, chắc chắn anh cũng điều tra được, là khi nào?"

Chúc Tắc Nhiên suy nghĩ một chút, cầm lấy tài liệu, bản thân vừa mở ra, vừa thầm nghĩ trong lòng "sao mình lại bị cái thằng ranh con này nắm thóp nữa vậy".

Anh xem xong, nói: "Chính là sau khi anh ta xảy ra chuyện ở trường trung học."

Chúc Tri Hi nhạy bén nhận ra điều gì đó: "Vậy anh có biết giới tính của giáo viên đó không?"

Chúc Tắc Nhiên: "Omega."

Quả nhiên. Chúc Tri Hi nhún vai: "Chuyện này không phải rất đơn giản sao, giữa anh ấy và giáo viên đó nhất định đã xảy ra tranh chấp liên quan đến pheromone, dẫn đến việc anh ấy xuất hiện triệu chứng cực đoan, cuối cùng anh ấy được đưa đến bệnh viện, chẩn đoán ra căn bệnh này. Chuỗi logic hoàn chỉnh, động cơ cũng hợp lý."

"Đây đều chỉ là phỏng đoán của em mà thôi." Chúc Tắc Nhiên hít sâu một hơi, "Em đối với người hay việc đều không có tâm lý đề phòng, còn tràn ngập lòng thánh mẫu nhìn thấy ai cũng muốn giúp, đừng để cuối cùng tự rước họa vào thân."

"Em cũng đâu có ngốc, đã nói em và anh ấy kết hôn là để giúp đỡ lẫn nhau." Chúc Tri Hi nói xong, chủ động đi đến trước mặt Chúc Tắc Nhiên, dang hai tay ôm lấy anh ấy, "Em biết anh lo lắng cho em, cảm ơn anh nha Đại Chúc."

Chúc Tắc Nhiên xị mặt xuống: "Đã nói vô số lần đừng gọi anh là Đại Chúc... tất cả mọi người bên cạnh em đều hùa theo em gọi như vậy."

"Hi hi." Chúc Tri Hi buông tay ra, "Đáng yêu lắm mà, anh cũng có thể gọi em là Tiểu Chúc."

"Anh gọi cái đầu em, cọ anh dính đầy lông." Chúc Tắc Nhiên ghét bỏ đập đập phủi phủi, "Dù sao anh cũng đã làm tròn bổn phận, đừng có đến lúc bị bắt nạt lại tìm anh mà khóc."

"Vâng, anh cũng đừng quá nhọc lòng nữa, cài một cái định vị trong điện thoại của em đã đủ phiền phức lắm. Trước kia em chạy khắp thế giới anh làm cái này em cũng không tính toán nữa, em đều đã về, anh mau chóng tắt đi cho em."

"Anh mỗi ngày bận muốn chết, còn rảnh quản em đi quẩy ở đâu chắc?" Chúc Tắc Nhiên suýt nữa thì trợn ngược mắt, "Anh đã 800 năm chưa mở cái phần mềm đó ra."

"Được được được, người bận rộn thì đừng nhọc lòng vì em trai nữa." Chúc Tri Hi dỗ dành, "Chuyện anh nói em để trong lòng, em cũng sẽ tìm anh ấy hỏi một chút."

"Phó Nhượng Di sẽ nói cho em biết?"

Biểu cảm của Chúc Tri Hi trở nên hơi khó coi, khựng lại một chút, nói: "Anh ấy sớm muộn gì cũng sẽ nói cho em biết."

Mặc dù ở trước mặt anh trai đã buông lời chắc nịch như vậy, nhưng trong lòng Chúc Tri Hi thực ra không nắm chắc lắm. Mức độ kín miệng của Phó Nhượng Di cậu còn rõ hơn ai hết, căn bệnh hội chứng ác tính này cậu biết trước Chúc Tắc Nhiên một bước, cũng không phải vì Phó Nhượng Di đã nói trước cho cậu biết, mà là cậu đã phá vỡ quy định trở về nhà, vừa vặn bắt gặp, cũng vừa vặn gặp được Lý Kiệu là người biết chuyện.

Nghĩ như vậy, Lý Kiệu chưa biết chừng cũng biết.

Nhưng ngay giây tiếp theo khi ý nghĩ này nảy ra, Chúc Tri Hi liền từ bỏ suy nghĩ tìm Lý Kiệu để dò hỏi. Cậu có một loại trực giác, Phó Nhượng Di không nhắc đến chuyện này, có lẽ là vì nó đã từng gây ra tổn thương về mặt tâm lý cho anh.

Mặc dù thời gian chung sống không dài, nhưng cậu hiểu Phó Nhượng Di hơn hẳn Chúc Tắc Nhiên, thậm chí còn hiểu anh hơn cả người nhà của Phó Nhượng Di. Con người này thà tự rạch cánh tay mình để giữ tỉnh táo, cũng không nguyện ý tùy tiện tìm một Omega để vượt qua kỳ mẫn cảm, bị quấy rối lâu như vậy mà vẫn luôn âm thầm chịu đựng, sự phản kích duy nhất chính là kết hôn thoát khỏi kiếp độc thân.

Rốt cuộc là bị loại người nào ép đến mức phải ra tay đánh người?

Chúc Tri Hi thở dài một hơi, vẫn quyết định không chủ động vạch trần vết sẹo của Phó Nhượng Di.

Về đến nhà đã là 10 rưỡi, còn tưởng Phó Nhượng Di đã ngủ, ai ngờ vừa mở cửa ra, đèn phòng khách vẫn sáng, Phó Nhượng Di vẫn đang làm việc, hơn nữa còn là làm việc trên bàn ăn.

Chúc Tri Hi thay xong giày đi qua đó, ngồi xuống đối diện anh, thuận tay cầm ly thủy tinh của anh nhấp một ngụm nhỏ rượu vang đỏ của anh, sau đó mở miệng với giọng siêu nhỏ: "Sao anh vẫn còn đang tăng ca?"

"Cậu không phải cũng đang tăng ca sao?" Phó Nhượng Di không nhìn cậu, chằm chằm nhìn vào mô hình 3D trên màn hình, nhỏ giọng hỏi ngược lại.

Tôi thì không có đang tăng ca đâu.

Chóp mũi Phó Nhượng Di nhúc nhích: "Không phải cậu ở cùng một chỗ với lá bạch đàn sao?"

"Ai là lá bạch đàn?" Não của Chúc Tri Hi có hơi chập mạch, nghĩ một lúc mới phản ứng lại được, ", anh nói giám đốc Chu, buổi chiều bọn tôi đã không còn ở cùng nhau nữa. Bây giờ trên người tôi chắc là... mùi của cỏ hương bài cộng với long diên hương đi."

Chân mày Phó Nhượng Di nhíu lại càng chặt hơn, há miệng ra, nhưng không nói gì, im lặng một lát, vẫn là nâng mắt lên nhìn cậu: "Đây là pheromone của ai?"

Chúc Tri Hi cười, tiến đến gần một chút, siêu nhỏ giọng nói: "Anh đoán xem?"

Phó Nhượng Di yên lặng nhìn chằm chằm cậu vài giây, sau đó ôm lấy máy tính chuẩn bị rời đi: "Tôi không có hứng thú."

Chúc Tri Hi lập tức kéo cổ tay anh lại, cũng quên mất việc phải đè nén âm lượng: "Ây ây, đừng đi mà, là anh trai tôi đó. Anh ấy cũng là Alpha cấp cao, nên thời gian lưu lại ước chừng sẽ lâu hơn một chút."

Nói đến đây... Chúc Tri Hi chợt nhớ tới đoạn nói chuyện như súng liên thanh càn quét kia của Chúc Tắc Nhiên, dường như có một trọng điểm suýt nữa đã bị cậu bỏ qua.

[Vậy pheromone trên người em là sao? Là anh ta để lại trên người em để cảnh cáo các Alpha khác chứ gì?]

Phó Nhượng Di sẽ lưu lại pheromone trên người mình? Sao anh chẳng bao giờ nói vậy.

Là cảm thấy mình là Beta, có lưu lại mình cũng sẽ không biết?

Vậy thì mình mỗi ngày cứ mang theo một thân đầy pheromone này của anh ấy đi dạo khắp nơi sao? Người khác chẳng phải sẽ cảm thấy mình ở nhà đêm đêm sênh ca sao? Đây chính là tung tin đồn tục tĩu cho góa phu trong truyền thuyết đó sao?

Còn là do góa phu đẹp trai trong chính nhà mình tung ra nữa.

Phó Nhượng Di nghe xong, cũng chỉ "Ừ" một tiếng, cứ như thể người vừa nãy quan tâm đến pheromone không phải là anh vậy. Anh cúi đầu, giơ giơ cổ tay đang bị Chúc Tri Hi nắm lấy lên: "Cậu còn chuyện gì muốn nói với tôi không? Nếu không có, thì đi đánh răng rửa mặt nghỉ ngơi sớm một chút, ngày mai còn phải đi đến lễ hội văn hóa không phải sao?"

Tôi thì quả thật có chuyện muốn nói với anh, nhưng tôi sợ vừa mở miệng ra thì ngày mai anh sẽ không cùng tôi đi xem kịch nói nữa. Chúc Tri Hi suy nghĩ một chút, ngẩng đầu lên cười với anh một cái: "Có chứ, sáng nay tôi không dậy nổi khỏi giường, cho nên nhiệm vụ tục mệnh của ngày hôm nay vẫn chưa làm xong, bây giờ làm tiếp một chút được không?"

Nói xong, cậu liền nắm lấy tay của Phó Nhượng Di, mạnh mẽ đan chặt 10 ngón tay vào nhau, còn đung đưa cánh tay của anh.

Phó Nhượng Di không từ chối, cũng không nói chuyện, chỉ lặng lẽ nhìn chằm chằm vào bàn tay đang được nắm lấy.

Thứ nhất, thực ra đã điểm danh. Chỉ là cậu không biết.

Thứ hai... nắm tay vào buổi tối có vẻ không giống với buổi sáng cho lắm, đặc biệt là lúc Chúc Tri Hi vừa nắm, vừa cười rạng rỡ, dùng âm hơi nói "Ngủ ngon".

"Ngủ ngon." Khi cậu buông tay ra, Phó Nhượng Di cũng trầm giọng đáp lại một câu.

Anh đã một đêm không ngủ ngon. Điều này cực kỳ hiếm khi xảy ra. Chỉ cần nhắm mắt, anh liền sẽ nghĩ đến, ngày hôm sau Chúc Tri Hi sẽ đến trường học, sẽ cùng anh đi dạo lễ hội văn hóa trường, sẽ cùng nhau xem câu lạc bộ kịch nói biểu diễn.

Nhưng một người nội bộ đã học rất nhiều năm ở Đại học S, hiện tại còn đang giảng dạy tại Đại học S như anh, vậy mà chưa từng tham gia lễ hội văn hóa năm mới một lần nào, cho dù anh biết hoạt động này vô cùng náo nhiệt, mỗi năm đều là ngày mà các sinh viên mong đợi nhất.

Nếu đã là người nội bộ, có phải nên gánh vác trọng trách của một hướng dẫn viên du lịch không? Ít nhất cũng phải làm chút kế hoạch tham quan? Những chuyện này là không thể nào trông cậy vào Chúc Tri Hi được, anh cũng là bất đắc dĩ mà thôi.

Thế là Phó Nhượng Di phá lệ thức đêm, tìm kiếm trên diễn đàn trường, tìm được chủ đề chuyên về hoạt động, thu thập đủ loại thông tin, cuối cùng viết ra một bản kế hoạch tham quan trong phần ghi chú, chọn lọc ra những gian hàng câu lạc bộ, gian hàng ẩm thực, hoạt động trò chơi mà Chúc Tri Hi có thể sẽ cảm thấy hứng thú, thậm chí còn bao gồm cả tuyến đường sưu tập huy hiệu kỷ niệm trên bưu thiếp ít người biết đến.

Cuối cùng, Phó Nhượng Di tra cứu thời tiết của ngày hôm sau, nhiệt độ rất thấp, buổi tối chưa biết chừng còn có thể có tuyết rơi.

Anh biết rõ thói quen xấu tham đẹp mà không cần mạng của Chúc Tri Hi, có dặn dò cũng vô dụng. Để tránh cho cậu bị cảm lạnh, lây bệnh cho mình, làm ảnh hưởng đến công việc, do đó vào lúc trước khi ra khỏi nhà vào buổi sáng, Phó Nhượng Di đã đặc biệt quàng một chiếc khăn quàng cổ rất to và rất dày, để tiện tùy lúc dùng nó quấn lấy Chúc Tri Hi.

Điều này hại anh vừa mới bước vào văn phòng đã nóng đến mức đổ mồ hôi trán.

May mà cả ngày chỉ có hai tiết học, đều tập trung vào buổi sáng. Vừa mới tan học, Phó Nhượng Di đã nhận được tin nhắn của Chúc Tri Hi.

[Thỏ hư: Tôi đến dưới lầu của tòa nhà giảng đường mà anh dạy học!]

[Thỏ hư: Nếu như để người ta nhìn thấy chúng ta ở cùng nhau, anh có cảm thấy khó xử không? Nếu có, tôi sẽ trốn đi.]

[Góa phu đẹp trai: Cậu có thể trốn đi đâu? Cứ ngoan ngoãn đợi ở bên bồn hoa dưới lầu là được, tôi lập tức xuống ngay.]

Tan học, một đám sinh viên rầm rộ rời khỏi tòa nhà giảng đường, Phó Nhượng Di cũng bị nhấn chìm giữa dòng người này, nhưng anh gần như là nhìn một cái liền thấy được Chúc Tri Hi đang chờ đợi ở bên ngoài.

Cảnh sắc của mùa đông là một vùng màu xám đều đặn, hỗn độn. Trời là màu trắng xám, đất là màu xám đậm, kẹp ở giữa là một khu rừng cây khô màu nâu xám không chút sức sống. Gió lớn đến mức không thèm nói đạo lý, thổi cho con người ta đều trở nên nhăn nhúm, xám xịt.

Nhưng Chúc Tri Hi thì mãi mãi tràn ngập sức sống.

Cậu mặc một chiếc áo khoác túi hộp màu xanh tím, quần dài màu be và mặc lót áo nỉ có mũ màu be, chiếc mũ liền của áo nỉ đội trên đầu, còn đeo một cặp tai nghe màu xám bạc, quàng một chiếc khăn lông chải màu trắng, đeo một cái cặp sách màu đen xộc xệch, giày trượt ván là màu xanh lam. Cậu hình như đã đợi rất lâu, vô cùng chán nản mà gật gật đầu theo nhịp điệu của âm nhạc, hai tay đút túi, một chân giẫm lên rìa của bồn hoa, chân kia thò ra, giẫm lên một chiếc ván trượt màu tím không biết lấy từ đâu ra, trượt qua trượt lại tại chỗ.

Cậu thoạt nhìn rất giống một sinh viên đại học, cũng giống như là một bông hoa diên vĩ chạy ra từ trong bồn hoa.

Phó Nhượng Di đi qua đó. Nhưng Chúc Tri Hi dường như rất đắm chìm trong âm nhạc, không phát hiện ra sự xích gần của anh.

Cho đến khi anh vươn tay ra, khều một cái vào tai nghe của Chúc Tri Hi: "Hôm nay mặc nhiều như vậy?"

Chúc Tri Hi sững người, rất đột ngột quay đầu lại: "Anh đến rồi?" Nhưng bởi vì quá kích động, cậu vừa dứt lời liền bị lệch trọng tâm, mất đi thăng bằng, suýt nữa đạp phải ván trượt trượt ra ngoài.

"Ây ây——

Cậu luống cuống tay chân vung vẩy loạn xạ, nhưng chẳng thể cứu vãn được, ngược lại loạng choạng ngã nhào vào trong lòng Phó Nhượng Di, ngay trước mặt của một đám sinh viên vừa mới tan học.

Đối với việc này, Chúc Tri Hi thoạt nhìn rất có lỗi, mang theo vẻ mặt chột dạ rất sợ bị trách móc. Nhưng Phó Nhượng Di hoàn toàn không cảm thấy có gì cả, ngược lại trực tiếp ôm cậu xuống khỏi bồn hoa, để cho đôi chân không linh hoạt của cậu được giẫm vững vàng xuống đất.

Sau đó biểu cảm của Chúc Tri Hi có thể thấy rõ bằng mắt thường là càng trở nên kỳ quái hơn.

Phó Nhượng Di cảm thấy rất thú vị, chỉ vào cái ván trượt càng chạy càng xa, phảng phất như muốn đem lại cho bản thân một sự tự do kia, hỏi: "Ở đâu ra?"

Chúc Tri Hi đỏ bừng hai tai chạy đi đuổi theo mang cái ván trượt về, tiếp đó thở hổn hển chạy về: "Tôi vừa mới mua ở gian hàng của câu lạc bộ trượt ván đấy, đẹp không?" Cậu lật chiếc ván trượt lại, "Xem này, mặt sau còn in bản đồ trường của các anh nữa đó. Tôi chính là dựa vào cái bản đồ này mà tìm được tòa nhà này đấy!"

Cậu lại tự mình đi dạo.

"Ừ, vậy cậu giỏi lắm." Phó Nhượng Di thản nhiên nói.

"Sao cảm giác anh đang móc mỉa tôi nhỉ?" Chúc Tri Hi đuổi theo anh hỏi.

"Cậu chỉ đi dạo gian hàng của câu lạc bộ trượt ván thôi?" Phó Nhượng Di hỏi.

Chúc Tri Hi đưa ngón trỏ đến trước mặt anh, lắc lư sang trái sang phải một cái, sau đó giống như lật ngửa bài poker, rút ra một tấm bưu thiếp, bên trên rõ ràng đã in sẵn 6 cái huy hiệu kỷ niệm đầy màu sắc.

"Đang đang đang đang! Vào lúc Phó đại giáo sư vẫn còn đang vất vả dạy dỗ học trò, tôi đã đi dạo được một vòng lớn. À đúng rồi, quên mất chưa nói, đây là bưu thiếp của lễ hội văn hóa Đại học S năm nay, có thể thu thập đủ 7 con dấu, nhưng tôi xem thời gian một chút thấy sắp đến giờ nên đi qua đây trước. Người say mê học thuật giống như anh, nhất định không biết đến những hoạt động không đàng hoàng này đâu, tôi cũng sẽ không làm chậm trễ thời gian của anh nha."

Chúc Tri Hi một hơi càm ràm xong, vừa nghiêng đầu, phát hiện người không có ở bên cạnh, quay đầu lại nhìn, thấy Phó Nhượng Di căn bản là không hề theo kịp lên, mặt mũi còn đầy u ám.

Cậu rất khó hiểu mà chớp chớp mắt: "Lại làm sao nữa."

Mình nói sai gì sao?

Chúc Tri Hi suy nghĩ một chút, tiếp đó nói: "Anh yên tâm, một lát nữa cái con dấu cuối cùng tôi cũng sẽ tự mình đi đóng, tôi đã hỏi rõ ràng ở đâu, ban nãy một mỹ nhân Omega đặc biệt nhiệt tình đã nói cho tôi biết đó."

Phó Nhượng Di nghe xong, sắc mặt dường như càng tồi tệ hơn.

"Nếu đã sợ phiền tôi, vậy cậu tự mình đi xem biểu diễn kịch nói đi."

Chúc Tri Hi lập tức chạy ngược trở lại: "Như vậy sao được? Tôi còn phải giới thiệu anh cho bạn tốt của tôi nữa."

"Tại sao?" Phó Nhượng Di nói, "Tôi đối với hoạt động kết bạn quá mức rộng rãi của cậu cũng không có hứng thú."

"Còn có thể vì sao nữa? Anh là chồng tôi nha." Chúc Tri Hi cười nói, cầm ván trượt lên đưa cho anh, xoay một vòng tại chỗ, đưa lưng về phía Phó Nhượng Di nói: "Giúp tôi nhét cái này vào balo của tôi với nhé."

Phó Nhượng Di liếc nhìn thấy gáy của cậu. Hôm nay cậu không dán băng cá nhân, vết cắn đã trở nên rất mờ. Nhưng anh nhìn thấy, tâm trạng vẫn khoan khoái hơn không ít.

Giữa việc cắn cậu một ngụm và phát cáu một trận, Phó Nhượng Di chọn giúp cậu cất ván trượt, ép cậu nói: "Nói cảm ơn."

"Cảm ơn." Chúc Tri Hi xoay người lại, vô cùng thuận tay khoác lấy cánh tay anh, "Cảm ơn chồng."

Địa điểm biểu diễn của câu lạc bộ kịch nói nằm ở nhà hát nhỏ của Đại học S, so với câu lạc bộ nhảy đường phố, câu lạc bộ âm nhạc và những nơi tương tự, khán giả ở đây ít hơn rất nhiều, so với trong tưởng tượng còn quạnh hiu hơn.

Hai người đến sớm trước nửa tiếng đồng hồ, vừa mới tới chỗ soát vé, Chúc Tri Hi chợt nhận được điện thoại của Lương Dĩ Ân.

"Thập vạn hỏa tốc." Lương Dĩ Ân ở đầu dây bên kia nói, "Lửa cháy đến lông mày, anh mau đến hậu trường giúp em một việc với."

Thế là Chúc Tri Hi sau khi soát vé xong, liền giao nhiệm vụ gian khổ chọn chỗ ngồi cho một mình Phó Nhượng Di, bản thân không nói hai lời đã cắm đầu chạy về phía hậu trường.

Thật không thể hiểu nổi.

Phó Nhượng Di cầm lấy chiếc balo của Chúc Tri Hi, trên balo còn cắm một cái ván trượt lớn, có phần ghét bỏ, nhưng anh vẫn dọn ra một cánh tay để đeo cặp sách của cậu, đi về phía rạp hát tương ứng. Nhìn thấy tấm banner cuốn ở bên ngoài sân bãi, bên trên viết tên vở kịch ——《Tình Yêu Của Thiên Thần》, không biết vì sao, anh có một loại dự cảm tồi tệ âm ỉ.

Vừa nhìn cái tên là đã cảm thấy dở tệ.

Nhưng đây rốt cuộc cũng là lần đầu tiên anh và Chúc Tri Hi cùng nhau xem kịch nói.

Phó Nhượng Di lấy điện thoại ra, vô cùng ngượng nghịu chụp một bức ảnh. Bên cạnh anh có một cặp đôi BO đi tới, cầm cuống vé giơ lên ngang mặt, cùng nhau selfie với tấm poster.

Thế là Phó Nhượng Di lặng lẽ xóa bỏ bức ảnh vừa nãy, lấy ra hai cái cuống vé của anh và Chúc Tri Hi, giơ lên, so trước poster. Tách. Chụp một tấm mới.

Ở một mức độ nào đó, cái này chắc cũng được coi là...

"Thầy Phó?"

Nghe thấy giọng nói quen thuộc, sắc mặt Phó Nhượng Di liền thay đổi, đau đầu cực kỳ.

Anh hoàn toàn quên béng mất chuyện Dư Hành cũng muốn đến xem vở kịch này.

Nhưng anh vẫn xoay người lại, duy trì một khoảng cách nhất định, không nói chuyện.

Dư Hành hiển nhiên là đã hiểu lầm. Trên gương mặt cậu thậm chí còn có vài phần vẻ mừng rỡ kích động, trực tiếp hỏi: "Anh, anh vẫn là đến sao? Email em gửi anh đều không hồi âm, em còn tưởng anh không đến nữa."

Đổi lại là trước kia, Phó Nhượng Di tất nhiên sẽ một chữ cũng không thèm nói, trực tiếp quay người bỏ đi luôn, vở kịch này cũng sẽ không xem nữa.

Nhưng bây giờ, anh không muốn làm như vậy.

"Tôi cùng người khác đến xem."

Chân mày Dư Hành cau lại: "Người khác? Nhưng mà..."

"Là bạn đời của tôi." Phó Nhượng Di nói thẳng vào vấn đề, muốn trực tiếp chặt đứt ảo tưởng của y, "Bạn của em ấy tặng cho chúng tôi hai tấm vé, cho nên chúng tôi liền đến, coi như hẹn hò."

Quả nhiên, nghe thấy hai chữ hẹn hò, biểu cảm của Dư Hành trở nên vô cùng u ám.

Phó Nhượng Di không hề muốn dây dưa quá nhiều với cậu, nói xong liền định đi vào trong tìm chỗ ngồi, nhưng anh vừa mới sải bước, đã nghe thấy Dư Hành không hề cố kỵ mà mở miệng nói: "Các người thật sự có tình cảm sao? Cậu ta và anh đều chỉ mới quen biết nhau cách đây không lâu đúng không? Các người rõ ràng là vì liên hôn mới ở bên nhau."

Phó Nhượng Di khá là bất ngờ, anh không ngờ người này có thể không giữ thể diện đến mức này. Ở đây người qua kẻ lại đông như vậy.

"Anh là Alpha cấp cao, sao có thể lựa chọn một Beta chứ, cậu ta không có cách nào xoa dịu anh vào thời điểm kỳ mẫn cảm của anh, hơn nữa, hơn nữa các người đều sẽ không thể có con."

"Ba ơi——"

Nghe thấy giọng của trẻ con, hai người đều ngẩn ra. Đặc biệt là Phó Nhượng Di. Anh vừa quay đầu lại, càng là giật nảy mình.

Lại là Chúc Tri Hi đã quay về, hơn nữa còn đang dắt theo một đứa trẻ mà anh hoàn toàn không hề quen biết. Đứa trẻ vô cùng xinh xắn nhưng trông đầu óc có vẻ không được linh hoạt cho lắm kia cứ thế chằm chằm chỉ vào Phó Nhượng Di, còn muốn gọi một tiếng thứ hai, nhưng đã bị Chúc Tri Hi cười khan bịt miệng lại.

"Sao em..." Hai mắt Phó Nhượng Di đều trợn tròn.

Chúc Tri Hi bước nhanh tới, vô cùng tự nhiên thuận tay kéo lấy bàn tay của Phó Nhượng Di, ghé vào tai anh siêu nhỏ giọng lẩm bẩm: "Ây da chuyện kể ra dài lắm mau đừng hỏi nữa một lát nữa tôi sẽ giải thích cặn kẽ với anh sau, đứa bé này không phải của tôi cũng không phải của anh, tóm lại chúng ta cứ đi vào trong tìm một chỗ ngồi xuống trước đã."

Nói xong cậu còn quay đầu lại, cười với một Dư Hành đang mang vẻ mặt đầy chấn động: "Chào cậu chào cậu, làm phiền hai người ôn chuyện nha. Tôi đưa hai cha con anh ấy vào trong trước đây, cậu cũng mau vào đi nhé, nếu không thì không còn chỗ ngồi tốt đâu."

Dư Hành vẻ mặt đầy chấn động. Nói cái gì là đến cái đó sao, nói đứa bé liền có đứa bé tới luôn? Cậu nhất định là bị trúng tà, phải đi xem bói mới được.

_________________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Chương sau sẽ có một chút,, buồn cười, đủ loại tình huống gà bay chó sủa.

Tiểu Ân: Cứ tưởng là lửa cháy đến lông mày của một mình tôi thôi, không ngờ lại là lông mày của tất cả mọi người ()