Chương 4: Vị Cứu Tinh Băng Giá - Tôi Sẽ Không Đụng Đến Một Ngón Tay Của Cậu


"Một, đôi bên tuy có mối quan hệ hôn nhân về mặt pháp lý, nhưng không tồn tại sự thật hôn nhân, ở nơi riêng tư phải giữ khoảng cách, không được có bất kỳ hình thức quấy rối tình dục, xâm phạm nào."

"Hai, trong thời hạn hợp tác 6 tháng, đôi bên phải phối hợp với nhau, duy trì mối quan hệ bạn đời tốt đẹp trước mặt bất kỳ ai ngoài đối phương, không được tiết lộ nội dung của hợp đồng này dưới bất kỳ hình thức nào cho bất kỳ bên thứ 3 nào..."

Đọc đến đây, Lương Dĩ Ân nhướng mày với Chúc Tri Hi, nhắc nhở: "Này, anh bây giờ đã vi phạm hợp đồng đó."

Chúc Tri Hi lý lẽ hùng hồn: "Sợ cái gì, anh ta cũng không biết, trừ phi em chạy đi mách lẻo, vậy thì nhà mẹ đẻ của anh thật sự không còn ai nữa đâu!"

Lương Dĩ Ân cười cười, lật hợp đồng, phát hiện cột chữ ký ở dưới cùng vẫn còn trống: "Hai người vẫn chưa ký?"

"Ừm, anh ta nói để anh xem trước, xem có cần thêm gì vào không, xác định xong mới ký."

Đã ba ngày trôi qua, nếu không ký nữa, cậu thật sự sợ chuyện này sẽ hỏng mất.

Nhìn thấy đồng hồ đếm ngược Chúc Tri Hi lại thở dài. Cậu đã thử dùng băng gạc hoặc băng dính quấn lại, nhưng thứ này căn bản không che được.

Cậu cũng không thể nhịn được mà không nhìn, giống như người nghiện thức đêm chơi điện thoại, luôn không nhịn được liếc nhìn thời gian ở góc trên bên phải——4 giờ rưỡi? Chơi thêm một lát nữa.

Cậu không còn nhiều thời gian để chơi nữa.

Qua mấy ngày quan sát, Chúc Tri Hi đã tổng kết ra một vài quy luật về đồng hồ đếm ngược:

1. Hầu hết thời gian, đồng hồ đếm ngược đều chạy với tốc độ đều.

2. Nếu xuất hiện trong cùng một không gian với Phó Nhượng Di, tốc độ thời gian trôi qua sẽ chậm lại, khoảng cách càng gần, tốc độ càng chậm.

3. Khi có tiếp xúc cơ thể, đồng hồ đếm ngược sẽ tạm dừng. Thời gian tiếp xúc cơ thể càng lâu, thời gian tạm dừng càng dài.

4. Hiện tại không có người thứ hai có công hiệu tương tự.

Chúc Tri Hi cúi đầu, gửi thêm một tin nhắn cho số điện thoại ngay cả ghi chú cũng không có, nói rằng mình đã suy nghĩ kỹ.

"Kết hôn không phải là chuyện nhỏ, người đó là một Alpha, còn là cấp S duy nhất của gia đình họ, xét về thể chất anh căn bản không đấu lại được, không sợ chút nào sao?" Là bạn thân nhiều năm, Lương Dĩ Ân hiểu rõ tính tình của cậu, một khi nổi hứng thì chuyện gì cũng dám làm, hoàn toàn không tính đến hậu quả, hoàn toàn là tính khí trẻ con.

"Có gì mà phải sợ? Anh là Beta. Anh ta không cần thiết phải bỏ qua một đống O để tìm anh chứ."

Nói xong, cậu nhìn Lương Dĩ Ân: "Em không phải là Alpha sao, còn ai rõ hơn em? Cho dù là kỳ mẫn cảm, Beta cũng không có tác dụng, an ủi cũng chỉ có thể để O có pheromone làm, anh ta có thể mưu đồ gì ở anh được?"

Là một Beta trưởng thành có kinh nghiệm sống phong phú, Chúc Tri Hi không hề lo lắng: "Hơn nữa, lúc anh lang thang khắp thế giới, nơi hẻo lánh nào mà chưa từng ở? Người nào mà chưa từng gặp? Anh sẽ sợ anh ta chắc?"

"Lỡ như người đó không phải người tốt thì sao?"

Lương Dĩ Ân vẫn cảm thấy rất kỳ lạ. Alpha cấp cao vốn đã hiếm, cho dù không có kinh nghiệm tình cảm, gia đình cũng sẽ từ năm 20 tuổi bắt đầu tìm kiếm bạn đời phù hợp cho anh dựa trên độ tương thích của pheromone, nhưng Phó Nhượng Di những năm nay vẫn độc thân, bây giờ đột nhiên xem mắt kết hôn, còn vội vàng như vậy.

Trong chuyện này rõ ràng là có vấn đề.

"Anh ta không phải là giáo sư trường em sao?" Chúc Tri Hi dầu muối không vào, "Không phải em nói sinh viên đều thích anh ta à?"

Lương Dĩ Ân cười lạnh: "Thầy ấy trông như vậy, sinh viên có thể không thích được? Không thích thầy ấy thì thích đám giáo sư già bụng bia hói đầu kia à?"

"Vậy nên anh cũng không thiệt mà." Chúc Tri Hi bắt đầu diễn, "Ít nhất sẽ không có ai chỉ vào xương sống của anh mà nói, trời ơi, sao cậu lại mắt mù đi tìm một ông chồng xấu như vậy! Mỗi ngày thức dậy không phải tối sầm hai mắt sao?"

Cậu vừa nói, vừa thuận tay lấy một thanh cà rốt mà Lương Dĩ Ân thái lúc làm cơm cho chó, vừa nhai vừa nói: "Dẫn anh ta ra ngoài, căn bản không cần giải thích dài dòng tại sao anh lại kết hôn với anh ta, gương mặt đó chính là lý do thuyết phục nhất."

"Cũng đúng." Điểm này Lương Dĩ Ân cũng không thể phủ nhận, "Anh không biết đâu, lúc thầy ấy học tiến sĩ tham gia một hội nghị cấp cao, vừa hay gặp phải kỳ mẫn cảm của thầy ấy, lúc báo cáo đã đeo rọ chống cắn. Em nhớ lúc đó tóc thầy ấy dài hơn bây giờ một chút, mặc một chiếc áo khoác đen, đeo kính không gọng, sau khi kết thúc ảnh chụp bay đầy trời, diễn đàn đại học S suýt chút nữa đã thổi phồng thầy ấy thành tiên nhân..."

Chúc Tri Hi có hơi lơ đãng.

Tiên nhân hay không thì không biết, dù sao cũng là linh đan tiên thảo, thần dược kéo dài mạng sống của mình.

"Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, hai người trông cũng khá xứng đôi, nghe nói gia thế của thầy ấy cũng tốt, ba mẹ đều là doanh nhân, lúc đầu em còn tưởng hai người là liên hôn đấy."

Thảo nào Lão Chúc lại tích cực giới thiệu, hóa ra không phải tìm con rể ở rể à.

"Liên hôn cái gì? Anh không định làm việc cho gia đình, anh ta đã là giáo sư, 8 phần cũng không có ý định kế thừa gia nghiệp."

"Vậy cũng không ảnh hưởng đến việc trao đổi tài nguyên, thời buổi này kết hôn cũng không khác gì làm ăn. Anh bây giờ phóng khoáng như vậy, đừng có diễn giả thành thật đấy."

Chúc Tri Hi thực sự không muốn nghe nữa, muốn chuyển chủ đề.

"À, anh lại nhớ đến chú chó trắng nhỏ mà anh nhặt được ở cửa đồn cảnh sát rồi, này em không phải nói em cũng nhặt được một con sao? Con chó em nhặt đâu? Ở đâu, cho anh xem nào?"

Điều bất ngờ là, Lương Dĩ Ân không trả lời câu hỏi này.

"Anh bây giờ chuyển chủ đề, là cảm thấy mình thật sự có khả năng thích thầy ấy?"

Chúc Tri Hi lập tức tuyên bố: "Em yên tâm, tuyệt đối không có khả năng. Tính cách của anh ta là kiểu anh ghét nhất."

"Thầy ấy tính cách gì? Em nghe nói thầy ấy đối với sinh viên đều khá có trách nhiệm, có lễ phép, không ra vẻ ta đây, chưa bao giờ ỷ mình là thầy giáo mà sai bảo người khác khắp nơi."

Nhắc đến tính cách, Chúc Tri Hi tức đến bật cười.

"Có lễ phép? Anh đi xem mắt ngồi nhầm bàn anh ta không nhắc thì thôi đi, còn nói giọng mỉa mai. Hơn nữa, anh phát hiện người này có định kiến giới tính đặc biệt nặng nề, vừa đến đã cho rằng anh là O. Những chuyện này bỏ qua đi, quan trọng nhất là, anh ta vừa nhìn đã thấy siêu nhàm chán, em không phải không biết, anh ghét nhất là người nhàm chán."

Nghe cậu phàn nàn như bắn súng liên thanh, Lương Dĩ Ân càng nhíu mày càng sâu, rất không hiểu.

Một người theo chủ nghĩa độc thân ngay cả yêu đương cũng không, đột nhiên kết hôn chớp nhoáng, còn là kết hôn giả, đối tượng kết hôn thậm chí còn là kiểu người mà cậu ngay cả làm bạn cũng sẽ không chọn, rốt cuộc là đang nghĩ gì?

Hai người này trong lòng đều có quỷ.

"Vậy tại sao anh lại muốn kết hôn với người đó?"

Nghe thấy câu hỏi này, Phó Nhượng Di đột nhiên im lặng.

Cách đây không lâu anh còn tỏ ra rất tùy tiện, lạnh nhạt, như thể bản hợp đồng liên quan đến đại sự hôn nhân này chỉ là mấy tờ giấy lộn, còn không quan trọng bằng thực đơn của quán bar trước mắt.

"Ê, đang hỏi anh đấy." Lý Kiệu xoay xoay cổ tay, ly Martini màu vàng nhạt sóng sánh trong ly rượu.

Anh cười nhìn chằm chằm Phó Nhượng Di, thuật lại từng câu đánh giá vừa nãy của anh: "Không phải nói người ta vừa nhìn đã thấy không đáng tin, cẩu thả, tính cách kỳ quái, cử chỉ phù phiếm, trạng thái tinh thần còn đáng lo ngại sao?"

Phó Nhượng Di nhất thời có hơi nghẹn lời, không biết nên trả lời thế nào.

Chẳng lẽ phải nói là vì nhìn thấy thái độ của Chúc Tri Hi đối với cô phục vụ kia, nên có một giây ngẩn ngơ? Hay là vì chiếc vòng tay mà cậu đeo?

Một người chịu nhận nuôi động vật hoang dã thì chắc cũng không đến nỗi tệ đâu nhỉ.

Những lý do này đều có hơi buồn cười.

Không đợi được câu trả lời, Lý Kiệu đột nhiên hỏi: "Không lẽ là vì người ta đẹp trai?"

Phó Nhượng Di lười biếng ngước mắt lên, liếc anh một cái, nhưng không nói gì.

Lý Kiệu bật cười: "Bị tôi nói trúng rồi? Trông như thế nào, cho tôi xem nào."

Giống như một người tuyết.

"Không liên quan đến ngoại hình, tôi có nói, vì cậu ta là Beta." Phó Nhượng Di đặt ly xuống, chiếc vòng tay ức chế và quầy bar bằng đá phát ra tiếng động giòn tan.

Đây cũng là sự thật. Vừa nhìn thấy gương mặt đó, anh đã vô thức coi đối phương là Omega, không nghĩ ngợi gì đã từ chối. Anh không muốn có bất kỳ sự dây dưa nào với O.

Beta thì rất tốt, không bị pheromone ảnh hưởng, sẽ không gây ra những rắc rối không cần thiết, lúc cắt đứt cũng dễ dàng.

"Hà." Lý Kiệu cười, "Phó Nhượng Di à, trên thế giới này Beta có cả đống. Lý do này yếu quá đi. Anh kiếm cớ kiểu này à? Vậy thì tôi phải nghi ngờ trình độ học vấn của anh đấy."

"Tùy anh nghĩ sao thì nghĩ." Phó Nhượng Di lười trả lời, chỉ làm mình càng lún sâu vào, rất ngu.

Lý Kiệu là người thấu đáo, cũng không tiếp tục nói nữa, quay sang thở dài một hơi, trêu chọc: "Ài, mấy hôm trước ở viện nghiên cứu của chúng tôi còn có một Omega mới đến hỏi thăm anh đấy, lúc đó tôi còn hùng hồn từ chối, nói anh say mê khảo cổ học, không có ý định yêu đương, đừng nghĩ nữa. Kết quả thì sao? Lúc đầu nói là cùng nhau làm chàng độc thân hoàng kim, quay đi quay lại đã bỏ tôi đi kết hôn rồi. Quá vô đạo bất lương."

"Tại sao tôi phải kết hôn anh không rõ chắc?" Phó Nhượng Di nói xong liền nhíu mày, vẻ bực bội trên mặt không che giấu được.

Lý Kiệu đương nhiên biết.

Với tình trạng hiện tại của Phó Nhượng Di, tiếp tục độc thân quả thực rất nan giải.

Anh cũng không muốn để bạn mình tiếp tục phiền lòng, cười cười, nói: "Được rồi, hy vọng thân phận của một người chồng đã có vợ thật sự có thể cứu anh thoát khỏi biển khổ này." Cuối cùng anh nhỏ giọng bổ sung thêm một câu, "Chỉ sợ là đổ thêm dầu vào lửa..."

"Lý Kiệu."

"Giỡn tí thôi mà." Lý Kiệu cười cợt, cầm ly của mình chạm vào ly của Phó Nhượng Di, cố tình làm anh khó chịu, "Vậy thì chúc mừng thầy Tiểu Phó của chúng ta tân hôn vui vẻ nhé? Là anh em, tôi nhất định sẽ tổ chức cho anh một bữa tiệc độc thân hoành tráng, hay là tối nay luôn? Anh xem..."

"Không cần, hôm nay tôi có việc bận." Phó Nhượng Di liếc nhìn đồng hồ đeo tay, vẫy tay với phục vụ.

"Việc gì vậy? Quan trọng đến thế à?"

Thanh toán xong, Phó Nhượng Di cầm áo khoác, chuẩn bị rời đi.

"Ký hợp đồng, đăng ký, nhận giấy chứng nhận, đủ quan trọng chưa?"

Đẩy cánh cửa nặng trịch của quán bar ra, tiếng ly chén va chạm và giai điệu đậm chất lễ hội tan biến trong gió lạnh, thế giới một lần nữa biến thành một tấm thiệp Giáng sinh được gấp lại——một màu xám trắng, không có những bất ngờ phiền phức, chỉ muốn lập tức vứt vào ngăn kéo.

Cho đến khi cửa sổ xe của anh bị gõ "cộc cộc cộc", kính xe hạ xuống, trong tầm mắt xuất hiện một gương mặt tươi cười rạng rỡ, Phó Nhượng Di mới cảm thấy, tấm thiệp chúc mừng vốn nên bị vứt đi này, một lần nữa bị người ta cưỡng ép mở ra.

Hóa ra người này không phải tóc xoăn bẩm sinh.

Lần này cậu không ăn mặc sặc sỡ, áo phao ngắn màu trắng và quần dài màu trắng, đội một chiếc mũ len lông xù màu trắng, trên người không có nhiều màu sắc, chỉ có chiếc khăn quàng cổ len cashmere kẻ caro đỏ xanh trên cổ, và nốt ruồi son trên mí mắt cậu.

Lông mi của cậu bị gió lạnh thổi ướt sũng, đồng tử vẫn sáng như lần trước, sáng đến mức có hơi quá đáng.

Đeo kính áp tròng màu giống lúc xem mắt sao?

Chúc Tri Hi mở cửa xe, mang theo một luồng khí lạnh ngồi vào, quay đầu, đột nhiên nắm lấy cánh tay Phó Nhượng Di, kéo một cái.

"Anh đợi lâu chưa?" Cậu cười, không quên liếc nhìn đồng hồ đếm ngược.

Quả nhiên là dừng lại!

Tốt quá, anh chàng băng sơn này thật là cứu tinh của mình.

"Gần 17 phút." Sự tiếp xúc cơ thể đột ngột này khiến Phó Nhượng Di cảm thấy khó hiểu. Anh giật tay ra, vô thức chạm vào chiếc vòng tay ức chế trên cổ tay, định điều chỉnh ngưỡng cao hơn, nhưng rất nhanh liền sững sờ.

Đây là một Beta, không có pheromone. Hai người họ sẽ không ảnh hưởng gì đến nhau.

"Lần này tôi không tìm nhầm chứ! Tôi đã tìm theo biển số xe cả buổi trời đấy." Chúc Tri Hi cười nói.

Phó Nhượng Di "ừ" một tiếng: "Chúc mừng cậu đã có một mức độ tiến bộ nhất định trong việc nhận dạng các con số."

Cậu cười gượng một tiếng: "Thực ra lần trước thật sự là một tai nạn."

Nào ngờ người này lại nói: "Tôi hiểu, là vì trong biển số xe của tôi không có số 6 và số 9, thiếu yếu tố gây nhiễu."

Chúc Tri Hi: "..."

Cái miệng thật cay độc.

Rốt cuộc là ai nói anh ta tính cách tốt vậy? Mắt gắn filter à.

Chúc Tri Hi thầm bấm huyệt nhân trung cho mình, nắm chặt lòng bàn tay trái.

Đại đại đi, tục mệnh quan trọng hơn.

Cậu lấy hợp đồng ra: "Tôi thấy không có vấn đề gì, nên đã ký tên, chỉ là..."

"Chỉ là gì?" Phó Nhượng Di cầm lấy liếc qua chữ ký, chữ đẹp hơn trong tưởng tượng.

Lần trước xem chứng minh thư, anh đã nhớ tên của người này. Tri Hi. Tri ngã giả hi. Một cái tên vừa nghe đã biết là được sinh ra trong tình yêu thương của ba mẹ.

Là một tiểu thiếu gia được nuông chiều.

"Về phần quấy rối tình dục, phạm vi cụ thể tôi có chút..."

Có tâm lý đề phòng đối với Alpha là rất bình thường. Phó Nhượng Di nói thẳng: "Yên tâm, tôi sẽ không đụng đến một ngón tay của cậu."

"Chúng ta thậm chí không cần ở chung, thỉnh thoảng xuất hiện cùng nhau, lộ diện một chút, để người khác biết tôi đã kết hôn là được."

"Không phải, tôi không lo anh làm gì tôi đâu." Chúc Tri Hi nở một nụ cười, "Ý tôi là, thỉnh thoảng vẫn phải có một chút tiếp xúc cơ thể chứ nhỉ?"

Phó Nhượng Di ngước mắt lên, nhìn chằm chằm vào cậu: "Tại sao?"

Vì tôi muốn tục mệnh, anh trai ơi. Anh ngay cả ngón tay của tôi cũng không chạm vào một cái, tôi sống thế nào đây?

"Bởi vì..." Chúc Tri Hi đầu óc quay nhanh, sau đó thành kính mỉm cười với anh, "Bởi vì chúng ta không thể để lộ sơ hở chứ. Không phải anh nói sao? Phải giả vờ một chút, trông tình cảm một chút, đừng để người khác vạch trần. Nhưng mà nhà ai người tốt sau khi kết hôn lại không muốn chạm vào đối phương một cái chứ? Đây không phải rõ ràng là có vấn đề sao, giáo sư đại nhân."

Nghe xong những lời này, Phó Nhượng Di cũng rơi vào trầm tư.

Anh dừng lại một chút, nói: "Vậy thì trước mặt người ngoài, có thể có một số tiếp xúc cần thiết."

Không lâu sau anh bổ sung thêm: "Trừ ôm."

"Vì sao?"

"Không vì gì cả, chỉ là không thích, cực ghét."

Được thôi. Chúc Tri Hi không nói thêm gì nữa, dù sao ôm cũng không phải là cần thiết.

Kết hôn trước đã, đến lúc đó tìm cách dán vào một chút, va vào một chút, không có chuyện gì thì ăn vạ, cũng không phải là không được. Đụng đầu cũng được coi là một loại tiếp xúc cơ thể chứ nhỉ.

Lần sau thử đâm sầm vào xem sao.

Mang trong lòng chuyện đồng hồ đếm ngược, Chúc Tri Hi hoàn toàn không thể phân tâm, ký hợp đồng xong cậu thậm chí không liếc nhìn một cái, trực tiếp nhét vào túi.

"Hợp tác vui vẻ." Cậu đưa tay ra với Phó Nhượng Di mà không có mục đích tục mệnh, "Hy vọng hai tháng này có thể trôi qua thuận lợi."

Hy vọng tôi có thể sống đến ngày ly hôn.

Phó Nhượng Di liếc nhìn cậu một cái, cuối cùng vẫn đưa tay ra bắt lại.

"Hợp tác vui vẻ."

Trên đường đến nơi đăng ký kết hôn, Chúc Tri Hi hoàn toàn không có cảm giác sắp bước vào một hành trình cuộc đời khác, có lẽ vì người sắp trở thành bạn đời của mình là một người xa lạ thực sự, nhưng nguyên nhân lớn hơn, cậu nghĩ, là vì bản thân cậu chưa bao giờ có sự chuẩn bị tâm lý và kỳ vọng đối với hôn nhân.

Cuộc đời cậu giống như một chú chim nhỏ không bị ràng buộc, có thể bay đến bất kỳ nơi nào cậu muốn đến, có thể đậu lại trên bất kỳ cành cây nào, cũng có thể rời đi bất cứ lúc nào.

Trùng hợp cậu là một Beta. Đây là thiên phú mà trời ban cho, khiến cậu bẩm sinh đã có vốn liếng tự do, không bị pheromone chi phối, không phải trải qua kỳ phát tình theo chu kỳ, không cần dựa vào việc kết hợp với người khác mới có thể thoát khỏi sự kiểm soát của bản năng động vật, sống tự tại, phóng khoáng.

Sâu sắc hơn, là do mẹ mất sớm, Chúc Tri Hi đã sớm tiếp nhận giáo dục về cái chết, cũng sớm nhìn thấy ba sau khi mất mẹ đã sống đau khổ như thế nào.

Trong mắt cậu, hôn nhân và cái chết gần như gắn liền với nhau. Đều rất nhàm chán, và cũng rất chắc chắn.

Không ngờ rằng, khi cậu vỗ cánh, tự mãn nghĩ rằng mình sẽ không bao giờ vì bất kỳ ai bất kỳ việc gì mà dừng lại lâu dài, thì một tấm lưới mang tên "cái chết" cứ thế từ trên trời rơi xuống.

Hôn nhân ngược lại đã trở thành phương tiện để cậu cố gắng thoát khỏi tấm lưới này.

Đây chắc gọi là số mệnh đi.

"Thưa anh, thưa anh?"

Nghe thấy tiếng gọi, Chúc Tri Hi thoát ra khỏi dòng suy nghĩ, nhìn về phía nhân viên đang mỉm cười trước quầy, cũng nở một nụ cười: "Hửm, sao vậy?"

"Vị hôn phu của anh đã đi làm thủ tục liên quan đến hộ khẩu. Ở đây có một tờ đơn đăng ký cần điền, chỉ cần ghi tên, số điện thoại và địa chỉ của hai bên là được."

"Được thôi." Chúc Tri Hi không nghĩ nhiều, lập tức điền thông tin của mình. Nhưng đến lượt bên kia, từ cột tên, cậu dừng lại.

Xong. Tên của chồng sắp cưới của mình là 3 chữ gì nhỉ?

Chỉ nghe anh tự giới thiệu, nhưng chữ cụ thể không ghép nổi, vừa nãy quá kích động quên xem chữ ký của anh mất... thông tin mà Đại Chúc gửi đến cũng không xem, chứng minh thư cũng không liếc trộm một cái.

Nhân viên thấy cậu có vẻ khó xử, hỏi: "Xin hỏi có vấn đề gì không? Nếu lỡ viết sai có thể đổi một tờ giấy trắng khác."

"A? Cũng không viết sai..."

"Vậy có gì tôi có thể giúp anh không?"

Cô có thể giúp tôi xác nhận tên của chồng tôi không?

Chúc Tri Hi vô cùng xấu hổ.

Hay là... mở túi ra lén liếc nhìn trang cuối của hợp đồng ha?

Nhưng chưa kịp thực hiện, một bàn tay trắng nõn, xương xẩu rõ ràng đột nhiên xuất hiện trong tầm mắt, tự nhiên cầm lấy cây bút trong tay cậu.

Với khoảng cách cực kỳ gần gũi này, anh đã ký tên của mình vào nửa còn lại của tờ đơn.

Phó, Nhượng, Di.

Ba chữ này, Chúc Tri Hi thầm đọc lại một lần trong lòng.

Hóa ra là 3 chữ này.

Sau khi điền xong, Phó Nhượng Di đưa bút cho nhân viên, khóe miệng mang theo một nụ cười mỏng, giọng điệu ôn hòa lịch sự.

"Cảm ơn bút của cô."

Thái độ hoàn toàn khác so với lúc đối mặt một mình với cậu.

"Không có gì." Nhân viên cũng cười, "Tôi còn đang thắc mắc, tưởng là có chỗ nào bị sai."

"Không đâu, em ấy là như vậy, lúc nào cũng cầm bút lên là quên chữ."

Nói xong, anh quay mặt sang nhìn Chúc Tri Hi, khẽ nhướng mày, mỉm cười hỏi: "Phải không?"

_________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Cảm giác làm chồng người ta đây không phải đến rồi sao?

Những lời hai người này nói ở giai đoạn đầu sau này đều sẽ bị vả mặt, lần đầu tiên viết một cặp đôi trẻ cùng bị vả mặt, cười chết mất.

____________________

KY: phân tích một chút về tên của Tiểu Chúc theo cách hiểu của mình vì mình cảm thấy cái tên này rất hay, càng đọc càng thấy hay

"Tri ngã giả hi" (知我者希) là một cụm từ tiếng Hán, nghĩa là " hiểu ta (tri ngã) thì hiếm (giả hi)". Đây là một câu nói trong đạo đức kinh của Lão Tử thể hiện quan niệm về việc thấu hiểu bản thân.

Mình nghĩ ba mẹ Chúc đặt cho Tiểu Chúc cái tên này với mong muốn là cậu sẽ có thể thấu hiểu, hiểu rõ về bản thân cũng như là tìm được một người thực sự hiểu mình. Muốn cậu trở nên đặc biệt được người khác thấu hiểu, trân trọng. Hoặc có thể muốn cậu trở thành người đặc biệt biết lắng nghe, thấu hiểu người khác.

Dù nghĩ theo cách nào thì cái tên này cũng thể hiện rõ nét tính cách và con người của Tiểu Chúc.

(Lưu ý: đây hoàn toàn là diễn giải dựa trên cách hiểu của mình chứ không phải của tác giả, có thể đúng hoặc sai, mọi người chỉ đọc để tham khảo, không mang đi gáy fact)