Chương 5: Chính Thức Kết Hôn - Tôi Tưởng A Đều Thích Được Gọi Là Chồng


Diễn kịch luôn à? Suýt nữa Chúc Tri Hi đã giơ ngón cái lên khen ngợi anh.

Gương mặt này, diễn xuất này, làm nghiên cứu học thuật quá đáng tiếc, nên tiến quân vào giới giải trí mới đúng, còn có thể một mình nâng cao trình độ học vấn trung bình của giới giải trí.

"Ôi chao, hai vị đúng là ân ái ghê, cũng rất xứng đôi nữa." Nhân viên nuốt phải đường giả, nhưng hoàn toàn không hay biết, "Tôi làm ở đây, rất ít thấy Alpha và Beta đăng ký kết hôn, phần lớn đều là cặp đôi AO, hai người chắc chắn là đặc biệt yêu nhau mới đến được với nhau."

Hoàn toàn không có nhé. Chúc Tri Hi rất muốn nhịn cười, nhưng có hơi không nhịn được, đành phải quay mặt đi nhìn chằm chằm vào gương mặt băng sơn của Phó Nhượng Di, mím chặt môi, để bản thân đừng cười thành tiếng.

Phó Nhượng Di rõ ràng cũng nghe không nổi nữa, mỉm cười hỏi: "Thủ tục gần xong hết chưa?"

"Ừm, tiếp theo là chụp ảnh. Phòng ở bên này, tôi dẫn hai người đi."

Hai người đi theo sau, cách một đoạn đi song song. Chúc Tri Hi đi được hai bước, xích vào gần một chút.

Cậu có một thói quen xấu khi đi đường, luôn thích chen chúc vào người khác, dù là người bạn nào đi bên cạnh, cậu cũng sẽ đi một lúc đi lại xích vào nhau.

Bây giờ cũng vậy. Đối mặt với "vị hôn phu" không quen thuộc này, cậu hoàn toàn không có cảm giác giữ ý tứ, dán rất gần, còn nhỏ giọng hỏi: "Tên anh là Nhượng Di trong 'hiền giả cấp bệnh nhi nhượng di' à?"

Hiền giả cấp bệnh nhi nhượng di. Đem khó khăn cho mình, tiện lợi cho người khác. Ba mẹ này cũng quá cao thượng đấy, đặt ra tiêu chuẩn đạo đức cao như vậy cho đứa con vừa mới sinh ra của mình.

Không nhận được câu trả lời, Chúc Tri Hi nghiêng mặt nhìn anh một cái, phát hiện sắc mặt anh rất khó coi.

Gì đây? Mình nói sai sao?

"Không liên quan đến cậu."

Chúc Tri Hi suýt chút nữa trợn trắng mắt. Tính cách này, hoàn toàn trái ngược với kỳ vọng của ba mẹ anh ta mà.

Cậu chậm bước lại, trốn sau lưng Phó Nhượng Di lặp lại không tiếng động: "Không liên quan đến cậu~"

"Nào, hai vợ chồng đứng ở đây đi."

Dưới sự chỉ dẫn, hai người trước sau đi đến trước phông nền. Nhân viên chụp ảnh phụ trách chụp thử một tấm, phát giác bầu không khí có gì đó kỳ lạ. Rõ ràng là hai người rất xứng đôi, đứng chung với nhau, luôn có một loại không tình nguyện, gượng ép.

"Hai vị đứng gần nhau thêm một chút đi, đây là ảnh sẽ đặt trên giấy chứng nhận kết hôn của hai người đó. Đúng, anh chàng cao to đẹp trai xích sang phải thêm một chút nữa."

Phó Nhượng Di vẫn còn trong cảm xúc vừa nãy, không muốn phối hợp.

"Ôi trời, cười ngọt ngào hơn một chút nữa đi, đừng ngại ngùng!"

Phó Nhượng Di im lặng nhìn chằm chằm vào nhiếp ảnh gia.

Cũng không cần phải có nhiệt tình cao độ với công việc của mình như vậy chứ.

Nhưng rất nhanh, anh đã nhận ra, người này không phải là người nhiệt tình nhất trong căn phòng này.

Sau khi nghe thấy chỉ thị, Chúc Tri Hi đột nhiên "bộp" một tiếng, dính lên cánh tay anh như một cục nam châm nhỏ, còn quay sang đưa tay giúp anh kéo kéo khóe miệng: "Cười một cái đi mà."

Nói xong, cậu siêu nhỏ giọng, nghiến răng nghiến lợi lẩm bẩm: "Mau cười đi anh trai, cười một cái thôi, không thì chụp không xong đâu, phía sau còn có các cặp vợ chồng thật sự đang xếp hàng đó, làm lỡ chuyện tốt của người ta là sẽ bị báo ứng..."

Thế là Phó Nhượng Di nhếch khóe miệng, cũng dùng âm lượng tương tự nhìn chằm chằm cậu nói: "Chỗ điền đơn cũng có các cặp vợ chồng thật sự đang xếp hàng, cái loại người ngay cả tên bạn đời của mình cũng không nhớ thì không có tư cách đánh giá tôi."

Chúc Tri Hi siêu nhỏ giọng mỉm cười đáp lại: "Nhớ rồi nhớ rồi, cả đời này tôi cũng không quên được quý danh của ngài. Bây giờ có thể cười được chưa?"

Thế là Phó Nhượng Di nhếch khóe miệng.

Chúc Tri Hi hít sâu một hơi, quay mặt đi, chớp mắt với ống kính.

"Xin lỗi, chồng tôi là như vậy đó, anh ấy không thích cười, dây thần kinh mặt không được phát triển cho lắm."

Nghe thấy cách xưng hô này, Phó Nhượng Di suýt chút nữa thì sặc.

Chúc Tri Hi vô cùng hài lòng. Ai mà không biết "dĩ di chế di" chứ? Vẫn là "di" của Phó Nhượng Di.

"Haha, phải thế chứ, cười lên đẹp trai hơn nhiều, nào! Ba, hai..."

Trước đây nghe thấy tiếng đếm ngược như vậy, Chúc Tri Hi không có chút phản ứng nào, nhưng bây giờ cậu lại thấy có hơi xúc động một cách khó hiểu.

Nhưng khi chữ "một" kết thúc, cậu vẫn nở một nụ cười, thậm chí còn hơi nghiêng đầu lên vai Phó Nhượng Di, thậm chí còn cười nói một tiếng "cheese".

Ánh đèn lóe lên, Phó Nhượng Di mơ hồ có một loại ảo giác, dường như bọn họ không phải đang ở cơ quan đăng ký kết hôn, mà là công viên Disneyland. Tất cả những điều này dường như chỉ là đang chơi trò chơi.

Dù sao thì người này vài phút trước thậm chí còn không thể viết đầy đủ tên của anh.

Khó hiểu thay, bọn họ đã va vào nhau trong công viên giải trí đông nghẹt người này, trùng hợp bị xếp vào cùng một hàng của tàu lượn siêu tốc, sau khi kết thúc, còn bị nhân viên trao tặng hai huy chương dũng sĩ, chúc mừng bọn họ đã dũng cảm bước vào nấm mồ hôn nhân.

Cầm hai tấm "huy chương" đỏ chót này, Phó Nhượng Di không chút dao động. Chúc Tri Hi rõ ràng cũng vậy, cậu ấy bây giờ đang ngồi trên chiếc bàn bên ngoài cửa hàng tiện lợi, trong lòng chỉ có món oden mà cậu vừa gọi.

"Anh ăn không? Củ cải ngon lắm, tôi dùng đũa gắp cho anh một nửa nhé."

"Không cần, toàn chất phụ gia."

"Ăn một chút cũng không chết được." Chúc Tri Hi nhỏ giọng lẩm bẩm.

"Sẽ chết sớm hơn."

Vốn tưởng rằng với trình độ ăn nói lưu loát của cậu, sẽ tiếp tục đáp trả, nhưng không ngờ rằng, cậu chỉ cắn một miếng củ cải, nhún nhún vai, mơ hồ nói: "Ờ, chuyện nhỏ thôi."

Phó Nhượng Di cũng không tiếp tục can thiệp vào chế độ ăn uống không lành mạnh của cậu, mở giấy chứng nhận kết hôn ra, liếc nhìn bức ảnh.

"Đến lúc đó chúng ta ly hôn cũng ở đây, đúng không?" Chúc Tri Hi đột nhiên hỏi.

Nghe thấy câu này, Phó Nhượng Di nhìn về phía cậu. Vẻ mặt của Chúc Tri Hi có hơi ngây thơ, chứng thực cho suy nghĩ ban nãy của anh.

Người này thật sự không quan tâm một chút nào.

Ban đầu anh đưa ra đề nghị kết hôn giả, còn tưởng rằng sẽ bị từ chối, dù sao thì đây tuyệt đối không phải là một chuyện bình thường.

Nhưng cậu lại đồng ý ngay lập tức, gật đầu lia lịa như gà mổ thóc, giống như cũng rất cần mối quan hệ hôn nhân hư ảo này. Sợ người nhà thúc giục kết hôn? Hay là giống như anh, muốn trốn tránh điều gì đó.

Anh lười tìm hiểu sâu hơn. Dù sao thì anh cũng không định phát sinh mối quan hệ nào khác ngoài mối quan hệ đối tác với vị thiếu gia này.

"Ừ. Trên giấy chứng nhận ly hôn chỉ có một mình cậu, cười đến ngu người cũng không ai quản cậu."

"Anh yên tâm." Chúc Tri Hi giơ giấy chứng nhận kết hôn lên, đem bức ảnh chụp chung của hai người so lên bên cạnh mặt mình, "Tôi nhất định sẽ cười tươi hơn tấm này."

Phó Nhượng Di yên lặng nhìn chằm chằm.

Anh phát hiện Chúc Tri Hi có một gương mặt đặc biệt nổi bật. Nhiều năm như vậy, anh đã gặp rất nhiều người, rất nhiều gương mặt, mỗi người một vẻ bình thường, giống như được dùng ngón tay vẽ ra trên cửa kính xe bị tuyết bao phủ, những dấu vết nhạt nhòa, mang theo hơi nóng lau một cái là biến mất.

Nhưng người này không giống vậy. Mỗi một chi tiết trên khuôn mặt cậu đều sống động.

"Nhìn chằm chằm tôi làm gì?" Chúc Tri Hi dùng mu bàn tay lau lau mặt, "Tôi dính gì trên mặt à?"

"Không có gì, chỉ là thất thần thôi." Phó Nhượng Di nói xong, rút giấy chứng nhận trong tay cậu ra, đặt cùng với cuốn của mình, kế đến lấy điện thoại ra, định chụp ảnh.

"Muốn đăng lên vòng bạn bè à?" Chúc Tri Hi ghé vào xem.

Người này dường như thật sự rất cần một thân phận đã kết hôn. Hận không thể đăng báo thông cáo thiên hạ, anh ấy đã kết hôn rồi. Nôn kết hôn vậy sao?

Phó Nhượng Di không trả lời, chụp rất tùy tiện một tấm, còn không kiểm tra lại đã trực tiếp mở Wechat ra, soạn vòng bạn bè.

"Không phải, ảnh anh chụp giả quá. Không ai thông báo như vậy cả." Chúc Tri Hi giật lấy chứng nhận, đồng thời đưa tay đòi điện thoại của anh.

Phó Nhượng Di muốn biết cậu ta có thể làm ra trò gì, thế là dứt khoát đưa cho cậu: "Vậy thì nên thông báo như thế nào?"

"Không muốn lộ mặt, ít nhất cũng phải lộ hai bàn tay chứ."

Chúc Tri Hi gạt oden ra, đem hai cuốn giấy chứng nhận kết hôn đặt phẳng trên bàn, nói: "Trước đây tôi thấy người ta đăng, đều là đem hai bàn tay chồng lên đây, thỉnh thoảng còn thêm móng vuốt nhỏ của mèo mèo chó chó nhà mình nữa, siêu đáng yêu, nhưng chúng ta thì không cần thiết phải làm vậy, tôi sẽ không cùng anh nuôi thú cưng đâu..."

"Cậu mỗi ngày nói nhiều như vậy không mệt à?" Phó Nhượng Di không nhịn được ngắt lời.

"Không mệt ạ, khí huyết của tôi rất dồi dào đấy." Chúc Tri Hi chớp mắt nhìn anh, muốn nói anh có bị suy nhược không?

Phó Nhượng Di cạn lời.

"Ờ... nói chung là, cần hai bàn tay." Chúc Tri Hi nói xong, lập tức bổ sung, "Tôi biết anh không muốn nắm tay, yên tâm, tôi có thể tay trái chồng lên tay phải, trước tiên xắn tay áo phải lên, sau đó như này... thấy chưa, rất giống hai người mà? Anh mau chụp đi, cầm điện thoại lên một chút đừng để chụp vào cánh tay tôi."

Phó Nhượng Di nhìn chằm chằm vào tư thế vặn vẹo đến mức có hơi buồn cười của cậu, kế đến liếc nhìn khung cảnh trên màn hình điện thoại.

Chúc Tri Hi rất nỗ lực muốn thông qua sai lệch thị giác, để hai bàn tay trông không giống nhau, đến mức có hơi mệt mỏi.

"Chụp xong chưa?" Không được có lẽ phải đổi tư thế khác.

Đang lẩm bẩm, giây tiếp theo, cậu nghe thấy Phó Nhượng Di khẽ hỏi.

"Tôi có thể nắm tay cậu không?"

"Hả?" Chúc Tri Hi ngơ ngác ngẩng đầu lên, nhìn về phía anh.

Sao tự dưng lại lễ phép vậy...

"Tay cậu nhỏ quá, giả lắm."

"Có à?" Chúc Tri Hi nghển cổ lên liếc nhìn khung cảnh trên màn hình điện thoại, ngẩng đầu nhìn anh, "Vậy anh muốn làm gì?"

Giây tiếp theo, cổ tay cậu đã bị nhẹ nhàng nắm lấy. Bàn tay giả vờ đặt ở trên kia bị dịch ra.

Phó Nhượng Di lại đưa tay phải ra, hờ hững che lên mu bàn tay của bàn tay còn lại, cách một khoảng. Một tư thế khá gần, nhưng không thực sự dán vào nhau. Sắp xếp xong, anh nhanh chóng chụp xong ảnh.

"Xong rồi."

"À, được."

Chúc Tri Hi hoàn hồn, liếc nhìn bàn tay bị anh chê quá nhỏ của mình, xoa xoa ngón tay.

Làm ơn đi, một tay tôi có thể túm hai quả trứng đà điểu, tay không bắt cá sấu con, có thể dựng lều có thể đốt lửa có thể leo núi... đây là một đôi bàn tay vô cùng có sức mạnh đó!

Nhìn một lúc, cậu đột nhiên nhớ ra gì đó. Mở lòng bàn tay ra. Đồng hồ đếm ngược một lần nữa dừng lại.

Kỳ lạ. Không tiếp xúc đến da cũng dừng?

Hiệu quả tốt như vậy sao?

"Xong rồi." Trong nháy mắt, Phó Nhượng Di đã đăng xong vòng bạn bè.

Chúc Tri Hi chưa kịp nhìn, ghé qua muốn liếc một cái: "Gì? Nội dung tôi còn chưa chỉ đạo đâu, cho tôi xem."

"Đăng rồi, tự đi mà xem đi."

Chúc Tri Hi ngừng lại một giây, giơ ngón trỏ ra, chọc chọc lên vai anh ta: "Nhưng chúng ta bây giờ còn chưa phải là bạn bè Wechat mà, chồng ơi."

Sắc mặt Phó Nhượng Di biến đổi: "Cậu có thể đừng gọi bậy bạ được không?"

"Sao? Anh không thích? Tôi tưởng Alpha các anh đều thích được gọi là chồng." Chúc Tri Hi không sợ chết, còn có phần thích thú với cảm giác trêu chọc anh, "Vậy thì anh đặt một cái đi, hai chúng ta dù sao cũng đã kết hôn, kiểu gì cũng phải có một biệt danh chứ, không thì giả quá. Hay là anh gọi tôi là chồng tôi gọi anh là v..."

"Không cần." Phó Nhượng Di cau mày, "Làm ơn gọi cả họ lẫn tên tôi, nghe mấy cái xưng hô không nên nghe sẽ ảnh hưởng đến tâm trạng của tôi."

Thầy Phó ơi, tâm trạng của anh chưa bao giờ tốt cả đúng không?

Có phải có người ghen tị anh đăng nhiều luận văn quá, lén lút đổi thuốc Tiêu Dao Hoàn của anh thành kẹo chocolate không? Thật ác độc mà.

Nhưng ngoài mặt cậu vô cùng nghe lời: "Dạ dạ, Phó Nhượng Di, xin anh hãy thêm Wechat của Chúc Tri Hi, gửi ảnh thông báo kết hôn của Phó Nhượng Di và Chúc Tri Hi qua đây được không ạ?"

Sao lại có người như vậy chứ? Vừa nghĩ đến việc phải hợp tác với cậu 6 tháng, cuộc đời vốn đã ảm đạm của Phó Nhượng Di dường như lại càng thêm u ám.

Tuy nhiên Chúc Tri Hi trông có vẻ khá đắc ý, nhận được ảnh liền phóng to thu nhỏ, phóng to thu nhỏ, đi tới đi lui quan sát tỉ mỉ, tay đột nhiên khựng lại, ngẩng đầu nói: "Ê, tôi phát hiện ra một bug."

Phó Nhượng Di nhìn qua: "Gì?"

"Không có nhẫn cưới!" Cậu giơ ảnh lên, "Hai bàn tay trần trụi, nhà ai thông báo kết hôn mà không đeo nhẫn cưới chứ?"

Thực tế thì, ban đầu cậu cũng không nhận ra, chỉ là đang nhìn tay của Phó Nhượng Di.

Tay anh rất xinh đẹp, thon dài, xương khớp rõ ràng. Rất nhanh, cậu chú ý đến một vết sẹo trên ngón áp út của Phó Nhượng Di. Vết sẹo đó thực ra rất nhỏ, cũng rất nông, nhưng bị làn da quá trắng của anh làm nổi bật lên, liền có hơi rõ ràng.

Ngay sau đó, Chúc Tri Hi mới phát hiện ra không đúng. Ngón áp út của bọn họ đều trống không.

"Vậy bây giờ đi mua." Phó Nhượng Di trực tiếp nói.

Trời ạ, địa vị xã hội của tôi thăng tiến vượt bậc luôn. Trực tiếp trở thành hoàng hậu của vị quốc vương sốt ruột này.

Chúc Tri Hi xua tay: "Không cần vội vậy đâu? Không sao đâu, hai chúng ta đều là lần đầu kết hôn, không có kinh nghiệm là chuyện bình thường, lần sau là biết mà."

Phó Nhượng Di lại cau mày.

Anh không tiếp lời, cúi đầu lo tìm kiếm các cửa hàng trang sức thương hiệu gần đây, vội vàng liếc qua vài cái.

Nhẫn, dây chuyền và các loại trang sức khác, Phó Nhượng Di hoàn toàn không hiểu, nhưng anh rất rõ ràng loại vòng tay và vòng cổ ức chế của nhãn hiệu nào dùng tốt, chức năng toàn diện, hiệu quả ngăn chặn cao.

Nghĩ đi nghĩ lại, Phó Nhượng Di định cầu cứu công tử ăn chơi Lý Kiệu. Người này có nhiều kinh nghiệm yêu đương, cũng thích tặng quà. Nhưng Wechat còn chưa soạn xong, điện thoại đã gọi đến trước một bước. Trên màn hình hiển thị [Ba].

Anh im lặng hít sâu một hơi, tháo kính xuống, xoa xoa sống mũi, trầm mặt bắt máy.

"Alo?"

Đúng như dự đoán, đối phương nhìn thấy vòng bạn bè chắc chắn sẽ tìm anh, chỉ là anh không ngờ lại nhanh như vậy.

Một loạt những câu hỏi dồn dập như mưa trút xuống bên tai.

Phó Nhượng Di tựa vào lưng ghế, đặt tay lên bàn. Trên mặt bàn vẫn còn sót chút hơi nóng và vết nước ngưng tụ của cốc oden. Đầu ngón tay nhẹ nhàng xoay tròn trên những giọt nước. Anh im lặng không nói gì, cho đến khi đối phương hỏi xong, mới đưa ra phản hồi.

"Không phải 'tùy tiện tìm một người kết hôn'. Người này là đối tượng kết hôn mà mọi người mong muốn, do thầy hướng dẫn của con giới thiệu, lúc đó mọi người không phải vô cùng hài lòng sao? Giờ đã quên rồi?"

Anh không nói ra tên, ánh mắt lại vô thức di chuyển về phía người kia. Không biết từ lúc nào, Chúc Tri Hi đã rời khỏi bàn.

Bỏ kính ra, tầm nhìn không rõ ràng lắm, mọi thứ đều mơ hồ như tranh màu nước. Mặt trời mùa đông biến mất quá nhanh. Ở cuối con phố, bầu trời nhuộm màu xanh tím, ánh chiều hồng đang chìm xuống, hương thơm bơ ấm áp và ngọt ngào từ cửa hàng bánh góc phố bay tới. Hai bên đường, các tòa nhà dần dần sáng đèn, bên ngoài cửa hàng tiện lợi, dây đèn quấn quanh cây thông Noel khổng lồ cũng được bật lên, nhấp nháy không ngừng theo giai điệu của bài hát Giáng sinh.

Chúc Tri Hi đang ngồi xổm bên cạnh cây thông, tay cầm không biết lấy ở đâu ra một gói pate cho mèo, đang trêu chọc một chú mèo màu cam. Ánh sáng lấp lánh trên cây rơi trên chiếc áo phao trắng phồng của cậu, như những ngôi sao vỡ đang nhảy múa trong vùng tuyết trắng.

Đối mặt với câu hỏi ngược có phần nghi ngờ vì kinh ngạc của ba, Phó Nhượng Di cũng dùng câu hỏi ngược để trả lời: "Không thích thì làm sao mà kết hôn được?"

Câu hỏi ngược dường như vẫn chưa đủ, anh liền rất tùy ý nói dối.

"Vừa gặp mặt đã thích. Em ấy tính cách tốt, người cũng xinh đẹp, chúng con rất hợp nhau."

Người ta khi nói dối, để tăng thêm độ tin cậy, luôn thêm một chút sự thật vào lời nói dối, giống như 1/4 quả dâu tây tươi được điểm xuyết trên chiếc bánh gato cắt miếng đầy chất phụ gia và kem thực vật.

Vừa nói xong, anh đã nhìn thấy con mèo béo kia cắn lấy túi pate đã bị bóp hết từ lâu. Chúc Tri Hi dường như sợ nó ăn phải nhựa, dùng sức kéo ra.

Đến cả kéo co với một con mèo mà cũng không thắng được.

Phó Nhượng Di thấy buồn cười, thế là thật sự bật cười thành tiếng, cũng mất tập trung.

Vì vậy khi đầu dây bên kia đề nghị hai nhà cùng nhau ăn cơm, anh căn bản không nghe rõ, qua loa đáp ứng.

Sau đó hối hận cũng không kịp nữa. Vì ba mẹ anh đã vượt qua anh, hẹn "thông gia" xong xuôi từ sớm.

"Anh không nói là còn phải ăn cơm mà!"

Đến dưới nhà hàng, Chúc Tri Hi vẫn còn rất mông lung, quay đầu nhìn Phó Nhượng Di: "Sao đột ngột vậy? Trong lòng anh có một cái nút tua nhanh mà tôi không nhìn thấy à?"

Giống như cái đồng hồ đếm ngược mà anh không nhìn thấy trong lòng bàn tay tôi vậy.

Phó Nhượng Di không muốn thừa nhận đây là do sai sót của mình gây ra, rất mạnh miệng: "Đột ngột? Nhà ai kết hôn mà ba mẹ hai bên không gặp mặt nhau chứ, trình tự của chúng ta đã sai rồi."

Đâu phải mấy đôi yêu nhau não tàn trốn ba mẹ đi lấy sổ hộ khẩu kết hôn đâu.

Chúc Tri Hi không còn gì để nói.

Trình tự sớm đã sai rồi mà.

Là bây giờ mới bắt đầu sai sao?

Cậu biết ba rất hài lòng với Phó Nhượng Di, nhưng anh trai cậu không phải là người dễ đối phó. Từ nhỏ đến lớn những lời nói dối mà cậu từng nói không có lần nào không bị cái tên tinh ranh kia vạch trần cả.

Cậu không muốn bị Chúc Tắc Nhiên cười nhạo trước mặt bao nhiêu người như vậy.

Chuyện đồng hồ đếm ngược cậu cũng không thể nói cho họ biết, nếu như không có cách nào khác, nói ra thì nói ra thôi, mọi người còn có thể sớm bắt đầu chuẩn bị tang lễ cho cậu, tổ chức một bữa tiệc chia tay long trời lở đất.

Mấu chốt là bây giờ sự việc đã có chuyển biến. Nếu để bọn họ biết, không phải một người sẽ cười cậu bị bệnh tâm thần, một người lén lút lau nước mắt sau lưng sao?

"Tôi có chút chưa chuẩn bị... có thể hẹn chú dì vào lần sau được không?"

Cậu bôi dầu vào chân, vừa định chạy, thì cổ áo sau bỗng nhiên bị túm lấ, bị kéo trở về.

Khỏe thật! Chúc Tri Hi vuốt lại áo khoác.

"Ba mẹ tôi, em trai tôi, ba cậu, anh cậu đều đã đến, cậu chắc chắn muốn bùng kèo vào lúc này chứ?"

Đội hình địch mạnh mẽ như vậy, xem ra chỉ có thể anh dũng hy sinh thôi.

Từ trong thang máy bước ra, đến trước cửa phòng, Chúc Tri Hi hít sâu một hơi.

Cách cánh cửa cậu đã nghe thấy tiếng nói chuyện bên trong, bầu không khí đặc biệt náo nhiệt, dường như đây căn bản không phải là hai đứa trẻ con vừa gặp nhau một lần đã tự ý định chung thân, mà là một đôi thanh mai trúc mã được gia đình thúc đẩy mà thành chính quả.

Hạ quyết tâm, cậu đang định nghiến răng đẩy cửa ra, thì bị Phó Nhượng Di gọi lại.

"Chờ một chút."

"Hở?"

Vừa quay đầu lại, Phó Nhượng Di nhẹ nhàng nắm lấy khuỷu tay cậu, cúi đầu, ghé sát vào tai cậu, giọng rất thấp.

"Không phải chú dì, là ba mẹ."

_____________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Hai bên gặp cha mẹ xong rồi thì chuyện về chung nhà còn xa nữa không?

Nhân tiện nói, nhân vật thụ này không phải kiểu Beta thường gặp (trái hẳn vẻ ngoài "hiền lành tầm thường"), thật ra từ đầu cũng thấy cậu ấy tinh quái, vì mình nghĩ Beta là giới tính, không phải tính cách. Beta đông dân nhất, nên họ cũng đa dạng, kiểu cổ quái như Tiểu Chúc cũng chẳng lạ. Về thiết lập AB Luyến thì vẫn tuân thủ: Beta không bị pheromone khống chế, không có kỳ mẫn cảm, không đánh dấu được... Nên về sau "ai đó" sẽ đau đầu lắm. Vì cậu Beta này quá được lòng người khác!

_____________________________

KY: phân tích 1 chút về tên của thầy Phó theo cách hiểu của mình

*"Hiền giả cấp bệnh nhi nhượng di" (贤者急病而让夷) đây là câu nói của Tăng Văn Trọng đã nói với người hầu khi được hỏi tại sao lại tự mình đi sứ nước Tề dù không phải nhiệm vụ nhà vua giao. [Trích Quốc Ngữ - Lỗ Ngữ.]

Trích nguyên câu là: "Những người hiền triết khi mắc bệnh nặng mà không thể làm việc được, sẽ nhường quyền cho người khác(1). Người giữ chức vụ phải đối mặt với công việc, không được tránh né khó khăn. Người nắm quyền phải chăm lo cho nỗi khổ của dân chúng, đó là lý do tại sao quốc gia không bị sai lầm. Còn hiện nay tôi không làm tốt như các bậc thánh hiền, không phải vì mắc bệnh nặng. Người đứng trên không lo lắng cho người dưới, người cầm quyền lại lười biếng, đó không phải là phục vụ vua."

(1) Đây là nguyên văn của câu 'Hiền giả cấp bệnh nhi nhượng di'. Ý nghĩa của câu này là khi người có trí thức, phẩm hạnh đứng đầu nhưng lại mắc bệnh nặng, họ không giữ quyền lực cho mình, mà biết nhường lại quyền đó cho người khác.

Ở đây, có thể chia ra làm 2 cách hiểu:

+ Hiểu theo bối cảnh của câu nói: những người lãnh đạo sẽ phải gánh vác trách nhiệm, lo cho mọi người, không được lười biếng trốn tránh trách nhiệm. => thể hiện tinh thần lãnh đạo.

+ Hiểu theo nghĩa của câu gốc: người có trí thức, phẩm hạnh đứng đầu nhưng lại mắc bệnh nặng, họ không giữ quyền lực cho mình, mà biết nhường lại quyền đó cho người khác. Điều này cho thấy sự nhường nhịn và khiêm tốn của người lãnh đạo. => thể hiện tinh thần biết hi sinh vì lợi ích chung, yếu tố làm nên một người lãnh đạo.

Hiểu theo cách nào thì cái tên Nhượng Di của thầy Phó cũng đều đề cao trách nhiệm và tinh thần hi sinh cao cả của một người lãnh đạo.

(Lưu ý: đây hoàn toàn là diễn giải dựa trên cách hiểu của mình, không phải của tác giả, có thể đúng hoặc sai, mọi người chỉ đọc để tham khảo, không mang đi gáy fact)