Chương 6: Bữa Ăn Ngọt Ngào - Chúng Ta Có Cần Giả Vờ Thích Nhau Không?


"À đúng đúng đúng đúng."

Nghĩ đến những lời vừa nói ở dưới lầu, Chúc Tri Hi khẽ vỗ vỗ miệng mình. Ba mẹ, ba mẹ.

Mẹ ơi, không biết có được coi là tin tốt không, con lại sắp có mẹ rồi.

Nhưng chuyện này không liên quan đến ba con.

"Đừng để lộ tẩy."

Cậu cảm thấy Phó Nhượng Di véo khuỷu tay mình một cái, cúi đầu liếc nhìn đồng hồ đếm ngược.

[53 ngày 07 giờ 24 phút 40 giây]

Đột nhiên, Chúc Tri Hi nảy sinh một chút nghi ngờ. Bản thân cậu rất cần mối quan hệ này, cần phải có tiếp xúc cơ thể với Phó Nhượng Di, cho nên tự nhiên phải biểu diễn "ân ái" trước mặt người ngoài, mới có cơ hội kéo dài mạng sống. Vậy còn Phó Nhượng Di thì sao?

"Đợi một chút." Cậu kéo tay Phó Nhượng Di, thấy anh quay đầu lại, lại nhón chân lên, ghé vào tai anh nhỏ giọng hỏi, "Chúng ta có phải giả vờ rất thích đối phương không?"

"Không thì sao?"

"Tại sao? Liên hôn không có nền tảng tình cảm không được sao? Như vậy anh cũng thoải mái hơn mà."

Phó Nhượng Di ngừng lại một giây, trầm giọng nói: "Tôi có lý do của tôi."

Được thôi.

Chúc Tri Hi vốn cũng là thông cảm cho anh. Dù sao thì người này trông rất có cảm giác về ranh giới, không thích bị động tay động chân, cậu cũng không muốn gượng ép đến gần, huống chi, đồng sàng dị mộng diễn dễ hơn nhiều so với lưỡng tình tương duyệt, nhưng vì đương sự đã quyết định, cậu cũng tiện thể thuận nước đẩy thuyền.

Vì vậy, khoảnh khắc mở cửa, cậu trực tiếp kéo tay Phó Nhượng Di, đổi sang nụ cười theo chế độ xã giao.

Chúc Tri Hi từ nhỏ đã là người càng đông càng vui, người càng nhiều, càng được yêu thích. Vừa vào cửa cậu đã nhiệt tình chào hỏi, giới thiệu với mọi người đang ngồi, vừa hào phóng vừa hoạt bát.

"Tiểu Chúc còn xinh đẹp hơn cả Omega mà tôi từng gặp!"

"Nó giống mẹ nó, con cả nhà chúng tôi thì giống tôi hơn." Chúc Vũ vẫy vẫy tay, bảo Chúc Tri Hi qua ngồi cạnh ông.

Nghe những lời khen ngợi của bậc cha mẹ, cậu ngoan ngoãn ngồi xuống. Nào ngờ Chúc Vũ vừa mới khen cậu một giây trước, lúc này liền giả vờ nghiêm mặt, giả vờ trách móc.

"Hay lắm, chuyện lớn như đăng ký kết hôn mà cũng không bàn bạc một tiếng, trực tiếp tiền trảm hậu tấu luôn? Chúc Tri Hi, mấy năm nay con ở bên ngoài đúng là chơi hoang rồi, trong lòng không còn có người ba này nữa."

Diễn gì vậy ba, không phải ba gửi tin nhắn nhỏ đẫm nước mắt bắt con đi xem mắt với anh chàng băng sơn sao?

Chúc Tắc Nhiên ở bên cạnh cầm một tách trà nóng, thổi thổi, ánh mắt qua lại quét trên người hai người, cuối cùng dừng trên khuôn mặt của Phó Nhượng Di.

"Nhìn thế này, đúng là có lý do đầy đủ để tiền trảm hậu tấu." Anh đặt tách trà xuống, trêu chọc cười nói, "Nhưng mà, tôi hình như nhớ có người từng nói: 'Em chết cũng sẽ không kết hôn'."

Anh ơi, thứ tự của câu này có lẽ hơi đảo ngược rồi, thứ tự đúng là: Em kết hôn thì sẽ không chết.

Chúc Tri Hi nặn ra một nụ cười, nũng nịu với bố: "Lão Chúc, không phải ba mong con kết hôn sao? Đừng giả vờ nữa."

Nói xong, cậu lập tức rót một ly rượu đứng dậy, tự nhiên nói với các bậc trưởng bối khác trên bàn ăn: "Thật sự xin lỗi, đường tắc quá, hai chúng con đến muộn, con xin tự phạt một ly trước."

Chúc Tắc Nhiên xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn, chỉ vào cậu: "Ê, còn chuyện không chào hỏi đã đi đăng ký kết hôn nữa."

"Được, con phạt thêm một ly." Cậu nghiến răng tự rót cho mình thêm một ly, "Chuyện lớn như vậy mà con lại tự ý quyết định, đúng là đáng phạt."

"Xem đứa trẻ này này." Mẹ Phó ở bên cạnh thấy vậy, lập tức giảng hòa, cười đẩy cánh tay Phó Nhượng Di một cái, "Nhượng Di, sao có thể để một mình Tri Hi uống chứ? Chẳng biết thương người gì cả, chà, thằng nhóc nhà chúng ta cũng là một đứa không hiểu chuyện."

Xem kịch tạm dừng.

Phó Nhượng Di đành phải tự rót cho mình, còn chưa cầm lên, Chúc Tri Hi ngồi bên cạnh đã giật lấy ly rượu, uống cạn một hơi.

"Để con uống cho anh ấy, anh ấy lái xe đến, không được uống rượu."

Phó Nhượng Di sững sờ một giây, mắt nhìn cậu trả lại chiếc ly rỗng, "cạch" một tiếng đặt lại trước mặt mình.

Bắt đầu rồi?

"Ôi chao, hai con xem, chúng ta đều không nghĩ đến chuyện này, Tri Hi đúng là, vừa cẩn thận vừa chu đáo, còn hiểu chuyện như vậy nữa." Mẹ Phó trong mắt tràn đầy sự hài lòng, cười không ngớt, "Chẳng trách Nhượng Di nói vừa gặp mặt đã thích."

Nghe thấy câu này, Chúc Tri Hi suýt chút nữa đã bị ngụm rượu cuối cùng làm sặc, quay mặt qua, mở to mắt nhìn Phó Nhượng Di.

Không phải chứ, anh bạn, anh ra tay không một chút báo trước nào à.

Sớm nói là kịch bản vừa gặp đã yêu đi chứ, lời thoại còn chưa khớp mà đã lên sân khấu hát kịch, rất dễ bị NG đó.

Phó Nhượng Di rõ ràng đang né tránh ánh mắt của cậu, tự mình rót một tách trà.

Ở đầu kia của chiếc bàn tròn, nam sinh ngồi bên cạnh mẹ Phó đột nhiên lên tiếng, cười trêu chọc: "Sao chị dâu có vẻ ngạc nhiên vậy."

Chị dâu?

Chúc Tri Hi nhìn sang, trông cũng là một Alpha, xét riêng cũng tuyệt đối được coi là đẹp trai, nhưng nếu so với Phó Nhượng Di, thì còn lâu mới kinh diễm đến vậy.

Ngũ quan không thâm thúy bằng, đồng thời khí chất cũng hoàn toàn khác biệt, người này vui vẻ hơn nhiều, không giống Phó Nhượng Di, lạnh như băng, nói hay một chút là không dính khói lửa trần gian, nói khó nghe một chút là không giống người sống.

Dường như nhận ra ánh mắt của Chúc Tri Hi, cậu ta cười rạng rỡ: "Ban nãy quên giới thiệu, em là em trai của anh ấy, Phó Liêu Tinh."

Lúc này Phó Nhượng Di đột nhiên lên tiếng: "Em ấy chỉ hơi ngại ngùng thôi."

Chúc Tri Hi suy nghĩ hồi lâu, mới nhận ra anh đang trả lời câu hỏi trước đó của em trai mình.

"Đúng vậy." Cậu nhìn người chồng mới cưới của mình, ngoài mặt mỉm cười, nhưng dưới bàn thì huých vào đầu gối của Phó Nhượng Di, "Em còn không biết anh nói những điều này với ba mẹ lúc nào nữa."

"Ngay lúc em đang kéo co với con mèo nhỏ đó." Phó Nhượng Di cũng không chịu thua kém, giả cười đáp lời.

Mặt Chúc Tri Hi xị xuống: "Không phải, em kéo co với con mèo nhỏ lúc nào?"

"Tôi có bằng chứng, muốn xem ảnh không?"

Thật hay giả? Chúc Tri Hi vội vàng lắc đầu từ chối.

Giả đấy. Ai mà thèm chụp cậu, tốn bộ nhớ.

Mọi người trên bàn đột nhiên đều cười lên, khiến hai người đồng thời sững sờ, còn tưởng để lộ sơ hở gì, bị phát hiện.

"Hai đứa chẳng giống như mới quen nhau chút nào."

Trong mắt ba Chúc tràn đầy sự vui mừng, những người khác trên bàn cũng phụ họa theo.

"Đúng không." Chúc Tri Hi nhún vai, cố tình làm người khác khó chịu, "Ai bảo có người vừa gặp đã yêu em chứ."

Nhìn thấy ngón tay nắm chặt của Phó Nhượng Di, cậu càng đắc ý hơn.

"Thức ăn nguội hết rồi." Phó Nhượng Di gắp một đũa cần tây bách hợp, đặt vào bát của cậu, "Ăn nhiều vào."

Chúc Tắc Nhiên ở bên cạnh bỗng bật cười: "Chúc Tri Hi, em bắt đầu thích ăn cần tây từ khi nào vậy? Trước đây ngửi thấy mùi đã bảo mang đi chỗ khác mà."

Đũa khựng lại, hai người nhanh chóng trao đổi ánh mắt.

Đây thực ra cũng là bữa cơm đầu tiên hai người họ ăn cùng nhau. Phó Nhượng Di hoàn toàn không biết những món cậu kiêng và sở thích của cậu, vừa lên đã mắc sai lầm.

Vốn tưởng rằng tình hình sẽ rơi vào cảnh khó xử, nhưng điều khiến anh ngạc nhiên là, Chúc Tri Hi lại cười hì hì gắp miếng cần tây trong bát lên, giống như thỏ gặm cỏ, ăn rất ngon lành.

Cậu vốn đã có hai chiếc răng thỏ không rõ ràng lắm, còn vì vừa lên đã uống cạn 3 ly rượu, mắt đỏ hoe, trông càng giống hơn.

"Bây giờ em thích ăn mà, thích lắm luôn."

Chúc Tri Hi đắc ý lắc đầu với Chúc Tắc Nhiên, còn cố tình khoác tay Phó Nhượng Di.

"Đại Chúc anh lại bắt đầu kiếm chuyện phải không? Đã nói là vừa gặp đã yêu mà, thói quen xấu kén ăn ai lại đi kể ra ngoài lúc xem mắt chứ. Không được vạch trần khuyết điểm của em, cũng không được bắt nạt thầy Phó của chúng em."

"Thế mà bắt đầu thiên vị người ngoài kìa."

"Ba, ba xem cái bộ dạng không có tiền đồ của nó kìa."

"Ui chao, ngọt ngào quá đi mất."

Trong bầu không khí náo nhiệt, cơ thể Phó Nhượng Di cứng lại một chút, có hơi mông lung. Nhưng rất nhanh, bàn tay ấm áp kia đã lặng lẽ rút đi.

Trong tiếng cười nói vui vẻ, anh không nói gì. Ánh mắt không nhịn được dõi theo bàn tay đó, liền phát hiện Chúc Tri Hi đang xòe tay trái dưới bàn, cúi đầu nhìn cái gì đó.

Đây dường như là hành động quen thuộc của người này, có lúc xem xong sẽ nắm chặt nắm đấm, có lúc sẽ hào hứng vỗ vỗ, sau đó ngẩng đầu lên, thở phào một hơi dài.

Kẻ kỳ quặc.

Những món ăn tinh xảo ngon miệng lần lượt được dọn lên, hai bên gia đình trưởng bối nhiệt tình trò chuyện. Chủ đề tạm thời rời khỏi hai người họ, nhà họ Phó mở đầu, bắt đầu nói về chuyện của tập đoàn hai bên.

Phó Nhượng Di không có khẩu vị, Chúc Tri Hi thì ăn rất ngon lành.

Anh phát hiện người này không tuân thủ quy tắc cho lắm, khi đối mặt với cái gọi là thông gia và trưởng bối, cũng có thể rất tự nhiên gắp thức ăn, muốn ăn gì, sẽ chỉ vào ba hoặc anh trai mình, hoặc ra hiệu bằng mắt, không cần mở miệng, đối phương sẽ xoay mâm, với vẻ mặt không còn cách nào khác, xoay món ăn cậu muốn đến trước mặt cậu.

Nhìn lâu, anh có hơi thất thần.

"Con xem, mẹ mới phát hiện ra, hai đứa này ngay cả nhẫn cưới cũng chưa chuẩn bị. Thế này sao được?" Mẹ Phó ở bên cạnh đột nhiên lên tiếng, nói với Chúc Tri Hi, "Tiểu Chúc, con thích nhãn hiệu nào? Hay là con thích nhà thiết kế độc lập nào? Nếu có thích thì nói cho mẹ, ngày mai mẹ bảo bên nhãn hiệu đến tận nhà, thiết kế riêng cho hai đứa."

"Hả?" Chúc Tri Hi vô thức nhìn Phó Nhượng Di.

Cậu luôn cảm thấy người này không được vui cho lắm, dường như không hài lòng với sự can thiệp của ba mẹ.

Đồng hồ đếm ngược trong lòng bàn tay vẫn đang nhấp nháy. Chúc Tri Hi dứt khoát nắm lấy tay Phó Nhượng Di, đem lòng bàn tay dán lên mu bàn tay anh.

"Chúng con tự lo liệu đi ạ." Cậu có hơi khó khăn gọi một tiếng "mẹ", kế đến nói, "Trước đây chúng con đã bàn bạc, đợi anh ấy hết bận, sẽ cùng nhau đi xem."

Cậu có thể cảm nhận được tay Phó Nhượng Di cứng lại một chút, nhưng không rút ra.

Phó Nhượng Di "ừm" một tiếng: "Mẹ, không cần phiền phức đâu ạ, chúng con tự mua được."

"Thực ra..." Chúc Vũ nghĩ đến điều gì đó, nhìn con trai út, "Cái mà mẹ con trước đây để lại..."

Chưa đợi ông nói xong, Chúc Tri Hi đã cười nói: "Ba, ba đừng quan tâm nữa, chúng con chọn kiểu xong rồi."

Phó Nhượng Di chú ý thấy, đây là lần đầu tiên cậu ngắt lời ba mình.

Anh cũng phát hiện ra ánh mắt nghi ngờ của Chúc Tắc Nhiên.

Để xua tan những lo ngại do diễn xuất tệ hại của ai đó gây ra, anh hơi rút tay mình ra, ngược lại nắm lấy tay Chúc Tri Hi, nắm rất có chừng mực, lực rất nhẹ.

Nắm đấm của Chúc Tri Hi cũng dần dần thả lỏng.

"Cái giấy chứng nhận này đúng là nhận có hơi vội vàng." Ba Phó cụng ly với Chúc Vũ, "Nhưng những thủ tục sau đó, cái gì cần làm vẫn phải làm, ví dụ như đám cưới, cũng là đại hỷ sự của hai nhà chúng ta kết thành thông gia, tôi thấy vẫn rất đáng để tổ chức lớn một chút, đến lúc đó khách mời cần mời rất nhiều, giới kinh doanh, truyền thông, còn cả bên em trai của ông nữa..."

Nghe đến đây, Phó Nhượng Di vốn rất coi trọng lễ tiết đã trực tiếp ngắt lời: "Con thấy không cần thiết, không cần tổ chức."

"Con cái đứa này." Giọng ba Phó rõ ràng mang theo sự trách móc, "Sao lại có thể không tổ chức được? Con không tổ chức, vậy Tiểu Chúc nghĩ thế nào? Chuyện đại sự cả đời chỉ có một lần, cảm giác nghi thức không thể không có."

Cũng không chắc là chỉ có một lần này đâu. Nửa năm sau hợp đồng kết thúc, với cái kiểu tổ chức rầm rộ của mọi người, không chừng ly hôn trước khi tổ chức xong. Thiệp mời vừa gửi đi đã tan đàn xẻ nghé, bạn bè thân thích cùng nhau ăn tiệc ly hôn.

Chúc Tri Hi thầm lẩm bẩm trong lòng, nhưng hành động thì lập tức nhất quán với Phó Nhượng Di.

"Con cũng thấy không cần thiết phải tổ chức." Trong má cậu còn giấu một viên cá viên.

"Chuyện này..."

Chúc Vũ rộng lượng cười cười: "Lão Phó, những chuyện này vẫn nên xem ý của bọn trẻ đi. Suy nghĩ của Nhượng Di tôi có thể hiểu, nó là giáo viên đại học, làm nghiên cứu, thích kín đáo. Ông đừng nhìn đứa út nhà chúng tôi có vẻ rất dễ gần, nó thực ra cũng không thích náo nhiệt, đặc biệt không thích những nơi đông người, tiệc cuối năm, tiệc rượu của tập đoàn chúng tôi, gần như tất cả các dịp công khai, nó đều không lộ diện."

Chúc Tắc Nhiên ở bên cạnh cũng phụ họa theo, nói đùa: "Bọn nó muốn tổ chức lúc nào thì nói sau, đăng ký kết hôn đã đủ vội, còn vội vàng tổ chức đám cưới, cũng may Chúc Tri Hi là Beta, nếu là O, chắc chắn lại có tin đồn hai đứa nó cưới chạy bầu."

Câu nói đùa này làm em trai của Phó Nhượng Di bật cười.

Chúc Vũ thì liếc nhìn con trai cả, "chậc" một tiếng, sau đó quay mặt qua, cười nói với thông gia: "Tắc Nhiên nhắc đến chuyện này, thực ra chúng tôi cũng khá ngại, ông xem, một người trẻ tuổi tài năng, còn có tiền đồ như Tiểu Phó, đáng lẽ nên tìm một Omega môn đăng hộ đối để kết hôn, sinh con đẻ cái, nhưng Tri Hi nhà chúng tôi lại là Beta, phương diện này thì..."

Chưa đợi ông nói xong, ba Phó đã say rượu bắt đầu xua tay, giọng cũng cao lên vài phần: "Đừng nói vậy! Có thể kết hôn với Tiểu Chúc là phúc khí của Nhượng Di nhà chúng tôi, chúng tôi không xem trọng cái này đâu."

Các người đúng là không xem trọng cái này.

Phó Nhượng Di dựa vào ghế, cụp mắt xuống, nhìn chằm chằm vào những gợn sóng trong tách trà do ba anh vỗ bàn tạo ra.

Thứ mà các người xem trọng, là bối cảnh của nhà họ Chúc, tập đoàn của họ, và cả người chú của Chúc Tri Hi đang làm ăn phát đạt trong Ủy ban Kinh tế và Thương mại Đối ngoại. Bám vào những tài nguyên và mối quan hệ này, đối với nhà họ Phó đang kinh doanh thương mại xuyên quốc gia quả thực như vớ được báu vật, đặc biệt là vào thời điểm công ty bắt đầu có dấu hiệu suy thoái.

"Bây giờ là thời đại nào rồi, người trẻ tuổi kết hôn không muốn có con đầy rẫy." Mẹ Phó cũng cười nói, "Cái gì mà nối dõi tông đường, huyết mạch, chúng tôi đều không xem trọng, bọn nó sống tốt với nhau là quan trọng nhất."

Chúc Tri Hi không tham gia vào chủ đề, nhưng cậu cảm nhận được một số cảm xúc rất vi diệu từ Phó Nhượng Di bên cạnh một cách khó hiểu.

Cậu quay đầu, yên lặng nhìn.

Nhắc đến những chuyện này, Phó Nhượng Di im lặng lạ thường, sắc mặt cũng không được tốt cho lắm.

Không vui sao?

Hay là thực ra anh rất muốn có con?

Chúc Tri Hi cũng không muốn nghĩ nhiều, hai chân cố tình đung đưa dưới bàn, đầu gối nhẹ nhàng va vào đầu gối của Phó Nhượng Di mấy lần.

Quả nhiên, người này cuối cùng cũng thoát ra, nhíu mày trừng mắt nhìn cậu, dùng khẩu hình miệng hỏi: "Cậu làm gì?"

Chúc Tri Hi lè lưỡi, ghé vào gần nhỏ giọng nói: "Xin lỗi, tôi ăn no là sẽ rất vui, vừa vui là không nhịn được mà đung đưa lung tung."

Phó Nhượng Di nghi ngờ cậu thực ra bị tăng động. Bệnh tiềm ẩn của cậu có lẽ không ít.

"Uống thuốc đi."

"Ừ, tôi có mang theo thuốc tiêu hóa."

"......"

Như thể để thể hiện sự thành ý, nói đến cuối cùng, ba Phó lại vỗ bàn, cầm ly rượu lên tuyên bố một cách rất hào sảng: "Để chúc mừng hai đứa nhỏ kết duyên, cũng để chúc mừng hai nhà chúng ta kết thành thông gia, tôi sẽ chuyển một căn nhà dưới tên tôi cho Tiểu Hi và Nhượng Di, căn hộ mà Nhượng Di đang ở bây giờ không lớn, kết hôn rồi thì đừng ở nữa, chuyển thẳng đến nhà tân hôn đi."

Nhà tân hôn??

Chủ đề này chuyển có hơi nhanh quá.

Chúc Tri Hi suýt chút nữa đã cầm không vững đũa, liếc nhìn Phó Nhượng Di. Anh vẫn giữ vẻ mặt như sắp chết kia.

"Nhà ở ngay núi Tề Dần, trước đây mua để đầu tư, cảnh quan rất tốt, có thể nhìn bao quát toàn bộ cảnh đêm của thành phố S, tính riêng tư cũng tốt..."

Chúc Tri Hi không có chút hứng thú nào với biệt thự ở khu nhà giàu, hơn nữa cậu thậm chí còn có thể dự đoán được, Phó Nhượng Di nhất định sẽ từ chối.

"Không cần."

Quả nhiên. Nắm chắc.

"Con cái đứa này, cái này cũng không được, cái kia cũng không xong." Ba Phó dường như không muốn hỏi ý kiến của anh, mặt luôn hướng về phía Chúc Vũ, tiếp tục nói, "Đây là một chút tấm lòng của chúng tôi."

Khu vực đó, cách đại học S cả nửa thành phố.

"Cái đó, chú..." Vừa thốt ra, cậu lập tức đổi giọng, "Ba, tấm lòng của ba chúng con nhận rồi, nhưng nhà thì..."

Nghe thấy tiếng "ba" này, Chúc Vũ ít nhiều có chút không quen, nhưng ông càng không quen việc con trai út cứ thế chuyển ra ngoài, khó khăn lắm mới đi hoang về nhà.

Thế là ông trực tiếp quyết định: "Nhà chúng tôi đang ở bây giờ cũng khá trống, cũng tiện lợi, Tri Hi ở quen rồi, hay là Tiểu Phó cũng qua đây ở cùng, đông người cũng náo nhiệt."

Ông vừa nói xong, Chúc Tắc Nhiên ở bên cạnh đã không nhịn được cười.

Chúc Tri Hi trợn tròn mắt.

Ông ba này của mình sao không hiểu chuyện như vậy chứ, biến người ta thành con rể ở rể luôn à?

Bên cạnh, Phó Nhượng Di im lặng hồi lâu cuối cùng cũng không nhịn được, mặc dù anh thực sự rất không tình nguyện bày tỏ thái độ về chuyện này, nhưng vẫn phải mở miệng.

"Về vấn đề nhà tân hôn, con..."

"Không không không." Chúc Tri Hi trực tiếp đứng dậy, khẽ gõ vào ly rượu, "Mọi người nghe con nói."

"Núi Tề Dần cách đại học S thật sự quá xa, nhà chúng ta cũng rất xa, thầy Phó mỗi ngày lái xe đi làm rất vất vả, thời gian của anh ấy rất quý báu, phải dùng để nghiên cứu học thuật, tấm lòng của các bậc trưởng bối chúng con xin nhận, còn về nhà tân hôn..."

Cậu ngừng một chút, cười nói: "Con sẽ chuyển đến căn hộ hiện tại của thầy Phó! Con rất thích ở đó, rất ấm cúng."

Nói xong, Chúc Tri Hi ngồi xuống, ôm lấy cánh tay Phó Nhượng Di, tựa lên vai anh, nở một nụ cười ngọt ngào. Một chuỗi chiêu thức nhỏ cực kỳ mượt mà.

"Mới cưới mà, vẫn còn trong giai đoạn yêu đương nồng thắm, cứ để hai chúng con tận hưởng thế giới hai người đi ạ!"

______________

[Tác giả có lời muốn nói]

Thực ra thầy Phó là yêu dần trong quá trình ở bên nhau, sau này đọc từng chương một sẽ thấy có nhiều chi tiết hơn, ngược lại Tiểu Chúc là vì vài khoảnh khắc, điểm này của hai người họ rất khác nhau.