Chương 7: Bắt Đầu Sống Chung - PND, Muốn Ăn Thì Ăn, CTH Rất Hào Phóng


"Cậu nói chuyện có bao giờ suy nghĩ đến hậu quả không?"

Phó Nhượng Di khoanh tay trước ngực, đứng bên bồn rửa mặt, âm u nhìn Chúc Tri Hi đang rửa mặt.

Tạt mấy vốc nước lạnh lên mặt, Chúc Tri Hi tỉnh táo hơn nhiều.

Cậu nắm lấy tóc mái ướt, vuốt ra sau, để lộ ra gương mặt hoàn chỉnh, dính đầy những giọt nước, nhìn về phía ông chồng hợp đồng phiền phức này.

"Vậy anh có thể nghĩ ra cách nào tốt hơn không?"

Lần này Phó Nhượng Di không nói gì nữa, nhưng vẫn nhìn chằm chằm vào mặt cậu.

Chúc Tri Hi uống nhiều quá, má đỏ ửng, người có hơi ngơ ngác. Cậu chớp mắt mấy cái, nước vào mắt, rất khó chịu, thế là cúi đầu dùng tay dụi. Chưa dụi được mấy cái, trước mắt đã xuất hiện một tờ giấy ăn.

"Cảm ơn."

Cậu nhận lấy, lau lau, mở miệng định nói gì đó, nhưng không nói ngay, mà đột nhiên đến gần.

Khoảng cách bị kéo lại gần, sắp dính vào nhau.

Phó Nhượng Di thậm chí còn ngửi thấy mùi hương thoang thoảng trên người cậu. Rõ ràng, đó không phải là pheromone, cũng không giống nước hoa, khả năng cao là mùi nước giặt hoặc sữa tắm trên người cậu. Một mùi hương trái cây.

Đây dù sao cũng là nhà vệ sinh công cộng. Chúc Tri Hi nhón chân lên, loạng choạng, ghé sát vào tai anh, dùng giọng nói chỉ có hai người nghe thấy để bàn mưu tính kế.

"Thực ra, cho dù tôi không đề nghị chuyển đến chỗ anh, chuyện này cũng không tránh được đâu. Vợ chồng son mới cưới nhà ai lại không ở chung với nhau được? Sao có thể. Tôi đến chỗ anh đã là phương án tốt nhất, nếu anh thật sự ghét tôi chuyển đến như vậy, hay là... chấp nhận phương án của ba anh?"

Nói cậu không có chút tư tâm nào, đương nhiên là không thể.

Có thể ở chung, đồng nghĩa với việc bản thân cậu có khả năng tiếp xúc cơ thể với Phó Nhượng Di lớn hơn, tạm dừng cái đồng hồ đếm ngược chết tiệt này.

Nếu đơn thuần là vì mục đích này, thực ra ở cùng trưởng bối sẽ tốt hơn, dù sao có họ ở đó, Phó Nhượng Di không có lý do gì để từ chối sự tiếp xúc của cậu, giả vờ cũng phải giả vờ cho xong.

Nhưng trên bàn ăn, nhìn thấy vẻ mặt không muốn của anh, Chúc Tri Hi vẫn nảy sinh một chút cảm xúc mơ hồ.

Cậu muốn sống lâu hơn một chút, nhưng không muốn miễn cưỡng, khiến Phó Nhượng Di khó chịu, không tự tại. Cho nên mới đứng ra.

Trong gương phản chiếu hai gương mặt nghiêng của hai người, yên tĩnh thành một cặp.

Cửa một phòng vệ sinh đột nhiên mở ra, một Alpha xa lạ bước ra từ trong đó. Anh ta đến bên bồn rửa mặt, vừa rửa tay vừa nhìn chằm chằm vào hai người trong gương, đặc biệt là Chúc Tri Hi.

Phó Nhượng Di lạnh lùng liếc anh ta một cái. Người đó biết ý liền bỏ đi.

Thấy anh không nói gì, ánh mắt còn đuổi theo Alpha xa lạ vừa rời đi kia, Chúc Tri Hi đột nhiên đưa tay ra, hai tay ôm lấy mặt anh, bẻ qua đối diện với mình.

"Nếu anh ngại nói, để tôi nói ha?" Cậu thực sự đã say. Tay rất nóng, nói năng lơ lớ, âm cuối kéo dài.

Điều này khiến anh nhớ đến dáng vẻ của Chúc Tri Hi vào ngày xem mắt.

"Không cần."

Phó Nhượng Di cũng đặt tay lên vai cậu, nhưng không phải là tiếp xúc thân mật, mà là cứng rắn ấn cậu xuống, cho đến khi gót chân Chúc Tri Hi chạm đất.

"Cứ thế đi."

"Coi như có thêm một người bạn cùng phòng." Anh bổ sung một câu.

"Được thôi bạn cùng phòng... tôi sẽ trả tiền thuê nhà."

"Không thiếu chút tiền này của cậu."

"Thầy Phó, hào phóng quá đi."

Giải quyết xong phiền phức lớn, Chúc Tri Hi định chuồn luôn, không ngờ đi được mấy bước, liền bị gọi lại. Cậu vốn đi đã không vững, phanh gấp như vậy, suýt chút nữa đã ngã.

"Đợi tôi."

"Hả? Ờ." Chúc Tri Hi đứng yên như con lật đật.

Phó Nhượng Di thong thả sấy khô tay, bước ra, đi song song với cậu, rất tùy ý nói: "Vợ chồng son nào lại không đi cùng nhau?"

Cố tình dùng lời của tôi để làm tôi khó chịu chứ gì.

Thôi bỏ đi, Tiểu Chúc đại nhân có lòng dạ rộng lượng, không thèm so đo với anh.

Hai đôi chân hoàn toàn không cùng một nhịp. Một người tỉnh táo, một người hỗn loạn, song song rơi trên thảm, dẫm lên những cái bóng chồng chéo, từng bước tiến về phía trước, dần dần trở nên cùng tần số.

Đi rồi đi, thói quen xấu lại bắt đầu tái phát.

Càng ngày càng gần, càng ngày càng khăng khít.

Trong hành lang không quá rộng rãi, Chúc Tri Hi chen chúc với Phó Nhượng Di tiến về phía trước.

"Cậu giẫm lên chân tôi rồi."

"Hả?" Chúc Tri Hi ôm thùng giấy chuyển nhà, có hơi ngây thơ ngẩng đầu lên, nở một nụ cười ngượng nghịu với Phó Nhượng Di cũng đang ôm thùng, "Xin lỗi, thùng to quá che mất, tôi không nhìn thấy đường..."

"Lúc nhìn thấy cậu cũng dẫm không ít." Phó Nhượng Di dừng lại trước cửa nhà mình, đặt thùng to xuống đất.

"Lúc nào? Tôi còn không nhớ, anh đừng có vu oan cho tôi."

"Tít" một tiếng, khóa mật mã mở ra, Phó Nhượng Di đẩy cửa.

"Lần trước tiệc tối ở khách sạn, đoạn đường mấy chục mét từ nhà vệ sinh về phòng ăn, cậu dẫm lên chân tôi 2 lần. Đề nghị đi kiểm tra tiểu não."

Thù dai quá đi! Đã 3 ngày trôi qua mà.

Đúng vậy, đã qua 3 ngày, mới cuối cùng lại gặp nhau. Nhờ ơn đồng hồ đếm ngược, mỗi một giây phút xa nhau Chúc Tri Hi đều trải qua trong lo sợ, hoảng hốt.

Trước đây cậu không hiểu tại sao các cặp đôi trong giai đoạn yêu đương nồng cháy có thể dính nhau như vậy, như keo như sơn, bây giờ cậu đã đồng cảm rồi. Cậu chỉ muốn biến thành một món đồ chơi nhỏ treo trên người Phó Nhượng Di, theo anh đi học, tập thể dục, về nhà ngủ, như vậy cả đời này cậu sẽ không chết được!

"Lần đó là say quá mà."

Chúc Tri Hi nhỏ giọng lẩm bẩm, cũng đặt thùng giấy xuống.

Hơn nữa, tôi uống vì ai chứ. Quá vô đạo bất lương.

"Chỉ có hai thùng này thôi?"

"Ừ, quần áo các thứ hôm qua họ mang qua rồi." Chúc Tri Hi nói xong, ngẩng đầu lên, nhìn vào trong.

Đây đâu phải là căn hộ nhỏ mà ba Phó Nhượng Di nói?

Phòng khách rộng rãi, cửa sổ kính sát đất 270 độ, tuyệt đối là thiết kế của căn hộ cao cấp. Diện tích lớn màu đen trắng xám kết hợp với các mảng màu lạnh, đồ nội thất bằng thép không gỉ, da có thể thấy ở khắp mọi nơi, dầm nhà cố tình để lộ, trang trí theo phong cách công nghiệp Bauhaus rất điển hình và không có sức sống, sạch sẽ đến mức gần như không có dấu vết của cuộc sống.

Trong phòng dường như có đốt tinh dầu, mùi hương gỗ đàn thoang thoảng.

Điều này hoàn toàn không liên quan gì đến từ "ấm cúng" mà cậu buột miệng nói ra 2 ngày trước, là phong cách homestay mà cậu nhìn thấy ảnh trên Airbnb cũng sẽ không chọn. Phòng khách lớn như vậy, ngay cả một tấm thảm cũng không trải.

"Nhà anh sạch sẽ thật." Chúc TriHi lịch sự khen một câu.

"Ừ." Phó Nhượng Di không hề khách sáo, "Hy vọng sau khi cậu chuyển vào cũng sạch sẽ như vậy."

Chúc Tri Hi giả cười hai tiếng: "Được thôi bạn cùng phòng."

Cậu được Phó Nhượng Di dẫn đến phòng khách đối diện phòng sách. Nơi này vừa nhìn đã biết không có ai ở, ngay cả ga giường cũng chưa trải. Phó Nhượng Di mở tủ quần áo, lấy ra bộ ga giường 4 món màu xám được gấp gọn gàng, đặt lên giường.

"Biết trải không?" Anh đứng bên giường, nhìn qua bằng ánh mắt nghi ngờ.

Chúc Tri Hi nghi ngờ anh thường ngày đều nhìn sinh viên bằng ánh mắt như thế.

Tôi ngay cả cái lều cắm trại siêu lớn hơn 100 cân cũng có thể dựng xong nhanh như chớp được không?

Cậu cố tình hỏi: "Tôi nói không biết thì anh có giúp tôi không?"

"Không biết thì học." Giáo sư đại nhân lạnh lùng rời khỏi phòng khách, "Sử dụng tốt công cụ tìm kiếm đi, tiểu thiếu gia."

Biết ngay mà.

"Được thôi, đại thiếu gia."

May mà đây chỉ là kết hôn giả. Chúc Tri Hi bắt đầu thương cảm cho đối tượng kết hôn thật sự trong tương lai của Phó Nhượng Di.

Nhưng không lâu sau, cậu liền cảm thấy Phó Nhượng Di có lẽ có nhiều khả năng sẽ cô độc cả đời, trở thành một ông già khó tính, ngồi trong văn phòng, đeo kính lão, soi mói luận văn của sinh viên, đến lúc đó, cũng không thể có sinh viên nào vì ngoại hình mà ưu ái anh nữa.

Khi cậu đang lần thứ 3 chỉnh lại ga giường, làm phẳng những nếp nhăn nhỏ trên đó thì cửa phòng bị gõ.

Phó Nhượng Di dựa vào khung cửa, tay cầm một tờ giấy A4. Anh đã đứng ở đây nhìn một phút, vì dáng vẻ trải ga giường của Chúc Tri Hi khiến anh nhớ đến một video thú cưng mà anh vừa xem không lâu trước đó.

Trong video, một con thỏ lùn đang nằm trên một tấm chăn nhỏ màu xanh, chân trước liên tục đẩy về phía trước, cần mẫn lặp lại động tác làm phẳng. Có người trong phần bình luận giải thích rằng, đây là do bản năng của thỏ——thói quen lấp đầy đất đã đào ra, không có đất sẽ làm phẳng giẻ lau.

Con thỏ kỳ lạ. Cơ chế đề xuất video ngắn kỳ lạ.

"Sao vậy? Còn kiểm tra bài tập à?" Chúc Tri Hi quay đầu lại nhìn anh, "Anh nghiện làm thầy giáo sao?"

Phó Nhượng Di lúc này mới hoàn hồn.

"Dọn dẹp xong rồi?"

"Ừ. Có chuyện gì không?"

Phó Nhượng Di lắc lắc tờ giấy trong tay: "Vì mọi người đã ở chung dưới tác động của bất khả kháng, vẫn cần phải liệt kê trước một số quy tắc để tránh những mâu thuẫn không cần thiết."

Chúc Tri Hi đột nhiên có một loại ảo giác trở về tuổi 20, ở nước ngoài sống homestay.

Cậu đã thay đồ ở nhà, đi dép lê, chậm rãi đi về phía phòng khách, đến bên chiếc bàn ăn dài bằng gỗ óc chó.

Hai người mỗi người ngồi một đầu, cách nhau cả một chiếc bàn.

"Thứ nhất, giữ gìn vệ sinh trong nhà, đặc biệt là phòng khách, nhà bếp và các khu vực chung khác, không được tự ý di chuyển đồ đạc trong phòng, không được vào phòng sách, phòng ngủ chính khi chưa được cho phép."

Điều thứ nhất đã dài như vậy...

Chúc TriHi giơ tay: "Yêu cầu như vậy phải cả hai bên đều viết mới công bằng chứ, anh cũng không được tự tiện vào phòng khách."

"Yên tâm, cho dù cậu mời tôi cũng sẽ không vào."

Chúc Tri Hi không quan tâm, chỉ vào tờ giấy: "Viết vào đi, thầy Phó."

Phó Nhượng Di đành phải làm theo.

"Thứ hai, tôn trọng nếp sống sinh hoạt của đối phương, sau 10 giờ tối cấm làm ồn ào ở khu vực chung, nghiêm cấm tự ý dẫn người ngoài về nhà..." Đọc đến đây, Chúc Tri Hi lại ngẩng đầu lên, "Vậy nếu là anh thì sao?"

"Ý gì?"

"Lần trước thảo luận hợp đồng không phải nói, tuy chúng ta có quan hệ hôn nhân, nhưng hai bên đều có tự do giao du, nếu gặp đối tượng có cảm tình, cũng có thể hẹn hò."

Chúc Tri Hi hai tay chống cằm: "Thầy Phó, đây là căn hộ của anh, nếu ngày nào đó anh đột nhiên có người mình thích, nhất quyết phải mang về qua đêm, tôi không phải rất xấu hổ sao?"

"Cậu yên tâm, tôi không vô liêm sỉ như vậy. Tất cả các điều khoản đều là ràng buộc hai chiều. Hơn nữa..."

Anh nhìn Chúc Tri Hi, giọng điệu nghiêm túc: "Tôi không có bất kỳ ham muốn chiếm hữu nào đối với cuộc sống riêng tư của cậu. Đó là tự do của cậu. Nhưng dù sao bên ngoài chúng ta đã kết hôn, với tư cách là người chồng trên danh nghĩa của cậu, nếu, trong tương lai cậu có đối tượng hẹn hò, cũng xin hãy giấu kỹ một chút, đừng để người khác phát hiện. Tôi không hy vọng ngày nào đó đột nhiên bị những người xung quanh thương hại. Làm được không?"

"Đương nhiên, tôi đảm bảo." Chúc Tri Hi hai tay ôm má, "Nếu sau này anh có người thật sự thích, tôi nhất định sẽ giúp anh che giấu tốt, tin rằng mấy ngày nay anh cũng phát hiện ra, diễn xuất của tôi là hạng nhất."

Nói xong cậu thậm chí còn nháy mắt trái với Phó Nhượng Di.

Nhưng Phó Nhượng Di không vui cho lắm: "Thật sao? Tôi thấy rất tệ."

Đã chuyển vào ở, Chúc Tri Hi cũng bắt đầu mạnh dạn nói ra suy nghĩ trong lòng.

"Ý kiến của anh không quan trọng, anh là thầy giáo, đâu phải là giám khảo của Sư tử vàng Gấu bạc."

Đồng hồ đếm ngược kỳ dị, hôn nhân đột ngột, sống chung bất đắc dĩ... từ ngày về nước, cuộc đời cậu như bị nhét vào một kịch bản tồi tệ, không thể kiểm soát.

Nhưng cậu là một người lạc quan bẩm sinh, là một hạt giống có sức sống vô cùng mãnh liệt, bị ném đi đâu cũng có thể sống tốt, bén rễ nảy mầm.

Cho dù là chuyển vào hầm băng, Chúc Tri Hi vẫn tràn đầy nhiệt huyết với cuộc sống. Cậu như một chú sóc tích trữ thức ăn qua đông, bận rộn không ngừng, mỗi ngày về nhà đều phải mang không ít đồ.

Nhiều tác phẩm nghệ thuật sưu tầm, búp bê động vật nhỏ, gối ôm hình chim cánh cụt, đèn nấm màu vàng tươi, đệm ngồi dày hình quả táo đỏ, một tấm thảm lông xù màu be siêu lớn, một chiếc lều mini treo đèn sao vàng, một cây thông Noel được cậu trang trí vô cùng tinh xảo... trong vòng hai ngày ngắn ngủi, căn phòng ngủ này đã được cải tạo hoàn toàn.

Phó Nhượng Di đi ngang qua, liếc nhìn một cái, bước chân khựng lại, suýt chút nữa đã tưởng mình lạc vào thế giới khác.

Không biết là siêu năng lực gì, Chúc Tri Hi đang ngồi trên thảm đọc sách thì phát hiện ra sự dừng chân của anh, ngẩng đầu lên, trên mặt đắp một miếng mặt nạ hình chim cánh cụt, nghển cổ lên lớn tiếng phỏng vấn.

"Có phải rất đáng yêu không——"

Phó Nhượng Di không biết nên nói gì, đi thẳng.

Có lẽ là vì vừa mới nhìn thấy phòng của Chúc Tri Hi, võng mạc bị tác động quá mức bởi màu sắc bão hòa cao, trở về phòng ngủ chính, anh liền cảm thấy không quen, thậm chí có hơi lạnh.

Thế là hệ thống sưởi sàn lại được điều chỉnh lên cao thêm vài độ, nóng đến mức Chúc Tri Hi chỉ muốn mặc đồ ngủ ngắn tay.

Từ cấp 2 Phó Nhượng Di đã vào trường nội trú. Do kỳ phân hóa quá dài, pheromone lâu dài không ổn định, sau 15 tuổi anh vẫn luôn ở phòng đơn.

Bây giờ, trong nhà đột nhiên có thêm một người, anh cực kỳ không quen. Vào đêm đầu tiên Chúc Tri Hi chuyển đến, anh thậm chí còn mất ngủ đến 3 giờ sáng.

Ngày hôm sau còn có giờ học sớm, để cưỡng ép bản thân vào giấc ngủ, anh đến nhà bếp, mở tủ lạnh định rót một ly rượu vang đỏ, nào ngờ bên hông tủ lạnh lại có thêm 5, 6 thanh chocolate, bao bì màu sắc sặc sỡ.

Anh cầm một thanh đã mở, trên bao bì viết [Chocolate mr bích sữa nhân hạt dẻ cười giòn].

Lượng đường chết người, ăn một miếng là hai ngày tập luyện uổng phí.

Nhìn kỹ, trên bao bì còn dán một mẩu giấy ghi chú nhỏ hẹp nhiều màu, suýt chút nữa đã hòa vào bao bì.

[Phó Nhượng Di muốn ăn thì ăn, Chúc Tri Hi rất hào phóng.]

Còn cố tình viết cả họ tên.

Phó Nhượng Di có hơi cạn lời, đặt chocolate về chỗ cũ, lấy chai rượu ra đóng cửa lại, mở tủ ly định lấy ly rót rượu, lại sững sờ vài giây.

Trong ma trận ly thủy tinh trong suốt được xếp ngay ngắn, bất ngờ có thêm mấy chiếc cốc nhỏ nhiều màu sắc rất nổi bật——cốc gốm nặn thủ công hình mèo con chó con, cốc cà phê mô phỏng đến mức nhìn lần đầu còn tưởng là quả táo thật, cốc thủy tinh vẽ tay hình voi, chim cánh cụt và hồng hạc...

Anh cảm thấy mình không phải là trở thành một người chồng đã có vợ, mà là trực tiếp bỏ qua bước này, nuôi một đứa con.

Vẫn là một "đứa con" nói nhiều, tồn tại cảm cực kỳ mạnh mẽ.

"Phó Nhượng Di, tôi có thể ngồi trên ghế sofa phòng khách không?"

"Tôi mua tất đi trong nhà này anh có muốn không? Họa tiết tuần lộc, siêu thoải mái."

"À, Phó Nhượng Di, tôi quên mua sữa tắm, có thể mượn của anh trước được không?"

"Hi, tôi gọi pizza, có muốn thử không?"

"Thầy Phó, tôi có thể dùng máy in trong phòng sách một chút được không?"

...

Vì vậy, sau không biết bao nhiêu lần bị gọi tên, Phó Nhượng Di cuối cùng cũng tháo kính xuống, từ phòng sách đi ra, nói với người bạn cùng phòng quá nhiệt tình: "Thực ra chúng ta không cần có nhiều giao tiếp như vậy."

"À, lần này không giống."

Đúng là không giống, lần này đến lượt cậu cầm hai tờ giấy A4 lắc lư.

"Có một chuyện đặc biệt quan trọng, chúng ta bắt buộc phải bàn bạc một chút, mau đến đây."

Cậu trực tiếp nắm lấy Phó Nhượng Di, túm một mẩu vải áo ngủ trên khuỷu tay anh, kéo anh đến bên bàn ăn, sau đó ngồi xuống cạnh Phó Nhượng Di.

"Trước đây mấy lần chúng ta suýt chút nữa đã để lộ tẩy, tôi đã xem lại, xét đến cùng là do chúng ta quá không quen thuộc với nhau." Chúc Tri Hi đưa tờ giấy trong tay cho anh, như một nhân viên bán hàng rất cần chạy doanh số.

"Cho nên, tôi thấy chúng ta rất cần nhanh chóng tìm hiểu thông tin của nhau, tuy rằng phương pháp này có hơi gian lận."

Anh liếc nhìn một cái, dòng đầu tiên chính giữa viết:

——Bảng câu hỏi điều tra thông tin cá nhân của Phó Nhượng Di (chuyên dùng cho kết hôn giả).

Đề mục dở tệ.

Anh vừa mở miệng đã mang mùi nghề nghiệp: "Cậu không thể đặt một cái tiêu đề đẹp hơn à?"

Chúc Tri Hi suy nghĩ một lát, vui vẻ gật đầu: "Được chứ."

Ngay sau đó, cậu lấy ra một cây bút đánh dấu acrylic màu hồng từ trong túi, vẽ một trái tim nhỏ màu hồng trước 3 chữ [Phó Nhượng Di] trên tiêu đề, kế đến vẽ thêm mấy bông hoa nhỏ, thậm chí còn đổi một cây bút màu vàng, thêm mấy ngôi sao. Cuối cùng cậu nghiêng đầu, nháy mắt với Phó Nhượng Di, chỉ sợ không làm anh tức giận.

"Như vậy đủ đẹp chưa, Giáo sư đại nhân?"

_______________

[Tác giả có lời muốn nói]

- Tiểu Chúc: "Biết ngay giáo sư chê cái tiêu đề, tôi không sửa đâu, tôi vẽ hoa, cay chết anh ta."

- Hôm qua đọc comment thấy có câu "từ góc nhìn anh trai, Tiểu Chúc hệt như 99% 'bà mẹ' + 1% 'linh hồn quậy' dán chung," chuẩn luôn, hẳn anh trai và thầy Phó sẽ đồng cảm sâu sắc (đúng là "anh vợ" với "em rể" chung cảnh?!) - À, xin đừng đề cập "người tuyết," "cặp đôi chính" dưới truyện của tác giả khác nhé, tránh ảnh hưởng trải nghiệm của người ta. Cảm ơn mọi người đã hợp tác!