Chương 8: Bảng Câu Hỏi Khảo Sát - Mèo Ghét Bị Con Người Chạm Vào Và Ôm Nhất!


Phó Nhượng Di miễn cưỡng lắm mới chịu làm thêm ca này.

"Anh yên tâm, tôi đã điền xong phần của mình trước, sẽ không làm mất nhiều thời gian của anh đâu."

Cậu hắng giọng, ra vẻ nghiêm túc cầm một tờ phiếu điều tra khác đã viết đầy đủ, đứng dậy, đi vòng quanh bàn ăn, vừa đi vừa đọc nội dung cho Phó Nhượng Di nghe.

"Đầu tiên, sở thích ăn uống và kiêng kỵ. Điều này rất quan trọng, lần trước chúng ta đi ăn chung đã bị vấp ngã ở đây." Chúc Tri Hi vô cùng nghiêm túc, "Về trái cây, tôi thích nhất là dâu tây..."

Chẳng trách hôm đó trong tủ lạnh đột nhiên có nhiều dâu tây đến vậy.

Phó Nhượng Di còn nhớ, hôm kia, anh tan làm về nhà, vừa hay bắt gặp Chúc Tri Hi đang rửa dâu tây, số lượng nhiều đến mức khiến người ta nghi ngờ là để làm mứt.

Lúc đó cậu đứng sau quầy bar mở, mặc một chiếc áo len màu vàng gà con rộng thùng thình và xù lông, đeo tai nghe, vừa rửa vừa hát. Cả người lắc lư qua lại, vai lộ ra quá nửa mà không hề hay biết. Chiếc khuyên tai vàng trên tai rất chói mắt.

Phát hiện có người về, cậu đột nhiên ngẩng đầu lên, cầm một quả dâu tây, siêu lớn tiếng hỏi: "Anh ăn không?"

Không dám tưởng tượng âm lượng tai nghe của cậu lúc đó lớn đến mức nào.

Loại người này sau này già đi chắc chắn sẽ điếc nặng.

Cậu rửa trái cây cũng không chăm chú cho lắm, phần lớn động tác đều như qua loa, còn rất lề mề. Phó Nhượng Di đặt ly nước dưới máy lọc nước để lấy nước, đi qua mới phát hiện ra điện thoại bên cạnh cậu vẫn đang chiếu phim.

Người này dường như hoàn toàn không thể tập trung làm một việc.

Nước suýt chút nữa đã tràn ra khỏi ly. Vì anh phát hiện ra một chuyện còn nực cười hơn, số lượng dâu tây đã rửa sạch so với trước đây, giảm đi rõ rệt. Chúc Tri Hi vừa rửa vừa ăn, sớm đã gần ăn hết, chỉ còn một đĩa nhỏ xíu.

Sau khi cậu lại hỏi "thật sự không ăn sao" và nhấn mạnh "là do tôi tự đi hái ở vườn dâu đó nha", Phó Nhượng Di vẫn lạnh lùng từ chối.

"Chẳng trách xấu như vậy." Anh bổ sung.

Nào ngờ sáng hôm sau, trước khi đi làm, anh phát hiện trên bàn ăn có một tờ giấy ghi chú, trên đó viết: Mời Phó Nhượng Di mở tủ lạnh.

Rất muốn biết đây là đang giở trò gì, biết rõ là sắp muộn giờ, anh vẫn dành ra nửa phút vô cùng quý báu, mở tủ lạnh ra, liếc một cái đã thấy một hộp cơm hoạt hình gần như viết tên Chúc Tri Hi.

Mở nắp ra, anh đã dành thêm vài giây vô cùng quý báu để sững sờ.

Trong hộp thế mà chứa cả một hàng "người tuyết" dâu tây.

Mỗi quả dâu tây đều được cậu cắt ra, phần nhọn trở thành mũ, ở giữa kẹp một miếng chuối cắt thành hình trụ hẹp, hạt vừng đen điểm hai con mắt trên miếng chuối, xiên bằng tăm, trên đỉnh còn cắm một quả việt quất tròn xoe.

Trong hộp còn có một tờ giấy ghi chú.

[Cái này không xấu nữa chứ? Đi học vất vả chồng yêu~ nhớ bổ sung nhiều vitamin nhé ^-^]

Phó Nhượng Di biết cậu cố tình làm mình buồn nôn.

Anh gỡ tờ giấy ghi chú xuống.

Nhưng trái cây sẽ để hỏng, mà anh thì ghét lãng phí thức ăn, nên vẫn bỏ vào túi mang đi.

Vì thế, anh đã hiếm hoi đến muộn một phút trong giờ học chuyên ngành, bị sinh viên lén lút bàn tán trong nhóm.

——

"Thứ hai tôi thích là sung, nhưng thực ra so với ăn, tôi thích ngửi mùi đó hơn."

Chúc Tri Hi dừng bước, đột nhiên ngừng lại, hỏi Phó Nhượng Di: "Anh có ngửi mùi sung bao giờ chưa? Có thấy có một mùi thơm sữa thoang thoảng, đặc biệt dễ chịu không."

"Không có." Phó Nhượng Di hoàn hồn, "Tôi ghét mùi sữa."

Chúc Tri Hi cười hì hì đáp lại: "AO có pheromone mùi sữa có phúc, thế là bị thầy Phó của chúng ta ghét rồi."

Phó Nhượng Di: "......"

Chúc Tri Hi: "Nói chung tôi rất thích sung, và tôi thích loại quả có vỏ màu đỏ tím chín mọng hơn."

Thực tế thì, điểm này Phó Nhượng Di biết.

Bởi vì từ khi Chúc Tri Hi chuyển đến, trong tủ lạnh luôn có sung, nhưng ăn không thường xuyên, sẽ để chúng chín rất kỹ, chín đến mức anh nhiều lần muốn nói "đừng để nó phân hủy trong tủ lạnh của tôi" thì thôi.

Mỗi lần Chúc Tri Hi mở tủ lạnh, đều sẽ lấy ra mấy quả ngửi ngửi, sau đó lại để vào. Như thể trong mũi cậu thực ra có giấu một loại thiết bị phán đoán độ chín của trái cây.

——

"Những món ăn khác thì, tôi thích nhiều lắm, không kén ăn lắm. Nhưng có hai loại tôi không thích ăn, một loại anh lần trước đã biết rồi." Chúc Tri Hi gõ ba lần lên mặt bàn, "Cần tây——rau củ Waterloo của giáo sư Phó đại nhân."

Cũng không cần phải nhấn mạnh như vậy...

"Người hảo huynh đệ của cần tây là rau mùi tôi cũng không thích, chúng đều có một mùi lạ." Trong lúc nói, cậu đã đi vòng đến cuối bàn ăn bằng gỗ óc chó, "Về thịt thì... tôi ghét thịt bò toàn nạc, dai như lốp xe."

Phó Nhượng Di không thể tránh khỏi việc liên tưởng đến dáng vẻ nhai của cậu, hai má phồng lên, miệng ngậm chặt, tốc độ nhai rất nhanh.

Cái hàm răng này dường như đúng là phù hợp để ăn rau củ hơn.

Có thích ăn cà rốt không? Anh đột nhiên có ham muốn hỏi.

Nhưng cuối cùng vẫn không hỏi ra. Anh cảm thấy không cần thiết, mình lúc nào cũng có thể quan sát ra được.

"À đúng rồi, tôi rất thích ăn cá, nhưng ghét xương cá, vì hồi nhỏ bị hóc, phải đến bệnh viện dùng nhíp gắp ra." Chúc Tri Hi nói, dùng ngón trỏ và ngón cái ra hiệu, "Dài chừng này, hóc ở cổ họng đây này."

Phó Nhượng Di liếc nhìn cổ của cậu.

"Cũng không ảnh hưởng đến việc nói chuyện của cậu."

Chúc Tri Hi mở to mắt, như thể rất ngạc nhiên trước sự lạnh lùng vô tình của anh.

Nhưng cậu ta vẫn tiếp tục, và trả thù bằng cách tăng tốc độ nói.

Phó Nhượng Di tuy ra vẻ hoàn toàn không muốn nghe, cũng gần như không phản hồi, nhưng cũng hoàn toàn không có ý định rời khỏi chiếc bàn ăn này, như thể anh đã quên mất rằng hai chân mình thực ra có khả năng di chuyển, anh cũng có quyền tự do lựa chọn từ chối.

"À đúng rồi, cái này quên viết, phải thêm vào." Chúc Tri Hi dừng lại, dùng bút thêm một dòng, "Tôi bị dị ứng với lông mèo."

Tôi biết.

Ngày thứ 3 chuyển đến, 7 giờ tối, họ lần đầu tiên tình cờ gặp nhau ở cửa thang máy trong gara ngầm, thế là vào cùng một thang máy.

Lên đến tầng một, một Omega nữ bước vào, Chúc Tri Hi như thể đột nhiên có thể ngửi thấy pheromone, lập tức đến gần.

Nhưng rất nhanh, Phó Nhượng Di phát hiện, cậu là nhắm vào con mèo béo trong lòng cô.

Nó đẹp quá! Tôi có thể sờ nó không? Nó có sợ tôi không?

Sau 3 chiêu liên tiếp, cậu đã nhận được quyền vuốt ve tạm thời, vô cùng kích động, còn thỉnh thoảng quay đầu nhìn mình.

Phó Nhượng Di lúc đó nhướng mày.

Nhìn tôi làm gì? Tôi có cấm cậu sờ à?

Lúc đó Chúc Tri Hi đang chìm đắm trong niềm vui vuốt ve mèo, tay sờ không ngừng, còn không thể kìm nén được ham muốn nói chuyện với chú mèo, như thể họ mới là cùng một loài.

Cho đến khi đến tầng của họ, cậu vẫn lưu luyến vẫy tay tạm biệt chú mèo, hoàn toàn không để ý đến khuôn mặt đỏ bừng của chủ mèo.

Không biết còn tưởng bây giờ Beta cũng đột nhiên có thể giải phóng pheromone.

Nhưng về nhà không lâu, Chúc Tri Hi bắt đầu hắt hơi điên cuồng, trên mặt cũng nổi mẩn đỏ.

Phó Nhượng Di đương nhiên biết đây là dị ứng.

Nhưng lúc đó anh cầm một cái cốc, đi qua, giả vờ vô tình nói: Buổi tối muộn còn bôi mặt đỏ như vậy làm gì? Đi hát kịch à?

Đây chỉ là bước đệm anh muốn gợi ý cho Chúc Tri Hi rằng trong tủ tivi ở phòng khách có thuốc dị ứng, nhưng Chúc Tri Hi ngu quá, thật sự hát lên, nhưng chỉ được hai câu, vì rất nhanh cậu đã bị một cơn hắt hơi mới ngắt lời.

Tuy nhiên, cuối cùng anh vẫn chủ động giúp Chúc Tri Hi lấy thuốc. Vì không muốn Chúc Tri Hi lục tủ thuốc của mình, cũng không muốn cậu nhìn thấy lượng lớn thuốc ức chế bên trong.

"Tôi thích nghe nhạc rock, nhưng cũng thích nhạc giao hưởng..."

"Sau đó thì, tôi có một chút sở thích sưu tầm. Tôi sẽ sưu tầm một số đồ vật nhỏ vô dụng, ví dụ như bưu thiếp mà bạn bè từ khắp nơi trên thế giới gửi cho tôi, và những viên sỏi nhỏ xinh đẹp gặp được trên đường, hoặc một số chiếc lá rụng, trong ngăn kéo của tôi có rất nhiều đồ vật kỳ lạ."

"Tôi đã làm rất nhiều công việc, nghề nghiệp hiện tại của tôi là giám tuyển, cũng là nghề nghiệp chính thức nhất của tôi trước đây."

"Khi học ở nước ngoài, tôi đã mở một cửa hàng thủ công nhỏ, và một quán cà phê trong khuôn viên trường. Tôi thích đi khắp nơi trên thế giới làm tình nguyện viên, cũng từng làm người mua hàng thời trang, thỉnh thoảng cũng làm người mẫu bán thời gian, còn từng đạo diễn một bộ phim ngắn, làm ca sĩ chính tạm thời của một ban nhạc, nhiếp ảnh gia động vật hoang dã, trưởng trạm cứu trợ động vật lang thang..."

Phó Nhượng Di lặng lẽ lắng nghe, nhưng trong đầu không hiểu sao lại xuất hiện những cảnh tượng liên quan đến mỗi câu nói của cậu, từng cảnh một, được ghép nối, được dựng lên giữa các từ, hiện lên ngày càng rõ ràng.

Anh thậm chí còn có thể tưởng tượng ra dáng vẻ của Chúc Tri Hi ở những nơi đó, làm những việc đó.

Đây là lần đầu tiên trong đời, Phó Nhượng Di phát hiện mình có một trí tưởng tượng mạnh mẽ như vậy, mà anh thậm chí không thể kiểm soát được khả năng này.

Nồng độ cuộc sống của Chúc Tri Hi dường như gấp nhiều lần người bình thường, hoàn toàn trái ngược với cuộc sống khô khan hai điểm một đường của anh.

Vậy nên bây giờ cậu bị buộc phải ở cùng mình, bị mắc kẹt trong một căn hộ nào đó ở thành phố S, có cảm thấy vô vị không?

"Gần xong rồi." Chúc Tri Hi cười đọc xong, kéo chiếc ghế gần nhất bên cạnh anh, ngồi xuống, đẩy tờ phiếu điều tra đã viết đầy này đến trước mặt anh, "Nhớ được không?"

Phó Nhượng Di không trả lời câu hỏi của cậu, im lặng hai giây, đưa tay ra, như một người thầy hướng dẫn thực thụ chỉ vào một dòng trong đó.

Đó là phần mà Chúc Tri Hi đã viết, sau đó lại gạch bỏ cả dòng, rất dễ thấy.

Phó Nhượng Di so sánh với tờ giấy trắng của mình, liếc qua một cái, hỏi: "'Tôi sẽ khóc vì chuyện gì', dòng này, sao cậu không viết?"

Chúc Tri Hi nằm úp mặt xuống bàn, im lặng vài giây, sau đó nhìn anh: "Tôi thấy không cần viết. Sau khi trưởng thành tôi gần như không khóc, nên sẽ không xuất hiện cảnh tượng này."

"Anh cũng không cần viết." Cậu bổ sung thêm một câu, cắt đứt khả năng truy vấn của Phó Nhượng Di.

Rất nhanh, Chúc Tri Hi lại ngồi thẳng dậy, đưa bút qua: "Đến lượt anh."

Nhưng Phó Nhượng Di giống như một tên khốn có tiền có thế có luật sư, phạm tội rồi lại dựa vào lưng ghế, ra vẻ không hợp tác.

"Tôi không muốn viết."

Chúc Tri Hi mới không chịu thua, trực tiếp thu bút về, cũng cầm tờ giấy trắng kia lên, như thể muốn lấy lời khai.

"Vậy anh nói, tôi viết."

Nhưng cậu vẫn đánh giá thấp mức độ khó nhằn của Phó Nhượng Di, dù cậu hỏi câu hỏi gì, Phó Nhượng Di đều có thể đưa ra những câu trả lời rất mơ hồ.

"Anh thích ăn gì?"

"Như nhau."

"Vậy anh có món gì ăn vào là muốn nôn không?"

"Vậy thì nhiều lắm." Phó Nhượng Di như thể cố tình gây khó dễ, nói một tràng dài, "Thịt mỡ, một chút cũng không được; hành, đặc biệt là hành lá; nội tạng, đặc biệt là gan; sầu riêng..."

"Anh nói chậm thôi, tôi không ghi kịp."

Sao lại có người phiền phức như thế chứ.

Cậu không nhịn được cảm thán: "Kén ăn như vậy, nuôi một đứa trẻ như anh chắc vất vả lắm nhỉ."

Cũng không biết tại sao, câu nào đã chọc giận anh, sau đó Chúc Tri Hi hỏi thêm bất kỳ câu hỏi nào, Phó Nhượng Di đều từ chối trả lời.

Có ca sĩ nào yêu thích không? Không nghe nhạc. Phim nào ghét? Tất cả các bộ phim dở. Thích sách gì nhất? Không có thích nhất...

Anh quả thực giống như con mèo ghét nhất bị con người chạm vào và ôm ấp! Từ chối mọi tương tác, từ chối mọi liên quan.

Kháng cự việc mở lòng.

Chúc Tri Hi làm tất cả những điều này, không hoàn toàn là để đóng vai một cặp đôi hoàn hảo với Phó Nhượng Di trước mặt mọi người.

Những điều này đều vô ích, cậu biết rất rõ, chỉ cần trở về ngôi nhà chỉ có hai người họ này, Phó Nhượng Di sẽ giữ khoảng cách với cậu, thậm chí sẽ không ở cùng một phòng.

Vì vậy đồng hồ đếm ngược vẫn tích tắc tích tắc chạy, mặc dù tốc độ đã chậm lại.

[49 ngày 19 giờ 23 phút 09 giây]

Cậu muốn trở thành bạn của Phó Nhượng Di, hoặc là một mối quan hệ bạn cùng phòng không quá xa lạ, có một chút kết nối tình cảm là được. Ít nhất có thể cùng nhau ngồi trên ghế sofa xem chương trình tivi, chạm vào cánh tay, ôm vai.

Những điều này tuyệt đối không được coi là quấy rối.

"Vậy anh có thể nói chuyện với tôi về chuyên ngành của anh được không?" Cậu ta một lần nữa thử.

"Cậu không cần biết."

"Sao lại không cần?" Chúc Tri Hi nói, "Lỡ như tôi gặp đồng nghiệp của anh thì sao? Tôi không thể nào như một kẻ ngốc, không biết một chút gì về công việc của anh chứ? Người ta rất dễ có cảm tình với đối phương vì công việc của họ, người làm việc là người có sức hấp dẫn nhất. Nói cho tôi biết đi."

Thực tế thì, Chúc Tri Hi chỉ muốn nhân cơ hội này để cạy miệng người này.

Cậu đã tìm hiểu, từ trong tài liệu mà Chúc Tắc Nhiên gửi đến trước đó, mặc dù là sau khi đã đăng ký kết hôn.

Phó Nhượng Di là Alpha cấp cao duy nhất của nhà họ Phó. A vốn đã ít, A cấp cao càng ít hơn. Nhà họ Phó không có gen di truyền này, sinh ra được một người như vậy, quả thực là phải thắp hương cảm tạ trời đất.

Chúc Tắc Nhiên cũng đã phàn nàn về điểm này.

[Họ sẵn sàng để đứa con trai SA quý báu của mình kết hôn với một beta, không tiếp nối gen SA, rõ ràng là có vấn đề.]

Không lẽ anh bị yếu sinh lý? Hay là anh bị vô sinh?

Chúc Tri Hi không quan tâm. Cậu biết Phó Nhượng Di không phải người xấu.

Tuy người này nói chuyện khó nghe một chút, tính cách cô lập một chút, nhưng lối sống của anh quả thực tốt đến mức không giống một A, tan làm không phải ở phòng tập thể dục thì cũng là về nhà đọc luận văn.

Chúc Tri Hi đã gặp đủ loại người, vì gương mặt mà ba mẹ cho, cũng đã bị không ít quấy rối. Nhưng sống chung dưới một mái nhà, Phó Nhượng Di không có bất kỳ hành vi vượt quá giới hạn nào đối với cậu.

Thậm chí còn để đèn cho cậu khi cậu về muộn, khi cậu đói vào nửa đêm muốn xuống cửa hàng tiện lợi, liền đột nhiên xuất hiện ở phòng khách, nói mình phải đi đổ rác, "nhân tiện" đi cùng.

Trước đây, Chúc Tri Hi quả thực có một số thành kiến đối với A.

Vì đã nhìn thấy quá nhiều A mất kiểm soát do rối loạn pheromone, và cũng vì những ưu đãi mà họ nhận được một cách khó hiểu. Những điều này đều không công bằng.

Nhưng so với việc là một A cấp cao rất chất lượng, cậu càng muốn biết Phó Nhượng Di với tư cách là một "người", đang làm công việc gì, sống cuộc sống như thế nào.

Công việc của Phó Nhượng Di chính là cuộc sống, và phần lớn cuộc sống cũng là công việc.

Vì sống chung, cho dù không hỏi, cậu cũng có thể quan sát được rất nhiều chi tiết.

Thậm chí là những thói quen kỳ quặc.

Ví dụ như Phó Nhượng Di thích đứng đọc luận văn. Anh sẽ đặt laptop trên quầy bar của nhà bếp mở, còn tự rót cho mình một ly rượu vang đầy, vừa uống vừa đọc.

Uống rượu đọc luận văn, quả thực quá kỳ quái. Kỳ quái hơn nữa là, anh dường như là loại người càng uống rượu càng tỉnh táo. Chẳng trách trong tủ rượu có nhiều rượu đến vậy. Đây cũng được coi là thói quen xấu duy nhất của anh.

Có lúc Chúc Tri Hi đi ngang qua nhà bếp, ngửi thấy mùi rượu vang đỏ rất nồng, tưởng rằng Phó Nhượng Di say, nhưng ngẩng đầu lên, sắc mặt đối phương không có chút thay đổi nào, tốc độ nói bình thường, vẫn cay độc như vậy.

Ngoài quan sát, cậu cũng đã tìm những cách khác để tìm hiểu về Phó Nhượng Di.

Cậu đã tải về rất nhiều luận văn mà Phó Nhượng Di đã đăng, biết rằng anh đã học ở một trường trung học nội trú rất tốt. Anh 17 tuổi đã học đại học, là thi đỗ với điểm số cao hơn rất nhiều so với điểm chuẩn của chuyên ngành khảo cổ học, sau đó đến trường đại học tốt nhất học thạc sĩ và tiến sĩ liên thông, thành tựu học thuật rất phong phú, số lần được trích dẫn cũng cao đến kinh ngạc, 25 tuổi đã tốt nghiệp, vào làm ở đại học S, trong vài năm ngắn ngủi, đã trở thành giáo sư trẻ nhất trong khoa, còn từng xuất bản một cuốn sách khoa học phổ thông bán chạy.

Quả thực là một cuộc đời được tua nhanh.

Một người như vậy, lại bị ép đến mức kết hôn giả, Chúc Tri Hi thực sự không thể nghĩ ra nguyên nhân. Nhưng Phó Nhượng Di chắc chắn sẽ không bao giờ nhắc đến, cậu cũng không muốn làm cái nhiệm vụ địa ngục không cần thiết này.

Cậu chỉ muốn thông qua những cuộc trò chuyện này, kéo gần mối quan hệ với tảng băng ấy.

Quả nhiên, lấy công việc làm điểm khởi đầu là vô cùng chính xác. Phó Nhượng Di bắt đầu giới thiệu cho cậu về lĩnh vực nghiên cứu của mình, mặc dù rất ngắn gọn, cũng rất điểm đến là dừng.

"Bây giờ tôi chủ yếu làm về hướng khảo cổ học thời kỳ đồ đá mới, đề tài cụ thể thì không nói, không cần phải tìm hiểu chi tiết như vậy."

Phó Nhượng Di nói thêm: "Trước đây đi học cũng từng theo làm khảo cổ học dưới nước một thời gian, nhưng thị lực không tốt, đổi sang khảo cổ học Tây Á, sau này thì tập trung làm khảo cổ học trong nước. Cậu biết sơ qua là được."

Chúc Tri Hi có hơi phấn khích: "Tây Á? Vậy anh từng đến Ả Rập Xê Út và Thổ Nhĩ Kỳ thực tập chưa? Có biết nói tiếng Ả Rập và tiếng Thổ Nhĩ Kỳ không?"

"Biết một chút."

"Tôi cũng biết một chút!"

Chúc Tri Hi nói rất chậm bằng tiếng Thổ Nhĩ Kỳ: "Chào anh, tôi là người Trung Quốc, tôi thích chó nhỏ và mèo con, còn anh thì sao?"

Phó Nhượng Di nhìn chằm chằm vào môi của cậu, cố tình nói: "Không hiểu."

"Được thôi." Chúc Tri Hi nhún vai, "Không hiểu thì càng tốt, tôi vừa lén chửi anh hai câu đấy."

Nghe thấy lời này, khóe miệng Phó Nhượng Di hơi nhếch lên một chút, nhưng chính anh cũng không hề hay biết.

Hiếm khi cạy được chút nội dung từ miệng anh, Chúc Tri Hi vừa ghi chép cẩn thận, vừa hỏi thêm nhiều câu hỏi. Cách này quả thực rất hiệu quả, anh không còn kháng cự nữa, còn chủ động nhắc đến một di chỉ mà nhóm của họ đã từng khai quật.

Còn hứng thú cho Chúc Tri Hi xem ảnh.

Khác xa với hình ảnh một di chỉ hùng vĩ, kinh ngạc, chứa đầy những cổ vật quý hiếm mà người ta tưởng tượng, nó trông giống một thửa ruộng bị đào lên hơn. Ai nhìn vào cũng sẽ thất vọng nói: Hở? Sao lại giống một cái hố đất vậy.

Phó Nhượng Di đã quen với điều này.

Nhưng Chúc Tri Hi dường như luôn khác biệt.

Mắt cậu đều sáng lên, ghé vào gần phóng to ảnh: "Quá ngầu, thế này mà cũng bị phát hiện... di chỉ đó nha, vừa nghĩ đến bao nhiêu cổ vật và nền văn minh sẽ được phát hiện từ đây, là thấy thật kỳ diệu. Nếu là tôi đào ra, chắc chắn sẽ vui đến mức không ngủ được, anh thật lợi hại."

Giọng điệu của cậu chân thành đến tột độ, nếu đây là "diễn xuất" mà cậu nói, Phó Nhượng Di nghĩ, Chúc Tri Hi có lẽ thật sự có thể giành được giải Gấu Bạc.

"Đây là thành công của cả nhóm, không phải của riêng tôi."

"Vậy anh cũng rất lợi hại." Chúc Tri Hi muốn xem chi tiết, nhưng không cẩn thận chạm nhầm vào màn hình. Bức ảnh đó lóe lên rồi biến mất, trở thành một trong vô số ảnh thu nhỏ.

Lúc này cậu mới phát hiện ra, trong vô số ảnh thu nhỏ trên màn hình, phần lớn đều là một màu đất mờ mịt, trông có vẻ đều là công trường khảo cổ.

Cậu đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, hỏi lại câu hỏi mà trước đó Phó Nhượng Di đã phàn nàn là vô nghĩa.

"Vậy màu sắc anh thích nhất, không phải là màu của đất chứ? Giống như màu của đất và cát bụi trong ảnh di chỉ này."

Vốn tưởng sẽ bị trả lời qua loa cho xong, nhưng Phó Nhượng Di lại suy nghĩ một lát.

"Có lẽ vậy."

Câu hỏi của Chúc Tri Hi đã khơi dậy suy nghĩ của anh. Anh thậm chí còn không nhận ra điều này.

"Có lẽ nhiều người cảm thấy màu của đất rất không có sức sống, rất bẩn, làm người ta lấm lem, nhưng tôi không thấy vậy, đất đôi khi còn có sức sống hơn cả những sinh vật sống, hơn nữa còn là một loại sức sống bao dung, rộng lớn."

Phó Nhượng Di nói xong, có hơi hối hận. Những quan điểm này đối với mối quan hệ hiện tại của họ dường như không cần thiết.

Nhưng giây tiếp theo, Chúc Tri Hi lại mạnh mẽ vỗ vào cánh tay anh: "Tôi hiểu ý anh!"

"Đất luôn mang đến cảm giác rất nặng nề, im lặng, nhưng nó che giấu rất nhiều nền văn minh nhân loại đã từng tồn tại, cũng từng rất rực rỡ, hơn nữa cho đến nay, cũng vẫn không ngừng nuôi dưỡng những sinh mệnh mới. Rất kỳ diệu, rất có sức sống."

Phó Nhượng Di yên lặng nhìn chằm chằm vào cậu.

"Hơn nữa tôi đã từng nhìn thấy đất có màu, màu đỏ, và cả màu tím nữa, rất đẹp, ở một ngôi làng nhỏ ở Mauritius. Lúc tôi đến đó, bà cụ ở đó đã bôi đất màu tím lên mặt tôi, ở đây này."

Lúc nói chuyện, Chúc Tri Hi đến gần rất gần, cậu chỉ vào má mình. Dưới ánh đèn, da đặc biệt trắng, những sợi lông tơ nhỏ cũng có thể nhìn thấy rõ ràng.

Nhưng màu trắng của cậu không phải là màu trắng mỏng manh của giấy. Đặc biệt là sau khi tắm xong, mặc đồ ở nhà ôm gối ngồi trước bàn ăn, ánh đèn ấm chiếu lên má, luôn khiến Phó Nhượng Di nhớ đến những chiếc bánh gạo nếp mới hấp xong, bốc hơi nóng hôi hổi.

Anh thậm chí còn có thể tưởng tượng ra dáng vẻ của đất màu tím được bôi lên gương mặt này.

Ý thức nhất thời bay xa. Khi anh hoàn hồn, Chúc Tri Hi đã gạch bỏ dòng màu sắc, điền vào câu trả lời mới.

Cúi đầu xuống, cậu viết rất chăm chú, phía sau tai đỏ ửng, gần giống với màu đỏ do ngón tay nắm chặt bút tạo ra.

"OK, tiếp theo."

Chúc Tri Hi vốn định bắt đầu dòng tiếp theo theo thứ tự.

Đột nhiên, cậu nghe thấy một tiếng động giòn tan, những ngày gần đây đã nghe thấy rất nhiều lần, rất quen thuộc.

Quay đầu lại, cậu nhìn thấy chiếc vòng tay ức chế trên cổ tay của Phó Nhượng Di, dưới ánh đèn tỏa ra ánh kim loại lạnh lẽo.

Thế là tất cả thứ tự câu hỏi đều bị xóa sạch.

Cậu ngơ ngác hỏi: "Phó Nhượng Di, pheromone của anh có mùi gì vậy?"

_______________

[Tác giả có lời muốn nói]

Chương hôm nay dài lắm đó!

Mọi người đừng trách thầy Phó cứng miệng, kiểu "âm thầm quan tâm" kỳ quặc. Thật ra có lý do. Chúc Tri Hi là người đầu tiên tiếp xúc lâu với anh (Lý Kiệu: "vượt mặt cả tôi luôn rồi"), đơn thuần với tư cách "hai con người," chứ không phải A-B-O, nên đương nhiên anh hơi lóng ngóng, chưa biết cách đáp lại.

Hai vợ chồng thích hợp làm diễn viên hài, vì về sau họ sẽ call back dữ dội...

Tiểu kịch trường – "Group chat của học trò"

[Thầy Phó đến muộn ư?!!!]

[Tắc đường à?]

[Tui cũng suýt trễ, đi phía sau thầy, bước chân thầy dài kinh khủng, một bước bằng ba bước tụi tui, ai không biết còn tưởng vội đi đầu thai...]

[Được cái dù chỉ trễ 1p thầy vẫn xin lỗi cả lớp, thật hiếm gặp.]

[Chắc vì có gia đình nên động lực dậy sớm cạn rồi, haha.]

[Thầy Phó lấy vợ thật á??]

[Thật mà, mình thấy văn phòng thầy Vương có bịch kẹo cưới, trên tấm thiệp còn in tên thầy, vợ thầy tên đẹp lắm, Chúc Tri Hi.]

[Hai người hợp nhau ghê, tên hay quá trời.]

[Mình biết lý do thầy đi trễ: thầy xách theo hộp cơm siêu dễ thương, chắc do về văn phòng để cất nên đến muộn (tin juan).]

[Trời ơi có gia đình có khác, chúc 99* (nếu sai thì tôi rút lại)]

[Sau này trên người thầy sẽ không tỏa ra mùi pheromone Alpha nữa (trước đây cũng không có) chỉ còn lại mùi "người đàn ông của gia đình thôi"]

[Thầy Phó không muốn giảng bài nữa, chỉ muốn ngắm vợ thầy!]

*99 nghĩa là mãi mãi