Chương 9: Trò Chơi Tưởng Tượng - Thực Ra Ở Nhà Anh Không Cần Đeo


Nghe thấy câu hỏi này, biểu cảm của Phó Nhượng Di trở nên rất vi diệu.

Anh nhíu mày, không vui, ánh mắt lại lộ ra một tia kinh ngạc.

Chúc Tri Hi cảm thấy không ổn, nhưng không hoàn toàn chắc chắn. Cậu chớp chớp mắt, còn muốn hỏi lần thứ hai, nhưng vừa mở miệng, bước tiếp theo của cậu đã bị dự đoán hoàn hảo.

"Chúc Tri Hi, cậu chưa học qua lớp giáo dục sức khỏe sinh lý sao?"

Đột nhiên nghe thấy anh gọi cả họ tên mình, còn dùng giọng điệu nghiêm túc như vậy, Chúc Tri Hi có một loại ảo giác bị thầy giáo điểm danh.

"Hả?" Cậu không chắc chắn gật đầu, "Có học..."

Rất nhanh cậu liền nói: "Nhưng mà beta chúng tôi thường gọi nó là lớp ngủ bù."

Phó Nhượng Di ra vẻ không còn gì để nói.

"Thôi bỏ đi."

"Đừng bỏ qua chứ, chuyện này thì có liên quan gì đến lớp sinh lý?" Chúc Tri Hi vẻ mặt đương nhiên, "Tôi biết anh là alpha có pheromone, hơn nữa tôi không ngửi thấy được, anh cứ trực tiếp nói cho tôi đi mà."

Phó Nhượng Di tháo kính đặt lên bàn, cúi đầu xoa xoa sống mũi: "Cậu có biết hành vi này của cậu thuộc loại..."

"Thuộc loại gì?" Chúc Tri Hi vẻ mặt ngơ ngác, "Tôi thường xuyên như vậy mà, quen một người bạn mới, dù là A hay O, tôi đều sẽ hỏi, tò mò thôi. Tòa không phải beta, tòa không hiểu đâu."

Những lời này vừa nói ra, cậu tưởng Phó Nhượng Di có thể hiểu được, không ngờ người này dường như còn tức giận hơn.

"Xin lỗi, người khác có thể, tôi từ chối trả lời."

Phó Nhượng Di vô cùng dứt khoát, như thể bị chạm vào lằn ranh đỏ, đứng dậy liền muốn đi, ngay cả kính cũng không lấy.

Chúc Tri Hi không biết tại sao, vô thức đã nắm lấy cổ tay anh.

"Không muốn nói thì thôi, đừng tức giận mà." Giọng cậu rất nhẹ, mang theo một chút bối rối trẻ con.

Phó Nhượng Di đột nhiên bình tĩnh lại rất nhiều.

Anh bất chợt hiểu ra, Chúc Tri Hi thật sự không hiểu hành vi này mập mờ và vượt quá giới hạn đến mức nào, cậu chỉ đơn thuần là tò mò. Đây chính là cách sống của cậu với tư cách là một beta.

Và anh cũng rất ngạc nhiên với bản thân mình——tại sao lại xuất hiện một sự quản lý cảm xúc tồi tệ như vậy.

Không hiểu, không nên, điều này không lành mạnh, cũng không bình thường.

Thế là anh hít sâu một hơi, ngồi xuống, cũng thu tay về.

"Câu hỏi này có ý nghĩa gì đối với cuộc hôn nhân hợp đồng này không?" Anh cố gắng để giọng điệu của mình nghe có vẻ kiềm chế, không có quá nhiều cảm xúc.

"Như cậu nói, cậu là beta, vốn dĩ đã không ngửi thấy được. Hiểu quá rõ về pheromone của tôi mới là kỳ lạ chứ."

Chúc Tri Hi là kiểu người được đằng chân lân đằng đầu, vốn dĩ cậu còn có hơi không hiểu, nhưng Phó Nhượng Di vừa ngồi xuống, cậu liền cảm thấy có hy vọng, vì vậy lại cười hì hì.

"Chuyện này thì anh không hiểu rồi, bạn học Tiểu Phó."

Cậu ra vẻ rất am hiểu, từ trên ghế đứng dậy, dựa vào chiếc bàn dài, khoanh tay trước ngực: "Anh thử tưởng tượng xem, nếu bây giờ chúng ta không phải kết hôn để đối phó với người khác, mà là hai người thật lòng yêu nhau."

Người này lại bắt đầu cố gắng điều khiển trí tưởng tượng của anh.

Tâm trạng anh vẫn phức tạp, nhưng không thể nói dừng lại với gương mặt tươi cười này.

Chúc Tri Hi cũng không nhìn thẳng vào anh.

Khi cậu bắt đầu tưởng tượng, mắt luôn hướng lên trên, trông đặc biệt to, lông mi rất dài.

Giống như bây giờ.

Cậu đang tự mình, sinh động bắt đầu miêu tả: "Ngay vào ngày chúng ta xem mắt, đã yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên, phát hiện ra dù là sở thích hay thói quen đều giống nhau một cách đáng kinh ngạc, chủ đề nói chuyện cũng siêu hợp, đến nỗi không kịp uống ly nước chanh mà anh mua cho tôi, cũng không kịp ăn đĩa bánh soufflé đó."

Thế là, bộ não của Phó Nhượng Di bị động chiếu một bộ phim tình cảm mà anh căn bản sẽ không bao giờ mở ra, có âm thanh, thậm chí còn có cả nhạc nền.

Và anh căn bản không có nút tạm dừng hay thoát ra.

"Chúng ta không ngừng nói chuyện, từ quán cà phê đi ra, đi trên con phố đó, vừa đi vừa nói, còn mua một ly rượu vang nóng, cầm trên tay tiếp tục nói chuyện, cứ như vậy cho đến khi trời tối, phải chia tay."

"Sau đó, chúng ta siêu siêu nhớ đối phương, hoàn toàn không ngủ được, lập tức hẹn gặp lần thứ hai, sau đó là lần thứ ba, thứ tư... thích đến mức khi tôi đang nói về những chú mèo Thổ Nhĩ Kỳ, anh đột nhiên ngắt lời tôi, nói với tôi: Có cân nhắc kết hôn với anh không?"

"Không thể nào." Ý chí tự do của Phó Nhượng Di tạm thời sống lại, đột nhiên thoát khỏi trò chơi xây dựng tình huống nửa ép buộc này, buột miệng nói ra.

Chúc Tri Hi cũng buột miệng nói ra, chỉ là bằng tiếng Anh "Just imagine!".

Sau đó cậu tiếp tục.

"Sau đó tôi không suy nghĩ gì đã đồng ý, điều này hoàn toàn phù hợp với phong cách của tôi, tại sao lại không chứ? Thế là, chúng ta đã đi làm thủ tục khi không có bất kỳ ai cho phép và chứng kiến, vui vẻ chụp ảnh nhận giấy chứng nhận, khoe với cả thế giới, chúng ta thậm chí không cần nhẫn cưới và đám cưới."

"Bởi vì chúng ta có một sự tò mò vô tận đối với đối phương, chúng ta sẽ dựa vào nhau, thức trắng đêm nói chuyện với nhau, nói về tất cả những gì chúng ta muốn nói, môi khô cả rồi, mí mắt díu cả vào, vẫn không nỡ đi ngủ."

Phó Nhượng Di im lặng không nói gì.

Giữa chừng, anh đã ngẩng đầu lên hai lần, nhìn về phía người miêu tả, nhưng rất nhanh liền dời đi, cầm ly nước lên yên lặng uống nước.

"Cho nên," Chúc Tri Hi nở một nụ cười, "Chúng ta chắc chắn sẽ nói về pheromone! Bởi vì tôi thích anh, nhưng tôi là một Beta, không cảm nhận được pheromone của anh. Anh nghĩ xem, đây là một chuyện đáng buồn và đáng tiếc biết bao. Tôi tuyệt đối sẽ bám lấy anh, không ngừng nói: 'Nhượng Di anh nói cho em biết đi, miêu tả cho em nghe đi, em thật sự rất muốn biết, cầu xin anh đó.'"

Giọng điệu của cậu thay đổi, vẻ mặt cũng sinh động chưa từng có, tình cảm đến mức bất kỳ ai cũng sẽ rơi vào cái bẫy tình yêu được dệt nên này.

"Sau đó nữa, anh sẽ giả vờ rất bất đắc dĩ nói: 'Được rồi được rồi, nói cho em biết là được chứ gì.'"

Cuối cùng, ánh mắt của cậu cuối cùng cũng rơi xuống người Phó Nhượng Di, nhướng đuôi mày.

"Thế nào? Có phải rất hợp lý không? Tôi rất giỏi trong việc phỏng đoán tâm lý nhân vật đó, còn từng đi học dự thính ở khoa đạo diễn nữa cơ, vì có một thời gian tôi muốn làm đạo diễn kịch..."

Chưa đợi cậu nói xong.

"Cây bách."

Phó Nhượng Di im lặng hồi lâu đột nhiên lên tiếng.

Anh nói từng cái một, không mang màu sắc tình cảm nói ra một số danh từ gia vị.

"Ngải cứu."

"Một mùi vị lạnh đến hơi khó chịu, giống như... aldehyde?"

Anh dường như đang làm một thí nghiệm hóa học.

Và Chúc Tri Hi cũng trong cơn mơ hồ phản ứng lại, trở thành người cộng sự ghi chép cẩn thận.

"Còn có, một chút hương hoa rất nhạt... cậu có ngửi mùi hoa bưởi bao giờ chưa? Tháng tư sẽ nở. Chỉ có vậy thôi, trộn vào với nhau, là gần như vậy."

Phó Nhượng Di nói xong, có hơi hối hận, thậm chí là thất vọng với bản thân.

Anh biết rõ mở lòng sẽ không có kết cục tốt đẹp. Điều này có thể sẽ dẫn đến hiệu ứng cửa sổ vỡ, anh biết rõ, nhưng vẫn làm vậy.

*(Hiệu ứng cửa sổ vỡ: nôm na là càng dung túng cho 1 thứ gì đó thì sẽ càng trở nên tệ hơn, mng có thể tra gg để tìm hiểu kĩ hơn)

Chắc chắn là đã bị một loại mê hoặc nào đó.

Chúc Tri Hi có phải đã khai thiếu một nghề nghiệp nào đó không? Ví dụ như nhà thôi miên chẳng hạn.

Phó Nhượng Di uống thêm một ngụm nước.

Và lúc này, Chúc Tri Hi đột nhiên đưa tay ra, nắm lấy cánh tay anh lắc mạnh hai cái: "Anh nói vậy, tôi hình như thật sự có thể ngửi thấy được!"

Đôi mắt cậu một lần nữa hướng lên phía trên bên phải. Ánh đèn vàng ấm áp của bàn ăn chiếu hết vào đáy mắt cậu, như ánh hoàng hôn trên mặt hồ.

"Giống như là... một người đi trong rừng tuyết rơi dày rất lâu rất lâu, lạnh đến sắp mất đi khứu giác, đột nhiên, người đó tìm thấy một căn nhà gỗ nhỏ, đẩy cửa ra, ngửi thấy một chút mùi vị thanh khổ, vì trong nhà đang nấu thuốc thảo dược, là ngải cứu, sau đó người đó tiếp tục đi vào trong, mơ hồ, kế đến ngửi thấy một mùi hương hoa rất thanh nhã, quay đầu, trên bệ cửa sổ trong bình hoa cắm một cành hoa bưởi, trắng muốt, giống như tuyết tích bên ngoài."

Nói xong, cậu nhìn Phó Nhượng Di, như thể thật sự ngửi thấy được, bật cười: "Thơm quá."

Phó Nhượng Di thất thần.

Đây là một câu chuyện không thể xảy ra.

Trời tuyết rơi dày làm sao có hoa bưởi được. Hoàn toàn không hợp thời, rất vô lý. Giống như cậu nói cậu có thể ngửi thấy được cũng vô lý như vậy.

Anh mất một chút thời gian để thoát ra. Vô thức dùng tay trái nắm lấy tay phải đang đeo vòng tay. Sau đó buông ra.

Đầu óc anh là một mớ hỗn loạn, một giọng nói khác trong cơ thể đang phát ra cảnh báo, đang cảnh cáo: Mau làm gì đó đi, để mình tỉnh táo lại.

"Tôi đột nhiên phát hiện ra một nghề nghiệp rất hợp với cậu."

Hửm?

Chúc Tri Hi có chút tò mò, đây là bệnh nghề nghiệp của thầy giáo à? Sao đột nhiên lại khai thác hướng việc làm vậy.

"Nghề gì?" Cậu hứng thú hỏi dồn.

"KOL mảng review nước hoa láo kiếm tiền."

"Vậy anh là thủy quân kiếm tiền từ việc bôi nhọ người khác. Bảo sao anh không đi tàu điện ngầm đi làm, cái miệng anh thì đời nào qua nổi cửa kiểm tra an ninh!"

"Tôi không qua nổi cũng sẽ không để cậu qua." Phó Nhượng Di nhàn nhạt nói.

Người này thật là... sau khi cãi nhau, nhìn thấy mấy loại mùi vị được viết trên giấy, trong lòng Chúc Tri Hi vẫn dâng lên một chút tiếc nuối.

Cậu hít hít mũi, ngoài mùi hương gỗ đàn trong nhà, không ngửi thấy gì cả.

Hơn nữa rất có khả năng, cậu đến chết cũng sẽ không ngửi thấy được. Điều này giống như một mục trong danh sách nguyện vọng cuối đời của cậu mà vĩnh viễn không thể đánh dấu được, điều đáng sợ là, ngoài cậu ra, rất nhiều người có thể dễ dàng đánh dấu nó.

Bất kỳ một Omega hay Alpha nào.

Ánh mắt cậu dần dần di chuyển xuống, cuối cùng rơi xuống cổ tay Phó Nhượng Di.

"Thực ra ở nhà anh có thể không cần đeo."

Phó Nhượng Di nhìn cậu, không nói gì, vô thức né tránh chủ đề này.

Nhưng Chúc Tri Hi lại trực tiếp đưa tay ra, đầu ngón tay móc lấy chiếc vòng tay màu bạc trên cổ tay anh: "Cái này."

"Tuy tôi không cần dùng thiết bị ức chế, nhưng anh tôi ba tôi đều có. Tôi biết đeo thứ này nhiều không tốt cho sức khỏe, AO giải phóng tin tức tố là bản năng, việc liên tục ức chế và ngăn chặn sẽ dẫn đến rối loạn, chất ức chế cũng vậy. Anh tôi chỉ đeo vào kỳ mẫn cảm."

Hơn nữa Alpha cấp càng cao, càng cần phải giải phóng và khơi thông, vì pheromone của họ phức tạp hơn, nồng độ và tính chủ đạo cũng cao hơn A bình thường.

Từ khi cậu quen Phó Nhượng Di, chiếc vòng tay này chưa từng được tháo ra. Cậu nghi ngờ người này chưa bao giờ tháo nó, nội tiết tố bị rối loạn, cho nên mới mỗi ngày tâm trạng đều rất tệ.

"Không liên quan đến cậu." Phó Nhượng Di giật tay ra.

"Sao lại không liên quan?" Chúc Tri Hi giọng điệu tự nhiên, "Tôi là beta, không ngửi thấy pheromone, cũng sẽ không bị ảnh hưởng. Anh có thể coi như tôi không tồn tại, ở nhà thì tháo nó ra, không phải rất tốt sao?"

Phó Nhượng Di không nói gì nữa, chỉ yên lặng nhìn chằm chằm vào cậu.

"Tùy anh thôi, tôi chỉ muốn để anh ở nhà thoải mái hơn một chút."

Cảm thấy Phó Nhượng Di rất không thích chủ đề này, Chúc Tri Hi kịp thời chuyển hướng, nhìn vào bảng câu hỏi, tiếp tục xuống dưới, từng cái một đặt câu hỏi, hầu hết các câu hỏi anh vẫn không hợp tác.

Giống như một học sinh giỏi có thiên phú cực cao, anh coi thường độ khó của các bài tập trong sách giáo khoa, chỉ thích những bài tập mở rộng bên ngoài.

Và Chúc Tri Hi tình cờ suy nghĩ lan man, thế mà thật sự nghĩ ra một bài tập mở rộng khác.

"À, suýt chút nữa bỏ sót một cái siêu quan trọng."

Phó Nhượng Di nhướng mày, hiếm khi không đưa ra lời phủ quyết ngay từ đầu.

"Trên người anh có bớt hay gì đó không? Chính là cái loại dấu hiệu rất đặc trưng đó." Chúc Tri Hi hỏi.

Nhưng anh cũng không hợp tác đến vậy, vẫn thích dùng câu hỏi để trả lời câu hỏi.

"Cậu có không?"

Ngoài dự đoán, Chúc Tri Hi rất thành thật trả lời.

"Bớt thì không có, nhưng tôi có nốt ruồi, có hai cái khá đặc trưng."

Nói xong, cậu đột nhiên đến gần, không hề báo trước, như một chú chó con trên đường không hiểu sao lại đến gần và tự mình bắt đầu ngửi ngửi, mở to đôi mắt tròn xoe, dùng ánh mắt rất ngây thơ nhìn chằm chằm.

Có một khoảnh khắc nào đó anh ngửi thấy mùi giống như trên người mình, là mùi của sữa tắm hương gỗ, tỏa ra một cách tinh tế, như thể Beta này vào một khoảnh khắc nào đó cũng đột nhiên có pheromone của anh.

"Anh chẳng lẽ vẫn chưa phát hiện ra?" Chúc Tri Hi vẫn giữ khoảng cách quá gần gũi này, chớp chớp mắt.

Phó Nhượng Di quay mặt đi: "Phát hiện ra cái gì?"

Tuy nhiên giây tiếp theo, cằm của anh đã bị một cây bút chống lên.

Chúc Tri Hi hơi dùng lực một chút, mượn cây bút xoay mặt anh qua, đối diện với mình, sau đó nhắm mắt lại với Phó Nhượng Di.

"Ở đây nè, xem đi."

Cây bút vừa mới chạm vào anh, lúc này lại điểm lên mắt trái đang nhắm của cậu.

Trên mí mắt mỏng của cậu, có một nốt ruồi son rất nhạt. Nói là màu đỏ, không bằng màu hồng hoa hồng thì chính xác hơn.

Rất nhanh cậu đã mở mắt ra. Nốt ruồi nhỏ đó chìm vào nếp gấp của mí mắt, như một chút dấu trang hoa hồng còn sót trên mép của một trang sách đóng lại nhanh chóng.

Vẻ mặt của Phó Nhượng Di gần như không thay đổi, vẫn như thường lệ, đông cứng một lớp băng mỏng.

"Thấy rồi."

Thực ra lần đầu gặp anh đã phát hiện ra, trên một gương mặt trắng nõn sạch sẽ, có bất kỳ dấu vết nào cũng rất khó bỏ qua.

Lúc đó, anh vô thức liên tưởng đến một loại bánh điểm tâm ăn hồi nhỏ, được vo tròn vo viên bột gạo nếp trắng, bên trong bọc nhân vừng lạc vụn và đường trắng, trên vỏ điểm một chấm đỏ nhỏ.

Vào dịp lễ tết, mỗi đứa trẻ được phát một viên. Viên mà anh nhận được, chấm đỏ luôn bị lệch, khiến người ta khó chịu. Nhưng nốt ruồi trên mí mắt của Chúc Tri Hi thì không lệch không nghiêng, vừa vặn ở ngay phía trên đồng tử.

"Đã qua bao nhiêu ngày, tôi còn tưởng anh sớm đã nhìn thấy chứ."

"Tôi tưởng là vết bẩn dính vào."

Chúc Tri Hi tức đến bật cười, cũng lùi lại. Khoảng cách được kéo xa, cây bút bị cậu kẹp giữa ngón tay lắc lư mấy cái.

Phó Nhượng Di hiếm khi chủ động hỏi dồn: "Còn một cái nữa đâu?"

"Không ở trên mặt." Chúc Tri Hi nói xong đứng dậy, còn nhẹ nhàng nhảy hai cái, cố gắng giũ quần áo.

Cậu mặc một chiếc áo len oversize màu xanh lá cây Giáng sinh, rách rưới, đầy những lỗ hổng và sợi chỉ bị rút, bên trong mặc một chiếc áo lót màu trắng.

Cậu cúi đầu xuống, ngón tay mò mẫm trên vải len, cuối cùng dừng ở một lỗ hổng nào đó, điểm điểm.

Đó là bụng dưới, chính xác hơn là, vị trí dưới bụng dưới, gần xương hông bên trái.

Nếu không có chiếc áo dài tay màu trắng kia, lúc này, đầu ngón tay ửng hồng của cậu sẽ xuyên qua lỗ hổng của chiếc áo khoác, chọc lên da, chỉ vào dấu hiệu riêng tư này.

"Màu sẫm, còn khá rõ, mỗi lần trước khi tắm cởi quần áo tôi đều nhìn vào gương."

Nói ra những lời như vậy, vẻ mặt của Chúc Tri Hi thậm chí còn rất ngây thơ, mí mắt mỏng nhấc lên, cụp mắt xuống, thẳng tắp nhìn chằm chằm vào anh.

"Nhớ kỹ chưa?"

_________________

[Tác giả có lời muốn nói]

- juicy, cậu đây không phải đang "tìm ( )" đấy à?

- Nhân tiện, hãy nhớ kỹ cái nốt ruồi này nhé, đến kỳ mẫn cảm sẽ "call back" đấy, mọi người~