Chương 1: Vòng Bạn Bè


Đây là lần thứ 6 Quan Miểu nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn trong vòng bạn bè của Thẩm Du.

Phông nền có vẻ là ở một nhà hàng cao cấp, Thẩm Du bưng một miếng bánh kem nhỏ, bên cạnh dựa vào Thẩm Khâm Ngôn, đầu của 2 người dựa vào nhau rất gần, tướng mạo có 5 6 phần giống nhau, dòng chữ đi kèm là: Cảm ơn anh trai thân yêu của em đã đặt làm chiếc bánh kem nhỏ, siêu ngon ~

Quan Miểu rũ mắt xuống, nhìn chằm chằm vào miếng bánh kem kia trọn vẹn 2 phút.

Tổng thể là màu xanh lam, bên trên phủ đầy những quả việt quất tinh xảo nhỏ nhắn, còn có mấy loại trái cây mà Quan Miểu không biết, kem tươi trắng như tuyết, nhìn qua rất mềm mịn, cuối cùng Quan Miểu đưa ra một kết luận là chiếc bánh kem này chắc chắn không rẻ.

Nhân lúc thời gian rảnh rỗi nghỉ ngơi, Quan Miểu không biết là lần thứ mấy bấm vào vòng bạn bè của Thẩm Du.

Thẩm Du đã thiết lập quyền hạn một tháng, Quan Miểu đếm thử, trong đó 2 bài viết liên quan đến Thẩm Khâm Ngôn đều không thấy đâu nữa, cậu có hơi hối hận, lẽ ra nên lưu lại mấy tấm ảnh đó.

"Thôi bỏ đi." Cậu lẩm bẩm nói: "Làm cứ như kẻ biến thái vậy."

Cậu lén lút nhìn trộm Thẩm Khâm Ngôn như vậy cũng không phải là lần đầu tiên, lúc mới đầu cũng không như thế, chỉ là về sau kết bạn WeChat với Thẩm Du, thì luôn có thể nhìn thấy người anh trai trong miệng cậu ở trên vòng bạn bè.

Rất đẹp trai, đây là ấn tượng đầu tiên của Quan Miểu.

Thẩm Du hình như là một người cuồng anh trai, nói chuyện với cậu 10 câu thì hết chín câu không rời khỏi anh trai cậu, có thể nhìn ra được quan hệ của bọn họ rất tốt, ví dụ như cuối tuần đi đâu ăn cơm, cũng ví dụ như đã mua quà gì cho cậu.

Quan Miểu không rõ liệu có phải giữa anh em người thân bình thường đều như vậy hay không, tóm lại cậu thì không phải, cậu cùng chị gái và em trai mình, một tháng cũng không gọi được một cuộc điện thoại, cho nên về sau cậu rất tò mò tại sao tình cảm của Thẩm Du và Thẩm Khâm Ngôn có thể tốt đến thế.

Màn hình điện thoại không biết đã tối đi từ lúc nào, Quan Miểu mở lên lần nữa, bức ảnh hiện ra trước mắt, tầm mắt của Quan Miểu rơi vào bàn tay Thẩm Khâm Ngôn đang đặt trên vai Thẩm Du.

Làn da trắng trẻo, ngón tay thon dài, những đốt ngón tay hơi nhô lên nhìn qua giống như tác phẩm nghệ thuật nào đó.

Nụ cười của Thẩm Du trong bức ảnh khiến Quan Miểu cảm thấy chói mắt, cậu lại ghen tị, trong đầu vậy mà lại nảy sinh một suy nghĩ không hợp thời rằng nếu như người được đặt tay lên vai là mình thì tốt biết bao.

"Có bệnh." Quan Miểu tự mắng chính mình.

Cửa phòng nghỉ đột nhiên bị mở ra, đồng nghiệp đi vào.

"Sao cậu lại ngồi một mình ở đây? Không ngủ một lát à?"

Quan Miểu điềm nhiên như không cất điện thoại đi, lắc đầu: "Không, lát nữa còn có việc."

Đồng nghiệp ồ một tiếng, quay đầu vặn mở một chai nước khoáng, ngửa đầu uống trực tiếp hơn một nửa, hỏi: "Thẩm Du hôm nay xin nghỉ à? Cậu trực thay cậu ta sao?"

"Ừ, sinh nhật cậu ấy."

"Thật hâm mộ." Đồng nghiệp dùng mu bàn tay lau miệng, ngồi phịch xuống ghế, cảm thán nói: "Vị thiếu gia nhỏ này trải nghiệm cuộc sống phải trải nghiệm đến bao giờ đây?"

Quan Miểu: "Không biết."

"Quên mất, làm thêm hè, qua tháng 8 chắc chắn sẽ không đến nữa, phải đi học, ê cậu nói xem, cậu ta trải nghiệm cái gì không tốt, cứ đến trải nghiệm làm nhân viên phục vụ làm gì?"

Quan Miểu không cách nào trả lời loại câu hỏi này, gia cảnh của Thẩm Du không tồi, xe đẹp đưa đón, mặc toàn đồ hiệu, đồng nghiệp sau lưng đều gọi cậu là tiểu thiếu gia, không ai biết tại sao cậu lại đến khách sạn làm nhân viên phục vụ, có điều tâm tư của người có tiền ai mà đoán được chứ.

Lồng ngực cậu chỉ bất chợt nảy lên một cái khi nghe thấy câu qua tháng 8 kia, khẽ đau nhói, cậu nhíu mày dùng tay xoa xoa.

Nếu Thẩm Du không đến nữa, cũng đồng nghĩa với việc không thể nghe thấy tin tức về Thẩm Khâm Ngôn nữa.

Đồng nghiệp hình như cũng không trông mong Quan Miểu có thể trả lời lời mình, xua tay, "Không nói nữa, tôi ngủ một lát đây."

"Ừ."

Thẩm Du xin nghỉ một ngày, theo lý thuyết thì ngày hôm sau mới đến, nhưng lúc Quan Miểu lau xong cái ly vào giờ nghỉ trưa thì phát hiện cửa khách sạn có một chiếc xe hơi màu đen đang đỗ, cậu không biết là hiệu gì, chỉ nhìn thấy Thẩm Du bước xuống từ bên trong, sau đó đi vào cửa lớn khách sạn một cách nghênh ngang.

Thẩm Du rất nhanh đã không thấy đâu nữa, Quan Miểu nhìn chằm chằm vào chiếc xe đen kia, cậu tưởng rằng sau khi Thẩm Du đi chiếc xe này cũng sẽ lập tức rời khỏi, ai ngờ không phải, cửa kính xe sẫm màu từ từ hạ xuống, từ bên trong vươn ra một bàn tay trắng nõn thon dài, làm động tác vẫy tay, sau đó giây tiếp theo liền thu về.

Quan Miểu không hiểu anh đang làm gì, chỉ nhận ra chủ nhân của bàn tay này chính là người trong bức ảnh của Thẩm Du.

Ba chữ Thẩm Khâm Ngôn lại nhảy vào trong đầu Quan Miểu.

Xem ra sinh nhật hôm nay của Thẩm Du trôi qua rất không tồi, từ lúc nhìn thấy Quan Miểu đã luôn miệng nói không ngừng.

Quan Miểu thật ra không hiểu lắm, nhân viên phục vụ của khách sạn nhiều như vậy, bao gồm cả những người làm thêm hè cùng vào một đợt cũng rất nhiều, tại sao Thẩm Du cứ thích quấn lấy cậu nói chuyện, nhưng cậu cũng không từ chối, bởi vì nghe cậu kể về Thẩm Khâm Ngôn là một chuyện rất giải khuây.

"Quan Miểu, cậu nhìn đồng hồ của tôi nè." Thẩm Du đưa cổ tay đến ngay dưới mi mắt cậu, lắc lắc, "Anh trai tôi mua cho tôi đó, có thể nhận được vào ngày sinh nhật thật sự rất vui."

Mặt Thẩm Du đỏ bừng, bộ dạng đơn thuần đáng yêu, nhưng giọng điệu nói chuyện vẫn khiến Quan Miểu cảm thấy giống như đang khoe khoang.

"Được, là tôi quấn lấy anh ấy bắt phải mua, anh ấy nói không thiết thực, nhưng sinh nhật mua đồ mình muốn là chuyện rất bình thường mà, sao phải quan tâm có thiết thực hay không chứ?"

"Ừ."

"Vốn dĩ anh ấy nói tối nay sẽ dẫn tôi đi chơi, nhưng tôi vừa nghĩ lại, cậu vẫn còn đang trực ban thay tôi mà, tôi cũng không thể cứ yên tâm thoải mái như vậy được phải không?"

Thẩm Du nhìn qua giống như đang thật sự suy nghĩ cho cậu, khuôn mặt xinh đẹp đều nhăn lại, Quan Miểu nhất thời cảm thấy cậu như vậy có hơi buồn nôn, cúi đầu không nói gì.

"Cậu có phải mệt không? Vậy cậu nghỉ ngơi một lát trước đi, tôi gọi cuộc điện thoại."

Không cần nghĩ cũng biết cậu sẽ gọi điện thoại cho ai, Quan Miểu ừ một tiếng, sau đó rời đi.

Cả buổi chiều thật ra đều có hơi tâm hồn treo ngược cành cây, cũng không biết bị làm sao nữa, bàn tay đó của Thẩm Khâm Ngôn cứ luẩn quẩn trong đầu cậu mãi không tan, tranh thủ lúc trốn việc vào nhà vệ sinh một lần nữa xem đi xem lại vòng bạn bè của Thẩm Du rất nhiều lần.

Không chỉ là xem Thẩm Khâm Ngôn, mà còn là xem Thẩm Du, cậu phát hiện sự ghét bỏ của cậu đối với Thẩm Du lại tăng lên một bậc.

Cậu cũng không cảm thấy như vậy có gì không đúng, cho dù có không đúng, cũng là Thẩm Du không đúng trước, cứ nhất quyết phải kể lể hạnh phúc của cậu ngay trước mặt cậu, thật sự rất ồn ào.

Lúc tan làm đã gần 7 giờ, hôm nay cậu làm ca ngày, bàn giao với người ta xong mới đi, xe điện thì đỗ ở cửa hông khách sạn, cậu đi cầu thang bộ xuống.

Gió đêm đều mang theo nhiệt độ ẩm ướt dính dấp, ánh đèn đường vàng vọt kéo dài bóng dáng cậu, chìa khóa cắm vào ổ khóa, cậu bỗng nghe thấy giọng nói của Thẩm Du.

"Quan Miểu, đợi tôi với."

Quan Miểu nghiêng người, nhìn Thẩm Du đang đi về phía mình, người kia hiển nhiên là chạy tới, thở hồng hộc: "Đuổi kịp cậu rồi, cậu có thể đưa tôi đến trạm tàu điện ngầm gần nhất không?"

Quan Miểu muốn trả lời trạm tàu điện ngầm cách đây gần muốn chết, không cần phải đưa, nhưng Thẩm Du lại cười với cậu, "Hôm nay là lần đầu tiên tôi đi tàu điện ngầm, vốn dĩ muốn dùng bản đồ chỉ đường, nhưng điện thoại hết pin, cậu giúp tôi đi mà, được không."

Giống như đang làm nũng vậy, Quan Miểu thầm nghĩ trong lòng, Thẩm Du ở nhà chắc hẳn cũng như thế này.

Lần thứ vô số cậu cảm thấy nụ cười này chói mắt, nhưng cậu không nói gì cả, chỉ quay đầu liếm môi dưới, "Lên xe."

"Cảm ơn cậu!"

Trên người Thẩm Du có một mùi hương rất dễ ngửi, chắc là mùi hoa nào đó trong nước giặt, cậu không phân biệt được cụ thể là hoa gì, là một loại hương thơm thanh khiết ngọt ngào, so với nhiệt độ oi bức khô hanh trong ngày hè thì hoàn toàn khác biệt.

Từ khách sạn đến trạm tàu điện ngầm đi xe chẳng qua chỉ 10 phút, Thẩm Du suốt cả đường đi đều nói chuyện với cậu, Quan Miểu cứ thế nghe.

"Quan Miểu, đợi tôi kết thúc nghỉ hè tôi mời cậu ăn cơm."

"Không cần."

Gió bên tai vù vù, Thẩm Du hiếm khi gân cổ lên nói: "Cần mà, cậu rất chăm sóc tôi đó! Tôi ở nhà bọn họ luôn lo lắng cho tôi, anh trai tôi..."

Quan Miểu đột nhiên hối hận, cậu không nên đưa Thẩm Du đến trạm tàu điện ngầm, lại phải nghe vị thiếu gia nhỏ kể về cuộc đời tươi đẹp của cậu.

Phiền chết đi được.

Khoảng cách đến cửa tàu điện ngầm chưa tới 100 mét, có một hàng trụ đá ngăn cách, Thẩm Du vẫn còn lải nhải không ngừng ở phía sau, chốc thì ba mẹ chốc thì anh trai, còn thêm cả dì bảo mẫu trong nhà, cảm giác phiền toái của Quan Miểu gần như đã đạt đến đỉnh điểm, trong lòng nghĩ Thẩm Du không câm miệng thì cậu sẽ khiến tên này câm miệng vậy.

Cậu nghe đủ rồi.

Lúc rẽ ngoặt, cậu cố ý tăng tốc độ, đầu xe ngoặt mạnh một cái, rầm một tiếng, đầu xe điện trực tiếp đâm vào trụ đá.

Trọng lượng của hai người trên xe Quan Miểu đương nhiên không đỡ nổi, cả chiếc xe cứ thế đổ nghiêng xuống đất, tiếng kêu đau đớn của Thẩm Du truyền đến.

"Đau..."

Trên mặt đất có viên đá sắc nhọn đâm rách tay Quan Miểu, cậu không màng xem xét, chỉ vội vàng dời chiếc xe khỏi người Thẩm Du.

"Chân tôi đau quá." Thẩm Du trắng bệch cả mặt, người đau đến phát run, nói chuyện gần như đều là tiếng gió.

Quan Miểu thuận thế nhìn xuống chân cậu, Thẩm Du chỉ mặc một chiếc quần đùi lộ đầu gối, trên da đều là bụi đất dính vào do ma sát, còn có vết thương màu đỏ, mắt cá chân vốn dĩ thon thả sưng vù lên, giống như cái bánh bao, cậu cử động cũng không được, Quan Miểu nhất thời ngẩn người, sau đó vội vàng đỡ Thẩm Du dậy đưa cậu đến bệnh viện.

__________________________________

KY: thụ u ám cũng ngon mà, có a thích khom~