Chương 10: Trả Lời


Điện thoại yên tĩnh đã mấy ngày, Thẩm Du không đăng vòng bạn bè nữa, Thẩm Khâm Ngôn cũng không có tin tức mới.

Quan Miểu đứng trước tủ quần áo trong phòng nghỉ, cầm điện thoại ngẩn người, cậu chậm chạp thay đồng phục khách sạn, trong lòng không nói lên được là mất mát hay là gì, khoảng cách từ lần trước Thẩm Khâm Ngôn đưa cậu về nhà đến hiện tại đã là 3 ngày, bọn họ không liên lạc lại nữa.

Như thể không cam lòng lại ấn vào khung chat với Thẩm Khâm Ngôn, lịch sử trò chuyện vẫn dừng ở buổi tối hôm đó.

Vốn dĩ không cảm thấy có gì, cậu cũng không phải người mong chờ trả lời tin nhắn, chẳng qua sau khi hôn môi với Thẩm Khâm Ngôn thì liền bắt đầu thay đổi, hơn nữa cậu còn chưa trả lời câu hỏi của Thẩm Khâm Ngôn.

Kết bạn hay là hôn môi, việc này đối với cậu mà nói là một lựa chọn vô cùng khó khăn.

Kết bạn với Thẩm Khâm Ngôn chắc chắn là một chuyện kéo gần khoảng cách, nhưng hôn môi dường như càng thân mật hơn.

Ướt át, dính nhớp, kèm theo hương thơm nước giặt quần áo thanh khiết, cả người đều tê dại.

Quan Miểu cài xong cúc áo trước ngực, vành tai bắt đầu nóng lên, cậu nhắm mắt thở hắt ra nặng nề, sau đó mở ra, cửa tủ bị đóng lại, đúng lúc đồng nghiệp đi vào.

"Đang làm gì vậy?"

"Không có."

"Ừ, mệt quá, cái người mới đến kia sao còn ngốc hơn cả tiểu thiếu gia thế, cái gì cũng không biết."

Quan Miểu không để ý lắm, qua loa nói: "Cũng được."

Đồng nghiệp có hơi châm chọc quái gở, "Cậu thật kiên nhẫn."

"Đi trước đây."

Bận rộn lên thì sẽ không rảnh nghĩ cái khác, buổi trưa ăn cơm Quan Miểu lại đang xem điện thoại, đồng nghiệp ở đối diện cậu trò chuyện với bạn gái, Wechat nhắn không đủ, liền gửi tin nhắn thoại, về sau gọi luôn video, một câu lại một câu em yêu mà gọi, nhìn dáng vẻ giống như đang yêu đương cuồng nhiệt, nhưng Quan Miểu nhớ hẳn là đã yêu nhau rất lâu, cậu cúi đầu ăn cơm, điện thoại không có chút âm thanh nào.

Khó khăn lắm bên tai mới thanh tịnh một chút, đồng nghiệp bỗng nhiên nói chuyện với cậu.

"Yêu một cô bạn gái nhỏ mệt thật đấy."

Quan Miểu cắn đũa, "Nhỏ?"

"Ừ, đổi một người." Đồng nghiệp thu dọn hộp cơm nhanh, ghé sát về phía Quan Miểu, dùng giọng điệu nói thầm thì bảo cậu: "19 tuổi, quen trên mạng, trong nhà không cho cô ấy đi học nữa, cũng đang làm thuê."

Quan Miểu không có phản ứng gì, "Ừ."

"Có đôi khi cũng rất hâm mộ cậu, một người một thân nhẹ nhàng, yêu đương mà cứ như đi làm suốt ngày bị kiểm tra, phiền chết."

Quan Miểu: "Có thể không nghe."

Đồng nghiệp bất mãn nói: "Thảo nào cậu độc thân, nên nghe vẫn phải nghe, kéo gần khoảng cách, tăng tiến tình cảm chứ."

Quan Miểu dường như đang suy nghĩ cái gì, "Thế à?"

"Đương nhiên, cậu có muốn yêu đương không?" Đồng nghiệp huých vai cậu, bắt đầu bát quái, "Giới thiệu cho cậu một người nhé?"

Quan Miểu đột nhiên liền nghĩ đến Thẩm Khâm Ngôn, cậu cắn môi, từ chối, "Không cần."

"Hả, người anh em cậu thật đủ được đấy, khả năng tự kiềm chế mạnh thế sao?"

Quan Miểu không hiểu không yêu đương sao lại dính dáng đến khả năng tự kiềm chế, đồng nghiệp thấy cậu ngơ ngác, chủ động khoác vai cậu, bộ dạng của người từng trải, "Mọi người đều là đàn ông, không phải đều cần phát tiết sao."

"Phát tiết cái gì?"

". . . . . . " Đồng nghiệp nhìn Quan Miểu nghiêm túc đặt câu hỏi, gãi gãi đầu, "Cậu chẳng lẽ vẫn là trai tân đấy?"

Quan Miểu lập tức liền hiểu, xấu hổ đẩy cậu ta ra, sự im lặng khiến đồng nghiệp cười có ý đồ xấu, "Ây da cái này có gì đâu, đây không phải là nhu cầu bình thường của đàn ông sao."

Quan Miểu đối với chuyện này không có nhu cầu gì, cũng không biết có gì buồn cười, đồng nghiệp vỗ vỗ cậu: "Được, tôi không cười nhạo cậu, không ngờ cậu thuần khiết thế đấy, tôi ngủ đây, lát nữa dậy lau cốc."

Phòng nghỉ có ghế dựa dư thừa, đồng nghiệp ghép chúng nó lại, nằm tuềnh toàng ở bên trên ngủ, trong tay Quan Miểu còn cầm hộp cơm chưa ăn xong, khuôn mặt tái nhợt từng chút một leo lên huyết sắc, cậu yên lặng đứng dậy, rời khỏi phòng nghỉ.

Cậu không có thói quen ngủ trưa, có đôi khi thực sự mệt thì sẽ ngồi ở trên ghế chợp mắt một lát, cậu 8 giờ tối tan làm, 20 phút về đến nhà.

Quan Hinh ở chỗ cậu đã mấy ngày, tạm thời không biết khi nào thì đi, cậu không giục, đi vào hành lang liền ngửi thấy một mùi hương cơm canh, trong nhà cậu không có máy hút mùi, bất luận mấy giờ nấu cơm, Quan Hinh đều sẽ mở cửa sổ cùng cửa lớn ra.

Chẳng qua cậu tan làm muộn, cho nên Quan Hinh nhiều nhất để lại cho cậu chút cơm, hôm nay không biết làm sao giờ này mới nấu cơm, Quan Miểu vào cửa liền nhìn thấy Quan Hinh một tay bế đứa bé một tay cầm bát đũa từ phòng bếp đi ra.

"Vừa khéo, hôm nay chị gói sủi cảo." Quan Hinh nhìn qua tâm tình rất tốt, đứa bé cũng thế, cô hướng về phía Quan Miểu đang ngẩn ra gọi một tiếng: "Em ngốc rồi à? Qua đây đi, có người tìm em đấy."

Quan Miểu nhíu mày hỏi: "Ai?"

Cậu không có bạn bè, ai sẽ đến tìm cậu? Chủ nhà? Nhưng cậu nhớ rõ không lâu trước đây vừa mới nộp tiền thuê nhà, chẳng lẽ là muốn tăng giá? Nếu thật là như vậy, cậu bây giờ không có tiền.

Cậu thậm chí ở trong đầu nghĩ hay là hỏi Quan Hinh đòi lại 500 tệ đưa dư kia, cửa nhà vệ sinh kẽo kẹt một tiếng bị đẩy ra, Quan Miểu quay mặt lại, tầm mắt liếc mắt một cái là rơi vào ngực người nọ, chỉ cảm thấy là một người đàn ông vóc dáng rất cao, cậu lập tức trở nên hơi cảnh giác, cũng ở lúc nhìn thấy mặt Thẩm Khâm Ngôn thì tan thành mây khói.

Quan Miểu chưa từng thấy Thẩm Khâm Ngôn như vậy, tóc không qua chải chuốt, sợi tóc rủ xuống trước trán, nhìn qua không có cảm giác khoảng cách gì, cũng không giống trước đó mặc âu phục cùng áo sơ mi, chỉ là tròng một chiếc áo phông ngắn tay thuần trắng, trước ngực in một cái LOGO thật lớn, Quan Miểu không biết nhãn hiệu gì, chỉ cảm thấy mặc ở trên người Thẩm Khâm Ngôn rất đẹp, một chút cũng không khoa trương.

Cậu là thật sự có bệnh nguy kịch xuất hiện ảo giác, thế mà lại nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn ở trong nhà cậu.

"Cậu làm vẻ mặt gì?"

Thẩm Khâm Ngôn vừa rửa tay xong, rất ướt, trái tim Quan Miểu theo bọt nước trên đầu ngón tay thon dài của đối phương nặng nề rơi xuống mặt đất, cậu há miệng muốn nói cái gì đó, nhưng phản ứng của thân thể nhanh hơn so với đầu óc, cậu lùi về bên cạnh một bước, chạy đi rút 2 tờ khăn giấy trẻ em đứa bé dùng ở trên bàn muốn đi lau tay cho Thẩm Khâm Ngôn.

Động tác rất tự nhiên, nhưng Thẩm Khâm Ngôn không để cậu chạm vào, Quan Miểu nhìn anh một cái kiên trì muốn đưa khăn giấy cho anh, Thẩm Khâm Ngôn sau khi nhận lấy tùy ý lau 2 cái, sau đó vo thành cục nắm ở trong lòng bàn tay.

"Đưa tôi, tôi vứt cho."

Quan Miểu vươn tay về phía anh, khăn giấy ướt dầm dề rất nhanh liền được đặt ở trong lòng bàn tay cậu, cậu chậm chạp nắm thành vòng, hít một hơi hỏi: "Sao anh lại tới đây?"

Thẩm Khâm Ngôn còn chưa nói chuyện, Quan Hinh chen vào một câu: "Bạn em đến trả hộp cơm cho em đấy, đừng đứng ngây ra đó nữa, qua đây ăn cơm, Miểu Miểu, bạn em có muốn cùng ăn không?"

Bạn?

Quan Miểu vặn cổ nhìn Thẩm Khâm Ngôn, đối phương không tỏ bất kỳ vẻ dị nghị gì đối với từ này, điều này khiến cho trái tim Quan Miểu có hơi quá tải.

Thẩm Khâm Ngôn nói trước cậu một bước: "Còn có việc, đi trước đây."

"Vâng, được."

Quan Miểu cảm thấy mất mát, ngửi thấy mùi vị trên người Thẩm Khâm Ngôn, hương thơm nhàn nhạt, khoảnh khắc lướt qua cậu cơn gió nhẹ gợi lên sẽ làm cho luồng mùi vị này trở nên nồng đậm một chút, biểu cảm cậu không quá tự nhiên, đỏ mặt đi theo phía sau Thẩm Khâm Ngôn ra ngoài.

Quan Hinh nhìn em trai cô có hơi khó hiểu cũng không nói nhiều, chỉ dỗ đứa bé ăn cơm.

Đèn cảm ứng hành lang theo tiếng sáng lên, Quan Miểu nhìn bóng dáng chồng lên nhau của 2 người nói: "Không phải nói để tôi đến chỗ Thẩm Du lấy sao? Sao anh biết tôi sống ở đây?" Lần trước rõ ràng chỉ đưa đến bên ngoài khu tiểu khu.

Thẩm Khâm Ngôn xoay người lại, giọng điệu rất nhạt: "Xe tôi đỗ dưới lầu, đụng phải chị cậu, cô ấy nói rất nhiều, tôi cái gì cũng chưa hỏi, cô ấy suýt chút nữa báo danh sách hộ khẩu nhà cậu cho tôi, hỏi tôi cầm trong tay có phải là hộp cơm của cậu không, trực tiếp liền dẫn tôi vào nhà."

Quan Miểu liếm môi một cái, gật gật đầu, mới phát hiện khăn giấy trong lòng bàn tay vẫn đang nhỏ nước, cậu lặng lẽ giấu tay ra sau thắt lưng.

"Người nhà các cậu đều như vậy?"

Quan Miểu rất chậm chạp, "Như thế nào?"

Mặt cậu rất đỏ, lan tràn đến tận mang tai, Thẩm Khâm Ngôn có đôi khi cảm thấy người này lạ lùng thú vị, cứ nhìn chằm chằm cậu như vậy, quả nhiên mặt Quan Miểu càng đỏ hơn.

"Thẩm Khâm Ngôn, anh. . . anh có muốn ăn sủi cảo không? Chị tôi làm."

"Không ăn."

Quan Miểu hôm nay lá gan rất lớn, hỏi dồn một câu: "Không thích ăn sủi cảo sao?"

Cũng không phải, Thẩm Khâm Ngôn nhìn thấy chị cậu bỏ hoa tiêu vào trong đó, anh không thích ăn loại đồ này, huống chi, anh cũng sẽ không ở lại nhà Quan Miểu ăn cơm.

"Cậu biết làm?" Thẩm Khâm Ngôn hỏi.

Ánh mắt Quan Miểu có thể nói là cẩn thận từng li từng tí, trả lời anh: "Biết." Dừng một lát liền hỏi: "Thẩm Du ăn không? Ngày mai tôi đưa cho cậu ấy, cậu ấy còn có muốn ăn gì không?"

Thẩm Khâm Ngôn từ chối nói: "Không cần đưa cho nó."

Quan Miểu trước nay sẽ không hỏi tại sao, trong lòng cậu đại khái đoán được lý do Thẩm Khâm Ngôn nói như vậy, đồ của cậu quá nghèo nàn, Thẩm Du phải dưỡng thân thể chắc chắn chướng mắt.

"Vâng."

Thẩm Khâm Ngôn 2 tay đút túi quần chuẩn bị muốn đi, lần này Quan Miểu không giữ anh lại, cái bóng thuộc về Thẩm Khâm Ngôn ở hành lang bị kéo rất dài, cho đến khi biến mất, tiếng bước chân xuống lầu trong tai cũng càng ngày càng nhỏ, cậu đếm thời gian, ở trong lòng thầm niệm vài lần tạm biệt mới ghé vào chỗ ngoặt nhìn hành lang đã sớm không một bóng người.

Sau khi về nhà Quan Hinh gọi cậu ăn cơm, cậu trực tiếp về phòng, ngồi xổm ở bên cạnh tủ đầu giường, khăn giấy ướt dầm dề đã khô một nửa, cậu nắm rất dùng sức, giờ phút này đã trở nên nhăn nhúm, càng không có hình dạng.

Bên trên không có mùi vị, Quan Miểu không ngửi thấy, có hơi ảo não, Quan Hinh vẫn đang ở bên ngoài gọi cậu ăn cơm, cậu bỏ khăn giấy vào trong hộp sắt, đột nhiên nhớ tới cái gì, cậu vội vàng lấy điện thoại ra gửi tin nhắn cho Thẩm Khâm Ngôn.

Thẩm Khâm Ngôn giờ phút này đang ngồi ở trong xe hút thuốc, đốm lửa đầu thuốc lá cháy lên lập lòe từng chút một, anh gác tay lên cửa sổ xe, tàn thuốc rơi xuống đất, chưa hút xong đã dập tắt, điện thoại bị anh ném sang một bên, sau khi khởi động xe thì vang lên một tiếng, anh cầm qua xem, là Quan Miểu.

【Cảm ơn anh.】

Thẩm Khâm Ngôn không trả lời, anh hôm nay tới đây không có ý gì khác, ngay từ đầu quả thật là chuẩn bị để người nọ tự mình đến phòng bệnh Thẩm Du lấy hộp cơm, nhưng Thẩm Du sáng hôm nay đã được mẹ đón về nhà, nói là ở nhà thoải mái hơn bệnh viện, anh cũng lười giày vò, dứt khoát đưa tới.

Ban nãy nhìn thấy Quan Miểu, người nọ hình như là lại gầy đi chút, cằm nhọn hoắt, một đôi mắt đen nhánh khảm trên khuôn mặt to bằng bàn tay, phối với làn da luôn luôn tái nhợt, có vẻ rất ốm yếu.

Hôm nay gặp chị của Quan Miểu, anh coi như đã biết, bị bệnh cái này là di truyền gen, cả nhà đều tự nhiên quen thuộc.

Đạp chân ga, Thẩm Khâm Ngôn lái xe rời đi, nơi này cách chỗ ở của anh coi như xa, gần một tiếng đồng hồ mới về đến nhà.

Sau khi về nhà trước tiên là tắm rửa, sau khi từ phòng tắm đi ra mới phát hiện trong điện thoại có mấy tin nhắn Wechat, đều là đến từ cùng một người.

Quan Miểu rất rõ ràng không am hiểu bắt chuyện, câu cú đều không liền mạch, không làm rõ được câu nào là trọng điểm.

【Tôi biết làm sủi cảo, thật ra đại đa số món ăn tôi đều biết làm.】

【Lần trước Thẩm Du nói ngon.】

【Gió đêm rất mát mẻ, anh có cảm thấy nóng không?】

Buổi tối cũng không biết sao lại chạy ra ngoài, gửi cho anh một tấm ảnh chụp.

Là một dải cây xanh, Quan Miểu từ bên cạnh lộ ra một bàn tay, chỉ vào đèn đường mờ vàng phía trước.

【Có côn trùng nhỏ.】

Thẩm Khâm Ngôn mặc áo choàng tắm ngồi trên sô pha, tâm tình không tốt không xấu, anh gửi trả lời cho Quan Miểu.

S:【Cứ gửi tin nhắn làm gì, nói trọng điểm.】

Anh không biết trả lời một câu Quan Miểu ở đầu bên kia màn hình phải nghĩ bao lâu, trước khi ngủ vẫn luôn không chạm vào điện thoại, ở thư phòng ngây người đến gần 1 giờ sáng, theo lệ thường xem tin nhắn, Quan Miểu ở người thứ nhất, thời gian là 2 giờ trước, cậu trích dẫn câu hỏi trước đó của chính anh, tuy rằng chỉ là một hàng chữ ngắn ngủi, nhưng Thẩm Khâm Ngôn có thể nghĩ đến người nọ đại khái sẽ dùng biểu cảm cùng giọng điệu như thế nào.

【Tôi không biết nói chuyện lắm, gửi tin nhắn cho anh là vì muốn tăng tiến khoảng cách, trả lời như vậy có được không?】