Chương 11: Kiến


Đồng nghiệp lại đang gọi điện thoại với bạn gái của cậu ta, hẳn là có mâu thuẫn, vẫn luôn đang dỗ dành.

"Bảo bối đừng khóc nữa, tối nay đón em đi ăn cơm được không?"

"Hôm nay ca ngày à, sau 8 giờ là rảnh."

"Muốn ăn cái gì cũng được, anh nói đấy, em ngoan một chút."

"Nói cái gì thế? Anh đương nhiên yêu em mà."

Quan Miểu bắt đầu ngẩn người, điện thoại yên tĩnh đã mấy ngày, câu trả lời liên quan đến việc kéo gần khoảng cách có thể là Thẩm Khâm Ngôn cũng không hài lòng, cho nên không có trả lời lại tin nhắn của cậu nữa.

Đồng nghiệp cúp điện thoại, thở dài một hơi: "Dỗ người ta thật phiền phức."

Quan Miểu nhìn bộ dạng không kiên nhẫn của cậu ta, nói: "Có thể không dỗ mà."

"Không dỗ càng phiền phức hơn." Đồng nghiệp vươn vai một cái, cất điện thoại kỹ càng, vừa ngáp vừa nói: "Phụ nữ chính là điểm này không tốt, vừa tức giận liền khóc, vừa khóc liền muốn hỏi cậu có yêu cô ấy hay không, yêu cái thứ này làm làm không phải là ra sao, nói có ý nghĩa gì."

Quan Miểu nghe lời này phát run, đồng nghiệp hỏi cậu: "Sao vậy? Tôi nói không đúng?"

Quan Miểu lắc đầu không trả lời, lại nghĩ đến Thẩm Khâm Ngôn, Wechat không trả lời lại nữa, có thể là không hài lòng câu trả lời của cậu, cậu đoán Thẩm Khâm Ngôn có phải hay không bởi vì cậu nói không đúng đang tức giận, cho nên cũng cần dỗ dành một chút?

Cậu xoắn xuýt một hồi vẫn là hỏi: "Cậu. . . dỗ như thế nào?"

"Cậu nói dỗ đối tượng à? Sao lại hỏi cái này?" Tính cảnh giác của đồng nghiệp rất mạnh, "Cậu có bạn gái?"

Quan Miểu nửa há miệng, biểu cảm không quá tự nhiên, "Không phải."

Đồng nghiệp bất ngờ với lời nói của Quan Miểu, đánh giá cậu một phen, tuy rằng phủ nhận, nhưng từ phản ứng của Quan Miểu mà xem không giống như bạn bè bình thường, vẫn là dựa theo đối tượng để đưa ra chủ ý cho cậu, "Nói chút lời hay, còn có tặng chút quà nhỏ, có thể hẹn ra ngoài là tốt nhất."

"Hẹn ra ngoài? Làm gì?"

"Chậc, hẹn hò, làm tình, tình cảm liền tốt thôi." Đồng nghiệp nghiêm túc nói: "Yêu phải có hành động, phải dựa vào làm đấy."

Quan Miểu giống như khúc gỗ đứng đó, trong đầu đang tiêu hóa câu nói này.

"Lý Tây Hành, người đâu?"

Giám đốc ở bên ngoài gọi, đồng nghiệp chậc một tiếng, đáp: "Đến đây!"

Quan Miểu đi theo cùng ra ngoài, một ngày làm việc đều tâm hồn treo ngược cành cây, buổi tối làm rơi một cái đĩa, lúc dọn dẹp cạnh sắc bén cứa rách ngón tay, không chút bất ngờ bị trừ tiền, cậu đến nhà vệ sinh rửa tay, nhận được một cuộc điện thoại, ghi chú là mẹ, do dự thật lâu mới nghe.

"Alo."

Mẹ cũng không hàn huyên ân cần, đơn đao trực nhập hỏi cậu có phải đang đi làm không, Quan Miểu dùng tay khác mở vòi nước, "Vâng."

"Gần đây còn rất bận sao?"

Máu ở đầu ngón tay rất nhanh liền bị dòng nước rửa sạch, Quan Miểu tắt nước, thập phần bình thản nói một câu: "Không."

Mẹ ở đầu bên kia điện thoại nói chuyện, giọng không lớn, "Em trai con sắp lên cấp 3, mẹ với ba nó định làm một cái tiệc thăng học, dù sao cũng đậu vào trường cấp 3 tốt như vậy."

Quan Miểu biết ba trong miệng mẹ là người chồng hiện tại của bà, cậu chưa gặp qua mấy lần, chung quy cùng cậu không có quan hệ gì, càng thêm không biết bây giờ nên nói cái gì, cậu chỉ im lặng.

"Con bây giờ vẫn đang làm phục vụ ở khách sạn sao?"

"Vâng."

Mẹ dường như muốn nói chút chuyện khác, nhưng cuối cùng chỉ là hít khí sau đó thở dài, Quan Miểu rất quen thuộc động tác này của bà, là ý thất vọng, tuy rằng không hiểu được vì sao phải thất vọng đối với mình, cậu cảm thấy công việc này cũng được, cũng đã làm khá lâu, dù sao làm cái gì cũng giống nhau, liền không cho rằng có cần thiết phải đổi.

"Trên người con còn tiền hay không?" Mẹ không lôi chuyện khác nữa, trực tiếp nói với cậu: "Kính Kính đi học cần sắm sửa đồ đạc, vốn dĩ ấy là không nên hỏi xin con, nhưng con dù sao cũng là anh trai nó, chị con gọi điện thoại không thông, gần đây cũng không biết đi làm gì."

Quan Miểu hai tay nắm chặt, đệm thịt ngón tay trắng bệch, "Không có tiền."

Cậu nói là sự thật, bản thân tiền tiết kiệm cũng không có bao nhiêu, đưa cho Quan Hinh một vạn, tiền trong thẻ chỉ đủ cho mình cậu sinh hoạt.

"À." Mẹ cũng không ép cậu, lại đang thở dài, "Biết, không có thì thôi vậy, đúng rồi, mấy hôm trước mẹ gửi cho con chút đồ, con nhận được chưa?"

Quan Miểu ngơ ngác, nói chưa, mẹ nói: "Một ít đồ ăn, chắc là đến rồi, con làm việc đi."

Trong ống nghe rất nhanh truyền đến tiếng máy bận, Quan Miểu mở điện thoại ra, ở bên trong tràn ngập các loại tin nhắn rác nhìn thấy một cái thông báo chuyển phát nhanh.

Cậu nhắm mắt, sờ soạng tai, mới phát hiện tay khẽ run.

Phảng phất có rất nhiều thứ tranh nhau chen lấn từ ngực nhảy ra ngoài, cậu không kiềm chế được đưa tay đi che lại.

Luôn là như vậy.

"Vô dụng. . . . . . "

Buổi tối về nhà cậu lại đến ngân hàng một chuyến, lúc đi ra nắm chặt thẻ ngân hàng gần như không còn thừa lại số dư gì, đến bây giờ cũng chưa ăn cơm, không phải rất muốn về nhà, cũng không có chỗ nào khác để đi, cuối cùng bởi vì co thắt dạ dày ngồi xổm ở ven đường.

Cậu ở dưới đáy lòng tính toán tiền, tiền thuê nhà nộp nửa năm, đưa Quan Hinh một vạn, bây giờ lại đưa cho mẹ cậu 3 ngàn, vốn dĩ khoản tiền này là giữ để cho mình dùng, nhưng bây giờ chỉ có thể đợi phát lương, mà phát lương phải đến cuối tháng.

Ra một thân mồ hôi lạnh, thân thể Quan Miểu đều là lơ lửng, đứng không nổi, cậu lấy điện thoại ra, theo thói quen ấn mở Wechat xem vòng bạn bè của Thẩm Du, phát hiện cậu đã xuất viện về nhà, đăng một cái trạng thái chơi game.

【Bị thương cũng là có chỗ tốt! Nhận được máy chơi game hằng mơ ước! Đáng tiếc chơi không lại Thẩm Khâm Ngôn! Cũng không biết nhường nhịn bệnh nhân một chút. . . . . . Tôi hận anh ấy.】

Hóa ra đang cùng Thẩm Du chơi game.

Ghen tị làm cho Quan Miểu có một loại xúc động muốn đem Thẩm Du kéo vào danh sách đen, nhưng không nỡ bỏ Thẩm Khâm Ngôn ở trong vòng bạn bè.

Cậu tắt màn hình, ôm đầu gối ngẩn người, dưới chân không biết là ai ném xuống que kem, bên trên là kem ly đã tan chảy, thu hút hàng đàn kiến.

Cậu ma xui quỷ khiến chụp một tấm ảnh gửi cho Thẩm Khâm Ngôn.

【Chúng nó đang ăn cơm, nhìn qua cơm nước không tệ, là ngọt.】

Quan Miểu không trông cậy sẽ nhận được hồi âm, dù sao Thẩm Khâm Ngôn đang cùng em trai chơi game, cậu cũng chỉ là muốn tìm chút việc làm để vượt qua trận đau dạ dày này.

【Kiến ăn no sẽ về nhà sao? Hay là sẽ chơi thêm một lát nữa?】

Có sự bầu bạn của Thẩm Khâm Ngôn, Quan Miểu quả thực đỡ rất nhanh, cậu liền hoãn mấy phút cảm thấy không có việc gì mới về nhà.

Trạm chuyển phát nhanh đã sớm đóng cửa, cậu chỉ có thể ngày mai đi lấy, đem xe điện dừng ở dưới lầu, lúc lên lầu nghĩ một lát nữa có phải nên hỏi Thẩm Du chơi game gì hay không, bằng không lần sau nếu như có cơ hội gặp lại Thẩm Khâm Ngôn liền không có chuyện để nói nữa.

Cậu vừa móc chìa khóa vừa đi về phía trước, khu dân cư trong đêm vốn dĩ không ồn ào như ban ngày, cho nên Quan Miểu rất rõ ràng nghe thấy được tiếng nam nữ cãi nhau, cậu ở nguyên tại chỗ đứng một lát, cho đến khi có tiếng trẻ con khóc nỉ non, cậu mới rốt cuộc phản ứng lại là Quan Hinh.

Cửa là khép hờ, Quan Hinh bị một người đàn ông cưỡi lên người đánh, tiếng kêu gào nén ở trong cổ họng, đứa bé ở một bên khóc đến mặt đều tím tái.

"Còn chạy sao? Mày con mẹ nó còn chạy sao?"

Quan Hinh nói không ra lời, chỉ đưa tay muốn dỗ đứa bé đang khóc, Quan Miểu từ ngoài cửa xông vào, thuận tay cầm lấy cái ô bên cạnh cửa, từ phía sau nện vào trên đầu người đàn ông.

"A ——"

Quan Miểu dùng sức mạnh, càng đánh càng hung, người đàn ông ngã sang một bên dùng tay che chở mặt, Quan Hinh nhân cơ hội này trốn thoát, ôm lấy đứa bé trốn vào góc tường, nước mắt rơi quá dữ dội, nhỏ xuống trên gò má mềm mại của đứa bé, một lớn một nhỏ đều đang khóc.

Người đàn ông rốt cuộc vạm vỡ hơn Quan Miểu rất nhiều, sức lực cũng lớn, bị đánh lén là ngoài ý muốn, cái này phát hiện là Quan Miểu lửa giận dưới đáy lòng bốc thẳng lên, lật người liền đem Quan Miểu đè xuống đấm.

"Mày dám đánh tao? Đồ chó đẻ, sống chán phải không?" Nắm đấm đập thẳng vào trên người Quan Miểu.

Khuôn mặt tái nhợt của Quan Miểu rất nhanh liền rách da, khóe miệng bắt đầu rỉ máu, cậu dùng 2 tay túm chặt bả vai người đàn ông, giơ chân đạp hạ bộ của gã, cậu tuy gầy, nhưng sức lực không nhỏ, người đàn ông kêu thảm một tiếng, Quan Miểu phản khách vi chủ, ngồi dạng chân ở trên người gã, cán ô sắc nhọn sắp sửa đâm vào trên mặt gã, Quan Hinh sau khi phản ứng lại vội vàng ngăn cản, hô: "Quan Miểu! Dừng tay!"

Quan Miểu thở hổn hển dừng động tác, người đàn ông dưới thân mắt đã bắt đầu sung huyết, cả khuôn mặt đều đỏ bừng, nhưng lý trí vẫn còn, trên miệng không tha người, phi một tiếng: "Cút."

Hai người đều đủ chật vật, Quan Miểu ném ô thẳng người dậy, dù sao cũng bị thương, bước chân phù phiếm, Trần Thụy bò dậy, không phục còn muốn đánh, tóc Quan Hinh hỗn loạn, mắt vừa nhắm nước mắt liền rơi, "Trần Thụy anh đủ rồi!"

Trần Thụy hung tợn nhìn thoáng qua Quan Miểu, tự biết bây giờ không chiếm được tốt, liền từ bỏ, gã sửa sang cổ áo vừa bị Quan Hinh xé rách, gân cổ nói: "Khi nào thì về?"

Quan Hinh ôm đứa bé lùi về phía sau: "Tôi muốn ly hôn."

"Ly hôn?" Trần Thụy cười lạnh một tiếng: "Cô có tiền không? Có chỗ ở không? Là định mang theo đứa bé đi ăn xin sao?"

Quan Hinh bị gã chặn họng đến không nói được lời nào, Trần Thụy biết tính tình của Quan Hinh, ngoài mặt giương nanh múa vuốt, thực chất yếu đuối vô năng, gã hoạt động bả vai, xoay người nhìn Quan Miểu, "Hôm nay muộn quá, tao ngày mai lại đến, bảo Quan Hinh thu dọn xong xuôi, theo tao về nhà."

Quan Miểu mặt không chút thay đổi cùng gã đối mắt, con ngươi là màu mực rất sâu rất sâu, cậu mở miệng, là ngữ khí uy hiếp: "Anh lại đến thử xem."

"Tao cứ đến đấy, mày có thể làm gì tao?"

Quan Miểu nói: "Giết anh." Âm u lạnh lẽo, một chút cũng không giống như nói đùa.

Trần Thụy không ngờ tới cậu sẽ nói lời này, nháy mắt ngẩn ra, nhưng gã có thế nào cũng không có khả năng sợ một thằng nhóc con, nhất là Quan Miểu, "Chậc, đồ không lớn không nhỏ."

Sau khi Trần Thụy đi, đứa bé mới ngừng khóc, đứa nhỏ nấc lên từng cơn, hiển nhiên bị dọa sợ, Quan Hinh vẫn luôn đang dỗ, rất nhanh liền ngủ thiếp đi, cô đặt đứa bé vào trong phòng, tìm một cái khăn lông dấp nước nóng lau mặt cho Quan Miểu, lo lắng nói: "Không sao chứ?"

Quan Miểu nhìn về phía vết thương bị cào ra trên cổ cô, hỏi: "Không báo cảnh sát sao?"

Quan Hinh cứng đờ thân mình, lắc đầu, "Chị ra tay trước."

"Cho nên chị sẽ theo gã về."

Hốc mắt Quan Hinh đỏ bừng, khó xử nói: "Chị có biện pháp nào đâu, đứa bé cũng không thể không có ba, chị. . . . . . "

"Tùy chị."

"Miểu Miểu." Tốc độ nói của Quan Hinh rất nhanh, giống như nôn nóng tìm kiếm sự đồng tình, "Chị là một người phụ nữ mang theo đứa bé 9 tháng tuổi có thể đi đâu được? Chị không có công việc, không có tiền, càng không có nhà cửa, chị có thể ở mãi chỗ em sao?"

Quan Miểu á khẩu không trả lời được, cậu theo bản năng muốn nói có thể, có cái gì không thể chứ? Tổng so với bị Trần Thụy đánh tốt hơn chứ? Nhưng mà Quan Hinh lại nói cho cậu: "Trần Thụy bình thường kỳ thật không như vậy, có đôi khi là chị nói chuyện quá đáng quá, chị ra ngoài nhiều ngày như vậy, anh ấy vẫn luôn đang tìm chị. . . . . . anh ấy nói thế nào cũng là anh rể em, chúng ta vẫn là đừng làm quan hệ căng thẳng quá."

Quan Miểu tê dại đứng đó, vết thương trên mặt còn kém xa những lời này của Quan Hinh làm cho cậu đau đớn nhiều.

Quan hệ của cậu với Quan Hinh so với Quan Kính thân mật hơn một chút, bọn họ chỉ kém 3 tuổi, lúc Quan Hinh còn chưa kết hôn, thỉnh thoảng sẽ nhận được đồ vật nhỏ Quan Hinh mua cho cậu, có đôi khi là một bộ quần áo, có đôi khi là một đôi giày, đều rất rẻ, nhưng Quan Miểu trước nay không cho rằng giá tiền có thể quyết định giá trị một món đồ.

Khuôn mặt Quan Hinh là vỡ vụn, mi mắt cùng cậu rất giống, cậu không biết kết hôn có phải hay không đều sẽ như vậy, người chị trước kia biến thành Quan Hinh hiện tại.

"Ừ."

"Miểu Miểu."

Trong đêm dạ dày lại bắt đầu đau, gối đầu ướt đẫm làm cho Quan Miểu cả người phát lạnh, cậu co mình lại, muốn giảm đau, không biết nên làm như thế nào, hồi tưởng lại lần đầu tiên ở bệnh viện nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn lúc được mang thuốc về nhà, cậu nương theo ánh sáng màn hình mờ tối của điện thoại mở ra tủ đầu giường, kéo ra một cái hộp sắt không gỉ, bên trong đặt thuốc tiêu viêm cùng băng cá nhân còn lại.

Cậu nhíu mày suy tư một trận, tiếp đó xốc chăn lên lộ ra phần bụng đơn bạc của mình, bụng dưới dưới ánh trăng rất chậm rất chậm phập phồng, có thể nhìn thấy xương sườn rõ ràng.

Quan Miểu đem băng cá nhân dán lên trên đó, sau đó đưa tay xoa xoa ở bên trên.

Làm xong những cái này, ửng hồng đã leo đầy gò má, không hợp thời lại nhớ tới Thẩm Khâm Ngôn, cậu không biết đây là loại cảm thụ gì, chỉ cảm thấy lồng ngực có một con mãnh thú hồng thủy đang ở, khoảnh khắc mở cửa xả liền chạy ra ngoài, cậu nhịn thật lâu vẫn là mở ra Wechat ra, bên trong ngoài ý muốn có một tin nhắn chưa đọc.

Quan Miểu run tay ấn mở.

S:【Cậu cho rằng kiến là cậu? Không về nhà thích đi loanh quanh?】

Quan Miểu ôm bụng, bộ vị được băng cá nhân bao trùm nóng hầm hập, giống như mọc ra trái tim.

Thình thịch thình thịch.

Quan Miểu bắt đầu đếm thời gian, đếm tới cuối cùng mình cũng không tiếp được, cậu không có kiên nhẫn nữa, lo âu bất an cạy mép băng cá nhân, động tác trên tay không chịu sự khống chế của cậu, đợi lúc cậu ý thức được tin nhắn thoại đã được gửi đi.

"Thẩm Khâm Ngôn, tôi có thể đến gặp anh không?"

________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Bản thảo lưu trữ hết rồi, sau Quốc khánh cập nhật T_T