Chương 12: Thích Đàn Ông


Thẩm Khâm Ngôn dường như đã có nhận thức mới về sự thẳng thắn của Quan Miểu, người đó trước đây từng nói với anh là không biết ăn nói, cho nên luôn vượt quá giới hạn hỏi anh một số vấn đề tương đối riêng tư, mấy ngày trước lại nói gửi tin nhắn là vì muốn rút ngắn khoảng cách, vậy hôm nay thì sao?

Tin nhắn "Tôi có thể đến gặp anh không?" trong điện thoại lại là vì cái gì? Cũng là muốn rút ngắn khoảng cách?

Những lời anh nói với Quan Miểu về việc có muốn theo đuổi anh hay không thật ra không nghiêm túc lắm, nhưng hiện tại xem ra, Quan Miểu hình như rất nghiêm túc, chỉ là thủ đoạn theo đuổi người ta hơi thấp kém.

9 giờ tối, anh lái xe trên con phố có ánh đèn đường lờ mờ, tiếng nhạc trong xe rất nhỏ, phát một bài hát tiếng nước ngoài không biết tên, Kiều Y ngồi ở ghế phó lái, cô không mặc áo khoác, chỉ mặc một chiếc váy hoa nhí bó sát, vén tóc sau tai, hỏi: "Bài hát gì vậy? Nghe cũng hay."

Thẩm Khâm Ngôn tùy ý liếc nhìn màn hình điều khiển trung tâm, "Không biết, phát tùy tiện thôi, danh sách nhạc Thẩm Du đưa."

"Anh với em trai anh quan hệ tốt thật." Kiều Y nói.

Thẩm Khâm Ngôn thuận miệng đáp: "Cũng tạm."

Vẫn là bộ dạng không thèm để ý, thậm chí còn lạnh lùng hơn cả ngày đầu tiên bọn họ gặp mặt ăn cơm, ít nhất hôm đó Thẩm Khâm Ngôn còn được coi là lịch sự, hôm nay ngược lại giống như người lạ lần đầu tiên gặp mặt vậy, trong lòng Kiều Y không dễ chịu, nói: "Hôm nay là dì đón tôi qua đây."

Ý ngoài lời chắc là bản thân cô cũng không phải mặt dày bám lấy.

Thẩm Khâm Ngôn cười rất khẽ, "Tôi không có ý trách cô."

Kiều Y dù sao cũng được nuông chiều từ bé, nghe lời của Thẩm Khâm Ngôn trong lòng khó tránh khỏi cảm thấy tủi thân, ba mẹ ở nhà cũng như ba mẹ Thẩm Khâm Ngôn đều nói bọn họ rất thích hợp, bất kể là bối cảnh gia đình hay ngoại hình khí chất đều tuyệt đối xứng đáng với 2 chữ xứng đôi, thế nhưng Thẩm Khâm Ngôn dường như hoàn toàn không có ý tứ gì với cô về phương diện kia, cảm giác này khiến cô rất thất bại, cô cũng không cho rằng mình có chỗ nào không xứng với đối phương.

"Anh có người mình thích sao?" Kiều Y nhìn gò má nghiêng của Thẩm Khâm Ngôn lúc lái xe, đường nét khuôn mặt trôi chảy hoàn hảo, tầm mắt của cô từ sống mũi đối phương dần dần trượt xuống, cuối cùng dừng trên đôi tay thon dài đang nắm chặt vô lăng kia.

"Tôi?" Thẩm Khâm Ngôn trả lời dứt khoát: "Không có."

"Vậy vừa nãy anh đang trả lời tin nhắn của ai?"

Từ lúc rời khỏi biệt thự nhà họ Thẩm, điện thoại của Thẩm Khâm Ngôn reo lên không nhiều lần, trong đó còn có một cuộc gọi, anh đều không nghe, nhưng 20 phút trước có một tin nhắn WeChat, nội dung cô nhìn không rõ, chỉ tùy ý liếc qua, mà Thẩm Khâm Ngôn lại đặc biệt đợi đèn đỏ 10 phút sau khi nhận được tin nhắn này để trả lời, bây giờ đã là 9 giờ rưỡi tối, về đến nhà cũng sắp 10 giờ, trực giác của phụ nữ nói cho cô biết người gửi tin nhắn WeChat kia chắc chắn không bình thường.

Sự giáo dục và tính cách của cô quyết định thái độ của cô đối với tình cảm, cô có hảo cảm với Thẩm Khâm Ngôn, hôm nay đồng ý qua đây ăn cơm, thứ nhất là vì mẹ Thẩm chủ động, thứ hai là bản thân cũng muốn thử một lần nữa, nếu Thẩm Khâm Ngôn đồng ý, vậy sự lạnh nhạt lúc ban đầu cô cũng chấp nhận.

Đèn đỏ ở ngã tư phía trước quá lâu, Thẩm Khâm Ngôn dừng xe nghiêng mặt nhìn về phía Kiều Y, "Cô tưởng rằng người vừa gửi tin nhắn là người tôi thích?"

"Chẳng lẽ không phải?"

Thẩm Khâm Ngôn nhíu mày, quay mặt đi nói: "Là một nhân viên phục vụ ở khách sạn Thẩm Du làm thêm trước đây."

"Chính là người làm Thẩm Du ngã bị thương đó sao?"

Thẩm Khâm Ngôn rũ mắt, hồi lâu mới nói: "Ừ."

Kiều Y vẫn quyết định hỏi cho rõ, "Lần trước chúng ta ăn cơm, anh nói anh từng yêu đương hồi đi học, nhưng dì nói với tôi anh chưa từng có bạn gái, dì ấy hỏi tôi có hứng thú với anh không."

Thẩm Khâm Ngôn ngạc nhiên trước sự thẳng thắn của Kiều Y, cô gái vuốt mái tóc dài đen nhánh, khuôn mặt vô cùng thẳng thắn trong không gian xe tối tăm, "Thật ra ba mẹ 2 bên đều hy vọng chúng ta có thể thử xem, cho nên hôm nay tôi mới qua đây, nếu anh không muốn, vậy lần sau tôi sẽ trực tiếp từ chối dì."

Ban đêm ít xe, đèn đỏ phía trước đã sớm đổi màu, điện thoại vừa nãy lại rung một cái, ngay lúc Kiều Y nói có hứng thú hay không, anh đại khái biết là ai gửi tin nhắn tới.

Khuôn mặt trắng bệch đến bệnh hoạn kia hiện lên trong đầu, anh đột nhiên rất muốn hút thuốc.

Kiều Y là một cô gái rất tốt, nhưng cô không cần thẻ người tốt, cho nên Thẩm Khâm Ngôn cũng lựa chọn trực tiếp.

"Tôi đúng là chưa từng có bạn gái." Thẩm Khâm Ngôn nhìn qua kính chắn gió phía trước nhìn những vạch kẻ đường đan xen trên mặt đất, anh nói với Kiều Y: "Tôi thích đàn ông."

Không khí gần như đông cứng lại, Kiều Y rất im lặng, Thẩm Khâm Ngôn cũng không nhìn biểu cảm của cô, anh khởi động xe vào đèn xanh tiếp theo, tiếp tục nói với Kiều Y: "Hồi đi học người tôi yêu cũng là bạn trai, chúng tôi ở bên nhau khoảng 3 năm, sau đó chia tay."

Kiều Y ở ghế phó lái dù có đọc nhiều sách hơn nữa, cũng đã gặp rất nhiều cặp đôi đồng tính, cũng không chấn động bằng việc Thẩm Khâm Ngôn nói bên tai cô là thích đàn ông.

"Anh......"

Thẩm Khâm Ngôn hỏi: "Sợ ngốc rồi?"

Kiều Y chỉnh lại biểu cảm, giọng nói vẫn khó giấu sự cứng ngắc, "Không có, cái này có gì mà sợ hay không sợ, tôi chỉ hơi ngạc nhiên thôi, bởi vì chưa từng nghe nói, dì ấy......"

"Bà ấy sẽ không nói." Thẩm Khâm Ngôn quá hiểu mẹ mình, xu hướng tính dục của anh ở trong nhà gần như được coi là sự tồn tại khiến người ta biến sắc khi nhắc đến, "Rất xin lỗi."

Kiều Y túm lấy váy, thấp giọng nói: "Không sao."

"Tôi về sẽ nói rõ ràng với mẹ tôi, hôm nay để cô đi một chuyến uổng công rồi."

Giọng điệu Thẩm Khâm Ngôn thoải mái, Kiều Y cũng không còn mất tự nhiên như vậy nữa, cô cười cười: "Tay nghề nấu nướng của dì rất tốt, đến ăn cơm tôi cũng không lỗ."

"Ừ."

Nói không buồn là giả, lồng ngực Kiều Y rất ngột ngạt, so với việc biết chuyện Thẩm Khâm Ngôn thích đàn ông, cô nghĩ thà rằng bị từ chối thẳng thừng còn hơn, trong xe lại yên tĩnh rất lâu, danh sách nhạc bắt đầu lặp lại từ đầu, cô hỏi: "Vậy anh nói hồi đi học, người bạn trai...... cũ của anh, là mối tình đầu?"

Thẩm Khâm Ngôn không giấu giếm, ừ một tiếng ngắn gọn.

"Ở bên nhau 3 năm, cũng lâu nhỉ, không gặp lại sao?"

Thẩm Khâm Ngôn tỏ vẻ không hiểu, "Tại sao phải gặp?"

Kiều Y gật đầu, nói: "Cũng đúng, người yêu cũ đạt chuẩn thì nên giống như đã chết vậy."

Thẩm Khâm Ngôn cười trầm một tiếng không trả lời cô, giọng nói khàn khàn khiến cô cảm thấy má nóng bừng, "Vậy sau này anh không yêu đương nữa sao?"

"Không, cảm thấy chẳng có ý nghĩa gì."

"Được." Kiều Y chớp chớp mắt, tiếp đó quay mặt đi nhìn Thẩm Khâm Ngôn hỏi: "Anh cứ thế nói cho tôi biết, anh không sợ tôi nói cho người khác biết?"

"Nói cho người khác biết cái gì?"

Kiều Y nói: "Anh thích đàn ông."

Thẩm Khâm Ngôn không có biểu cảm gì, lúc nói chuyện yết hầu lăn lộn, "Không sao, cô cứ nói đi."

"......"

Kiều Y không dưng có hơi tức giận, trong chốc lát cô rất muốn biết chàng trai yêu đương với Thẩm Khâm Ngôn hồi đi học là ai, còn có thể yêu một lèo 3 năm.

Sau khi đưa Kiều Y về nhà, Thẩm Khâm Ngôn hút một điếu thuốc trong xe, anh mở cửa sổ xe ra, cuối tháng 8 gần sang tháng 9 của mùa hè, gió đêm vẫn mang theo một luồng hơi ẩm ướt dính dấp, tay cầm thuốc của anh đặt lên cửa sổ xe, tay kia đi xem điện thoại, tin nhắn của Quan Miểu đã bị đè xuống, anh lướt xuống dưới, nhìn thấy một tin nhắn thoại chưa đọc màu đỏ, khoảng hơn 10 giây sau mới bấm mở.

Giọng nói của Quan Miểu rất giống con người cậu, vừa mỏng manh vừa lạnh lẽo, nhưng lúc nói chuyện với anh lại mang theo sự lấy lòng cố ý, cực kỳ giống mặt hồ đóng băng vào mùa đông nhưng sắp tan chảy.

Quan Miểu hỏi anh trong điện thoại: "Thẩm Khâm Ngôn, em có thể đến gặp anh không?"

_______________________________

KY: đổi xưng hô cho Miểu Miểu từ đây