Chương 13: Nụ Hôn Lần Thứ Hai


Quan Miểu đã mất gần 1 tiếng đồng hồ mới đến địa chỉ mà Thẩm Khâm Ngôn đưa, nơi này cách nhà cậu quá xa, giờ này trong đêm xe buýt đã sớm ngừng hoạt động, thực ra để có thể gặp Thẩm Khâm Ngôn sớm hơn một chút, cậu đã chuẩn bị bắt xe taxi, tuy nhiên nơi có thể bắt được xe taxi cần phải đi bộ rất xa, cho nên cậu vẫn chọn đạp xe đạp công cộng.

Trong tay xách theo túi nilon bước ra từ cửa hàng tiện lợi, lòng bàn tay toàn là mồ hôi, rất dính, cậu nghĩ rằng lẽ ra phải đi rửa tay, nhưng cậu không muốn lãng phí thời gian nữa.

Những giọt mồ hôi tròn vo lăn xuống từ thái dương ướt đẫm, đi qua vết thương rách da tạo ra một cơn đau nhói như kim châm, nhịp tim quá nhanh khiến cậu bỏ qua những điều này, cậu hoàn toàn không để ý, chỉ là rất căng thẳng, cậu đã đợi ở cửa nhà Thẩm Khâm Ngôn 17 phút, gõ cửa 2 lần, không có bất kỳ phản hồi nào, cậu đang nghĩ có phải do mình đến quá muộn nên Thẩm Khâm Ngôn đã ngủ không, cậu rất buồn bực, sớm biết vậy thì nên đi bộ xa một chút để bắt xe, nếu bắt xe thì dù thế nào chắc chắn cũng nhanh hơn tự mình đạp xe một chút.

【Thẩm Khâm Ngôn, anh ngủ chưa?】

Cậu đã gửi một tin nhắn.

【Em đến rồi.】

Nhìn chằm chằm vào màn hình đếm thời gian, 5 phút vẫn chưa thấy hồi âm, trong lòng giày vò, cũng không cam tâm, một lần nữa thử gửi đi:

【Em đợi anh.】

Trong phòng cách một bức tường tối đen như mực, Thẩm Khâm Ngôn nằm trên ghế sofa, màn hình điện thoại bên cạnh mặt sáng lên sau đó lại tắt, anh biết là ai gửi tin nhắn đến, cố tình không để ý, anh rất ít khi hối hận vì làm chuyện gì đó, nhưng việc gọi Quan Miểu đến nhà anh là một chuyện.

Vốn dĩ là do tâm trạng không tốt mới gửi tin nhắn đi, ngẫu hứng nhất thời, muốn thử xem Quan Miểu có phải thật sự sẽ đến vào lúc đêm hôm khuya khoắt không, rõ ràng đã có vết xe đổ, trước đó người kia nửa đêm còn ôm hộp cơm đến cửa quán bar đợi anh, sao anh có thể cho rằng Quan Miểu sẽ không đến chứ?

Anh mò mẫm trong bóng tối châm một điếu thuốc, hút được một nửa, trong đáy lòng nghĩ một cách tồi tệ rằng, nên trực tiếp bảo Quan Miểu đến khách sạn đợi, người kia nhất định sẽ đồng ý.

Kể từ sau khi chia tay với Tần Nghi Trăn, anh chưa từng để bất kỳ ai bước vào nơi mình ở, anh đã quá lâu không nhớ đến người này, hôm nay Kiều Y nhắc đến trong xe, khó tránh khỏi cảm thấy phiền não.

Trong phòng khách trống trải yên tĩnh, anh nằm trên ghế sofa rất lâu, bàn tay kẹp điếu thuốc đặt trên mép tay vịn ghế sofa, đốm lửa cháy chập chờn, tiếng gõ cửa vang lên trong không gian trống trải đặc biệt chói tai và rõ ràng, Thẩm Khâm Ngôn mở mắt ra, hồi lâu không để ý, tiếng gõ cửa không tiếp tục nữa, 10 phút sau mới vang lên lần nữa, không hề gấp gáp, gõ 3 cái dừng 2 giây lại gõ 2 cái, sau đó dừng lại.

Một điếu thuốc kết thúc, anh ra huyền quan mở cửa.

Khuôn mặt tái nhợt của Quan Miểu đầy rẫy vết thương, khi ngước mắt lên con ngươi rất sáng, nhưng kiềm chế rất tốt, bởi vì khóe miệng cũng bị rách, vết máu vẫn chưa xử lý sạch sẽ, cho nên biên độ khi nói chuyện rất nhỏ.

"Anh có đói không? Có muốn ăn gì không?"

Vẫn không nhận được câu trả lời, Thẩm Khâm Ngôn dường như tâm trạng không tốt, nguồn sáng duy nhất giữa 2 người là từ đèn cảm ứng trên đỉnh đầu, quá nửa cơ thể của Thẩm Khâm Ngôn đều ẩn nấp trong bóng tối, ánh mắt nhìn về phía cậu giống như đang nhìn chằm chằm vào con mồi nào đó, Quan Miểu hiếm khi cảm thấy sợ hãi.

"Anh sao vậy?"

Tầm mắt của Thẩm Khâm Ngôn di chuyển trên khuôn mặt có vẻ tàn tạ vì vết thương của Quan Miểu, từ đuôi mắt đến đôi môi, cuối cùng là đến xương quai xanh lộ ra bên ngoài, vết thương là một đường rất dài, vì hơi thở của Quan Miểu mà khẽ phập phồng.

"Ai bảo cậu đến?" Thẩm Khâm Ngôn hỏi, trong giọng điệu mang theo chút ý tứ biết rõ còn cố hỏi.

Đầu óc Quan Miểu đình trệ, không phản ứng kịp, khẽ a một tiếng, nói thẳng: "Anh gửi tin nhắn cho em."

Thẩm Khâm Ngôn trả lời một đằng hỏi một nẻo: "Chẳng lẽ không phải cậu nói muốn đến gặp tôi?"

Quan Miểu nghĩ một chút, đúng là như vậy, cho nên nói: "Là tự em muốn đến."

Hàm dưới vốn dĩ căng chặt của Thẩm Khâm Ngôn đã thả lỏng hơn một chút, trông có vẻ không lạnh lùng như lúc trước, Quan Miểu liếm liếm miệng, nói: "Em có mua đồ ăn, anh có muốn ăn không?" Nói xong liền đổi một cách nói khác, sửa thành: "Cho anh ăn."

"Cậu nửa đêm đến gặp tôi chỉ để cho tôi ăn đồ ăn?" Thẩm Khâm Ngôn hỏi ngược lại cậu: "Tôi có phải đã từng nói tôi không ăn đồ của người lạ không."

Hơi thở của Quan Miểu trở nên dồn dập, cậu không trả lời được, chẳng lẽ Thẩm Khâm Ngôn vẫn đang tức giận?

"Em đến là vì. . . . . . "

Thẩm Khâm Ngôn cắt ngang lời cậu: "Là lại muốn kéo gần khoảng cách?"

Quan Miểu ngửa mặt mờ mịt nhìn anh, ngay sau đó ừ một tiếng, nói: "Phải."

Gan của cậu luôn rất lớn, Quan Miểu cũng tự thừa nhận, bản thân cậu không phải là người nhát gan, đối mặt với Thẩm Khâm Ngôn càng như vậy, trong lòng cậu biết rõ ràng rằng, nếu cậu không chủ động, Thẩm Khâm Ngôn căn bản sẽ không để ý đến cậu.

Mà Thẩm Khâm Ngôn nhìn chằm chằm vào đôi đồng tử đen láy trong veo kia của Quan Miểu, không biết đang nghĩ gì, Quan Miểu cảm thấy có thứ gì đó dường như sắp nhảy ra khỏi lồng ngực, cậu run run gọi tên Thẩm Khâm Ngôn, Thẩm Khâm Ngôn nhìn cậu, hỏi cậu: "Cầm cái gì?"

"Mua ở cửa hàng tiện lợi."

Muộn thế này, cậu không nghĩ ra ngoại trừ cửa hàng tiện lợi còn có nơi nào đang mở cửa.

Trên túi nilon màu trắng in logo của cửa hàng tiện lợi, không trong suốt, từ góc nhọn nhô lên bên ngoài Thẩm Khâm Ngôn đại khái đoán được, chẳng qua là mấy thứ như bánh mì.

Anh không muốn ăn những thứ này, cũng không thích ăn, anh lùi về sau một bước, để Quan Miểu đi vào, người kia không do dự, bước về phía trước một bước vào nhà, anh liền ra lệnh cho Quan Miểu đóng cửa, Quan Miểu rất nghe lời, không nói gì cả liền khép cửa lại.

Quá tối, môi trường quá mức u tối khiến các giác quan khác của Quan Miểu càng thêm nhạy cảm, không biết Thẩm Khâm Ngôn có nghe thấy không, nhịp tim hiện tại của cậu vô cùng nhanh, trong phòng còn có mùi thuốc lá rất nồng, Quan Miểu đối với mùi này cũng không bài xích, cậu đã sớm quen, cậu chỉ đang tiếc nuối vì không ngửi thấy mùi nước giặt quần áo trên người Thẩm Khâm Ngôn.

"Thẩm Khâm Ngôn, nếu anh không thích ăn, lần sau em sẽ mua cái khác cho anh."

Cậu đoán được Thẩm Khâm Ngôn không coi trọng hàng giá rẻ của cửa hàng tiện lợi, không cảm thấy mất mặt, cậu đã cố gắng chọn loại đắt tiền để mua.

Thẩm Khâm Ngôn nói: "Tôi không thích ăn đồ ăn vặt."

Quan Miểu trả lời: "Được, vậy lần sau em sẽ không mua nữa."

Cậu nghe thấy tiếng thở dài của Thẩm Khâm Ngôn, muốn bảo anh đừng giận, trong đầu không ngừng hồi tưởng lại, đồng nghiệp dỗ bạn gái của cậu ta như thế nào, nhưng có lẽ việc ở cùng một phòng với Thẩm Khâm Ngôn khiến đầu óc cậu không có cách nào chuyển động nhanh được, cậu rất sốt ruột, đèn ánh sáng trắng đột nhiên sáng lên, Quan Miểu nheo mắt sau đó lại từ từ mở ra, Thẩm Khâm Ngôn bảo cậu đặt đồ lên bàn, cậu nghe lời đặt qua đó.

"Cậu đánh nhau với người ta?" Thẩm Khâm Ngôn hỏi.

Quan Miểu co co những ngón tay máu huyết không thông, nói không có, "Là bị ngã." Cậu không muốn để Thẩm Khâm Ngôn biết cậu thực sự đã đánh nhau với người ta, đối tượng còn là anh rể của cậu.

"Lại là đạp xe bị ngã?"

Giọng điệu Thẩm Khâm Ngôn nhẹ bẫng, Quan Miểu không phản bác, liền nói là phải.

"Lợi hại."

Quan Miểu sững sờ, ý gì vậy? Là đang khen cậu?

Thẩm Khâm Ngôn trơ mắt nhìn những tia máu đỏ lan từ dái tai đến bên mặt, thậm chí cả mí mắt cũng có.

Anh cảm thấy Quan Miểu người này đủ kỳ quái, rõ ràng là đang chế giễu cậu, thế mà còn có thể bày ra bộ dạng đói đòn này, những vết thương trên người kia đặc biệt là chỗ xương quai xanh gần cổ, dấu ngón tay rõ ràng như vậy, thế mà còn có thể mở mắt nói dối là bị ngã, có thể không lợi hại sao?

Có bệnh, Thẩm Khâm Ngôn thầm mắng cậu.

Trong nhà không có hộp y tế, anh chưa bao giờ chuẩn bị những thứ này, anh bảo Quan Miểu vào nhà vệ sinh rửa mặt xử lý vết thương một chút, Quan Miểu đứng như trời trồng bên cạnh bàn, "Em không sao, em ở nhà rửa qua rồi."

Thẩm Khâm Ngôn nhàn nhạt nói: "Cậu đổ mồ hôi rồi, cậu nếu không sợ bị viêm thì tùy."

Quan Miểu dưới sự ra hiệu của Thẩm Khâm Ngôn đã đi vào nhà vệ sinh nhà anh, bên trong có một mùi rất thơm, giống như bong bóng xà phòng anh thường dùng giặt quần áo, Thẩm Khâm Ngôn cứ dựa vào khung cửa, khiến cậu không có cách nào ngửi thêm một lát, chỉ đành mở vòi nước rửa mặt.

Động tác cúi người để lộ ra một đoạn thắt lưng trắng nõn, Thẩm Khâm Ngôn im lặng không lên tiếng nhìn, màu da bị che giấu dưới lớp quần áo của Quan Miểu còn trắng hơn so với phần lộ ra bên ngoài một chút, càng giống như một loại ngọc thạch đã được mài giũa mà không thấy ánh mặt trời.

"Cậu rửa như vậy, là chê bị viêm không đủ nhanh?"

Quan Miểu đứng dậy dụi dụi mắt, lông mi bị cậu làm thành từng cụm, màu sắc rất đậm, cậu tiện tay dùng mu bàn tay lau lau, "Em đều rửa như vậy."

Thẩm Khâm Ngôn im lặng hồi lâu, cuối cùng lấy một chiếc khăn mặt từ trên giá bên cạnh phủ lên mặt cậu.

Quan Miểu không động đậy, Thẩm Khâm Ngôn nói: "Muốn tôi lau cho cậu?"

Quan Miểu không nói chuyện, giống như ngầm thừa nhận.

Thẩm Khâm Ngôn giống như trút giận mà vò cậu, khuôn mặt chỉ to bằng bàn tay, anh gần như dùng một tay là có thể che hết.

Quan Miểu khúm núm căng thẳng người, bên hông dựa vào mép bồn rửa tay, khăn mặt thỉnh thoảng lau qua vết thương ở đuôi mắt cậu, cậu nhìn chằm chằm vào yết hầu lồi lên của Thẩm Khâm Ngôn.

Thẩm Khâm Ngôn chú ý tới ánh mắt của cậu, cố ý dùng sức xoa nắn chỗ bị thương của cậu, da thịt bị anh làm cho đỏ ửng, có tia máu rỉ ra, anh giống như đang thăm dò giới hạn của Quan Miểu, nhưng rõ ràng Quan Miểu không có giới hạn, bất luận anh dùng sức thế nào cậu cũng không nói đau.

"Đi xe đạp điện có thể ngã nhiều lần như vậy cũng là một loại bản lĩnh." Thẩm Khâm Ngôn lại châm chọc cậu.

Quan Miểu lần này nghe ra, nhưng cậu không quan tâm, cậu thậm chí còn nhìn chằm chằm vào Thẩm Khâm Ngôn đang ở rất gần cậu, tự động chuyển đổi lời nói của Thẩm Khâm Ngôn thành một loại quan tâm, bởi vì cậu cảm thấy Thẩm Khâm Ngôn hiện tại rất giống dáng vẻ dạy dỗ Thẩm Du khi gặp mặt lần đầu tiên ở bệnh viện.

"Thẩm Khâm Ngôn."

"?" Thẩm Khâm Ngôn cách lớp khăn mặt túm lấy tóc sau gáy cậu, Quan Miểu bị ép ngửa mặt lên, "Gọi tôi lại không nói chuyện, ý gì?"

Quan Miểu vô thức nuốt nước miếng, cảm thấy bệnh của mình càng nghiêm trọng hơn nữa, cậu rũ hàng lông mi ướt át xuống, dùng cách này để che giấu nhịp tim bệnh hoạn: "Không có gì."

Thẩm Khâm Ngôn cũng không ngốc nghếch như Quan Miểu, ánh mắt đó thì một kẻ ngốc cũng có thể nhìn ra được, nhưng hôm nay tâm trạng anh không tốt, chính là muốn trêu chọc Quan Miểu, cho nên cố ý nói:

"Cậu không phải là đang mong chờ tôi mắng cậu đấy chứ?"

Dáng vẻ bị vạch trần khiến Quan Miểu không còn mặt mũi nào, đến nỗi Thẩm Khâm Ngôn cũng bị bộ dạng này của cậu làm cho ngẩn ngơ, "Cậu. . . . . . "

Quan Miểu rất nhanh đã nghĩ thông suốt, mất mặt trước mặt Thẩm Khâm Ngôn cũng không phải vấn đề lớn gì, chỉ cần có thể ở cự ly gần thì làm gì cũng được, cậu giật chiếc khăn mặt trên mặt xuống, "Lần trước anh hỏi em câu hỏi đó, em vẫn chưa trả lời."

"Cái gì?"

Khăn mặt bị cậu nắm chặt đến nhăn nhúm, sau đó nói: "Chính là kết bạn, hay là hôn môi."

Thẩm Khâm Ngôn cau mày, nhớ ra, "Ồ, xem ra cậu đã có lựa chọn?"

Anh chẳng qua chỉ là thuận miệng nói, nhưng Quan Miểu lại suy nghĩ nghiêm túc, bên dưới hàng lông mi dài rậm là nhãn cầu trong veo, Thẩm Khâm Ngôn nhìn thấy đốm sáng rực rỡ và chính mình.

"Thật ra em đều được." Quan Miểu nói.

"Cậu khá tham lam đấy."

"Không phải." Quan Miểu sợ mình lại nói sai, ý của cậu là tùy tiện chọn cái nào cũng được, cậu chỉ muốn thân cận với Thẩm Khâm Ngôn mà thôi, có điều cậu không muốn Thẩm Khâm Ngôn tức giận, cho nên khi Thẩm Khâm Ngôn lùi lại cậu đã bước về phía trước một bước, nghiêng người dán sát vào.

Cậu không biết hôn, cũng chỉ từng hôn với Thẩm Khâm Ngôn, cách lần trước, hình như là 5 ngày, hay hoặc là 6 ngày, cậu nhớ không rõ nữa, cậu học theo dáng vẻ lần trước Thẩm Khâm Ngôn hôn cậu, rất nhẹ ngậm lấy môi dưới của đối phương.

Hành vi to gan và phóng túng này khiến cả người cậu đều ở trong một trạng thái hưng phấn, nhưng cũng xì hơi rất nhanh, bởi vì cậu phát hiện Thẩm Khâm Ngôn không nhúc nhích nhìn chằm chằm cậu, có thể là đang xem bộ dạng xấu xí của cậu, ánh mắt thẳng thừng không chút kiêng dè này khiến cậu muốn chạy trốn.

Nhưng rất đáng tiếc, Thẩm Khâm Ngôn không cho cậu cơ hội này.

Cậu bị Thẩm Khâm Ngôn đè lên bồn rửa tay, lần này thông minh hơn một chút, mỗi khi Thẩm Khâm Ngôn mở miệng cậu sẽ rất cẩn thận mà hôn đáp lại.

_________________________________

KY: vừa ngoan vừa hiền vừa thơm mắng chửi gì dù sai hay đúng cũng không già mồm cãi bướng chất liệu vợ yêu của các anh công là đây chứ đâu 😋