Chương 14: Những Bức Ảnh Trong Quá Khứ


Có gió từ cửa sổ kính hé mở một nửa của nhà vệ sinh thổi vào, Quan Miểu ngửi thấy một mùi hương thoang thoảng như có như không, là mùi nước giặt quần áo quen thuộc của anh, đầu óc rùng mình một cái, trên miệng cũng dùng sức, không nhẹ không nặng mà cắn Thẩm Khâm Ngôn một cái.

Khi hôn môi các giác quan rất nhạy bén, Thẩm Khâm Ngôn cau mày dùng tay bóp chặt cằm của Quan Miểu, giọng điệu hung dữ, giống như đang trách móc cậu tại sao không chuyên tâm, cũng giống như đang chất vấn tại sao đang yên đang lành lại cắn người.

"A. . . . . . " Hai cánh môi của Quan Miểu đỏ đến mức quá phận, khóe mắt đuôi mày là một loại ẩm ướt bị thấm đẫm, lông mi không ngừng run rẩy, "Em. . . . . . "

Thẩm Khâm Ngôn căng chặt hàm dưới, trông có vẻ rất tức giận, anh nói: "Ngay cả xin lỗi cũng không biết, cậu đúng là thiếu dạy dỗ."

Vẻ mặt Quan Miểu ngẩn ngơ, không chớp mắt nhìn chằm chằm Thẩm Khâm Ngôn, một bộ dạng bị hôn đến đờ đẫn, cậu quả thực không hay xin lỗi người khác, rất nhiều lúc cũng không hiểu trong tình huống như thế nào thì cần xin lỗi, không ai từng dạy cậu cả.

"Xin, xin lỗi." Quan Miểu khàn giọng nói.

Thẩm Khâm Ngôn không tiếp tục hôn cậu nữa, Quan Miểu không xác định có phải nên xin lỗi thêm một lần nữa không, cậu hé mở đôi môi sưng đỏ, muốn nói lại thôi, Thẩm Khâm Ngôn buông cậu ra, cơ thể lùi về phía sau, ngón tay ấn lên khóe miệng bị thương của Quan Miểu, nói: "Cậu thích tôi hôn cậu."

Quan Miểu rất thành thật, cậu gật đầu, nói phải.

"Vậy chính là không làm bạn bè nữa."

Quan Miểu rất nhanh đã nghĩ một chút, trả lời anh: "Được."

"Ý gì?"

Vết thương chảy một chút máu, khi Quan Miểu nói chuyện liếm phải một chút mùi máu tanh, cậu không quan tâm, chỉ nói: "Lựa chọn, hôn môi."

Chóp mũi của Thẩm Khâm Ngôn ghé sát vào, "Rốt cuộc đã làm chuyện này với bao nhiêu người?"

Quan Miểu ngơ ngác, "Cái gì?"

"Còn từng như vậy với ai nữa?" Trước đó anh chắc là đã từng hỏi Quan Miểu vấn đề này, theo anh thấy, tính cách quá mức chủ động của Quan Miểu tuyệt đối không phải là lần đầu tiên như vậy, mặc dù có phải lần đầu tiên hay không đối với anh mà nói cũng không sao cả, nhưng anh không qua lại với người tùy tiện, Quan Miểu nhìn qua có vẻ như đang suy nghĩ nên trả lời câu hỏi này của anh như thế nào, đột nhiên anh lại mất hứng thú, anh lùi về sau một bước, muốn để Quan Miểu đi ra ngoài trước, tuy nhiên Quan Miểu bỗng hỏi anh: "Anh muốn em trả lời thế nào?"

Trên mặt Quan Miểu lộ ra vẻ nghiêm túc, cậu hỏi một lần nữa: "Em nên trả lời thế nào?"

"Cậu hỏi tôi?"

"Vâng." Quan Miểu liếm vết thương bị rách da, trong dạ dày đói đến cực điểm lại bắt đầu đau, cậu luôn không biết làm thế nào để trả lời câu hỏi, trở nên rối rắm, "Em không biết."

Cậu muốn nói đáp án mà Thẩm Khâm Ngôn muốn nghe, nhưng cậu không rõ Thẩm Khâm Ngôn muốn nghe kiểu gì, nếu như có thể nói thẳng cho cậu biết thì tốt, cậu sẽ nói y hệt như vậy.

Điểm quan trọng nhất là, cậu sợ nói sai lại chọc Thẩm Khâm Ngôn không vui, cho nên không thể nói lung tung.

"Thẩm Khâm Ngôn."

"Cậu có từng hôn môi với người khác hay không mà cậu nói với tôi là cậu không biết."

Không biết có mấy người, đếm không hết phải không?

Thẩm Khâm Ngôn đang tức giận, Quan Miểu lập tức hoảng hốt, cậu đứng tại chỗ không nhúc nhích, đau dạ dày khiến cậu gần như đứng không vững, ráng hồng nổi lên vì nụ hôn thân mật đã lùi sạch sẽ, vắt hết óc trả lời: "Người khác? Anh, anh có tính không?"

"Cái gì?"

"Em. . . . . . " Mắt hơi hoa lên, cảm xúc quá mức căng thẳng khiến đầu óc cậu cũng choáng váng, Quan Miểu cảm thấy sắp không nhìn rõ mặt Thẩm Khâm Ngôn nữa, cậu muốn ngồi xổm một lát, nhưng không muốn để Thẩm Khâm Ngôn nhìn thấy bộ dạng xấu xí của mình, muốn nói với anh có thể đợi một lát không, chỉ cần vài phút là được, thông thường thời gian cậu đau dạ dày sẽ không vượt quá 10 phút.

Cậu nắm chặt cổ áo sơ mi ở cổ Thẩm Khâm Ngôn, trước khi sắp ngã xuống vì sợ hãi lại buông ra.

"Cậu giả vờ cái gì?"

Nhìn dáng vẻ đau đớn này của cậu, Thẩm Khâm Ngôn không nói được lời nặng nề nào, Quan Miểu gần như sắp ngã xuống đất, anh mất kiên nhẫn tặc lưỡi một tiếng, sau đó cúi người bế cậu lên, anh chưa từng thấy người nào gầy như vậy, từ trên xuống dưới gần như chính là xương cốt nối liền, cứng ngắc, nhưng cố tình tóc lại mềm mại, nằm bò trên vai anh cọ cọ vào cổ anh một cách mềm mại.

Anh nhớ lại lần đầu tiên gặp Quan Miểu, ở dưới lầu bệnh viện, người này cũng ôm bụng ngồi xổm trên mặt đất, một bộ dạng dở sống dở chết.

"Có bệnh thì đi chữa." Thẩm Khâm Ngôn nói, anh không chắc chắn Quan Miểu có nghe thấy hay không.

Lúc được Thẩm Khâm Ngôn bế ra phòng khách thì không có ý thức gì mấy, cơn đau chiếm cứ tất cả suy nghĩ của Quan Miểu, cậu cuộn mình trên ghế sofa, trong tai không nghe thấy gì cả, hai tay ôm bụng dưới, vị trí dán băng cá nhân rất nóng, cậu thầm nghĩ, không phải đã dán băng cá nhân Thẩm Khâm Ngôn mua sao? Sao vẫn đau như vậy.

Trong túi nilon Quan Miểu mang đến là hai hộp bánh quy cùng một túi bánh mì, còn có một chai nước khoáng và hộp sữa, Thẩm Khâm Ngôn lục lọi một chút, không còn gì khác nữa, trong lòng tức giận không nói nên lời, tiện tay cầm lấy hộp bánh quy quay đầu đi tìm Quan Miểu.

Quan Miểu được anh đặt trên ghế sofa đã chống tay ngồi dậy, không biết đang làm gì, cứ cúi đầu, có thể là vẫn rất đau, trên khuôn mặt quá mức gầy gò toàn là mồ hôi lạnh, anh tới gần một chút, mới nhìn thấy Quan Miểu đang dùng phần da sạch sẽ nhất ở cổ tay để lau ghế sofa của anh.

Ghế sofa bằng da bị mồ hôi của Quan Miểu nhỏ lên, nhưng cậu lau thế nào cũng vẫn trơn trượt, làm không sạch.

Thật sự có bệnh, Thẩm Khâm Ngôn nghĩ.

Anh ném hộp bánh quy trong tay qua, không chú ý lực đạo, hộp bánh quy trực tiếp đập qua cánh tay của Quan Miểu, trên làn da trắng nõn nổi lên vết xước, anh trơ mắt nhìn Quan Miểu run lên một cái, nhân tố tồi tệ dưới đáy lòng bị đè xuống, dấy lên chút lòng đồng cảm.

"Ăn đi."

Quan Miểu mờ mịt ngẩng đầu, nhìn thấy hộp bánh quy kia, nói: "Là cho anh."

Đây là cái cậu chọn đắt nhất trong cửa hàng tiện lợi, thực ra còn có một loại nhập khẩu đắt hơn một chút, nhưng đã bán hết, cậu chỉ đành mua loại này.

Thẩm Khâm Ngôn ở trước mặt cậu nói với vẻ không lạnh không nhạt: "Có tiền mua cho tôi, bản thân thì đói đến mức co thắt dạ dày."

Vẫn không nhịn được, Thẩm Khâm Ngôn chế giễu cậu, "Sao cậu lợi hại như vậy hở."

Mồ hôi lạnh của Quan Miểu toát ra liên tục, sắc mặt trắng bệch không giống người thật, vành tai lại vô tình đỏ lên một chút, không nói chuyện.

Nhưng Quan Miểu còn tính là nghe lời, tự mình bóc bánh quy ra ăn.

Rất ngọt, là vị chocolate, Quan Miểu không thích ăn chocolate cho lắm, nhưng đây là Thẩm Khâm Ngôn bảo cậu ăn, cậu cũng có thể thích ăn.

Trong phòng khách trống trải truyền đến tiếng chuông điện thoại chói tai, Quan Miểu khô khan nhai bánh quy, nhìn Thẩm Khâm Ngôn nghe điện thoại.

"Em biết bây giờ là mấy giờ không? Thẩm Du, em có phải cũng có bệnh không?"

Lại là Thẩm Du, Quan Miểu một miếng ăn hết số bánh quy còn lại trong tay vào miệng, lầm bầm nghĩ, Thẩm Du cũng có bệnh? Vậy còn có ai có bệnh?

Cậu vừa ăn bánh quy, vừa ngẩn người, Thẩm Khâm Ngôn chưa cúp điện thoại, ở bên kia ghế sofa, cách cậu hơi xa, cầm điện thoại bấm gì đó trên màn hình, muốn nhìn trộm, nhưng không nhìn rõ, liền bỏ cuộc.

Phía bên kia ghế sofa là một hàng tủ sách gỗ thịt màu sẫm, đặt sách gì Quan Miểu xem không hiểu, chỉ là vị trí cậu ngồi cách tủ sách rất gần, là khoảng cách đưa tay ra là có thể với tới, xem ra Thẩm Khâm Ngôn chắc là thường xuyên đọc sách ở vị trí này.

Nhận thức này khiến Quan Miểu có một loại cảm giác càng gần gũi với Thẩm Khâm Ngôn hơn.

Cậu nhìn từ tầng trên cùng xuống dưới, trong ngăn ở tầng giữa có đặt một khung ảnh, Quan Miểu định thần nhìn thoáng qua, là Thẩm Khâm Ngôn.

Phông nền là một vùng núi tuyết trắng xóa, Thẩm Khâm Ngôn mặc một bộ đồ trượt tuyết màu xanh trắng xen kẽ, trong tay là một tấm ván trượt tuyết, đội mũ, kính bảo hộ kéo lên trán, trên khuôn mặt thanh tú đẹp trai tràn đầy nụ cười, bông tuyết đọng trên đầu vai giống như muốn cùng sự phô trương phóng khoáng đó của Thẩm Khâm Ngôn xuyên qua bức ảnh lao ra khỏi ống kính.

Trái tim Quan Miểu lại bắt đầu đập nhanh, hoàn toàn không chịu sự kiểm soát.

Thẩm Khâm Ngôn gọi điện thoại xong, hỏi cậu: "Ăn xong rồi?"

Quan Miểu quay mặt lại, khóe miệng còn có vụn chocolate sót lại, "Vâng, no rồi."

"Cậu đang nhìn cái gì?"

Quan Miểu cảm thấy ngực của mình có lẽ cũng cần một miếng băng cá nhân của Thẩm Khâm Ngôn, cậu dùng ngón tay chỉ chỉ vào khung ảnh kia, nói: "Là anh."

Thẩm Khâm Ngôn: "Không thì là cậu?"

"Anh biết trượt tuyết, có vui không?" Quan Miểu hỏi.

"Tạm được."

"Vâng, em chưa trượt bao giờ."

Thẩm Khâm Ngôn hỏi ngược lại: "Nói với tôi là muốn tôi dạy cậu?"

Quan Miểu bất giác xấu hổ, cậu không có ý này, chính là thuận miệng nói thôi, bởi vì muốn nói chuyện thì không thể để bầu không khí lúng túng được, cậu khẽ cúi đầu, màn hình điện thoại của Thẩm Khâm Ngôn vẫn đang sáng, nhớ tới Thẩm Du.

"Thẩm Du chân của cậu ấy đã khỏi chưa?" Quan Miểu hỏi.

"Nghỉ ngơi thêm một thời gian nữa."

"Vâng."

Quan Miểu cắn môi nghĩ một chút, cảm thấy mình nên về nhà.

"Vậy em đi trước đây, lần sau em lại đến tìm anh, mang cho anh đồ ăn khác."

"Bây giờ? Cậu đi thế nào?"

"Xe đạp công cộng."

". . . . . . " Thẩm Khâm Ngôn bị cậu chọc cười vì tức, người này qua đây hôn môi với anh một cái liền đi, coi anh là cái gì?

Quan Miểu đã từ trên ghế sofa đứng dậy, nhưng cậu vẫn bị mềm chân, bởi vì đau dạ dày, cũng bởi vì hôn môi.

Cậu lưu luyến không nỡ quay đầu nhìn thoáng qua bức ảnh kia, bị Thẩm Khâm Ngôn phát hiện, "Thích?"

Quan Miểu đỏ mặt, thừa nhận, nói: "Đẹp."

"Muốn không?"

"Có thể không?" Quan Miểu mắt đều đã sáng lên.

Thẩm Khâm Ngôn tâm trạng tốt lên, nhếch khóe miệng nói: "Nghĩ hay nhỉ."