Chương 15: Trang Trại Cừu Cừu


Quan Hinh đã cùng Trần Thụy trở về vào chiều thứ 6, hôm đó 9 giờ sáng Quan Miểu mới từ khách sạn trở về chuẩn bị ngủ bù, xe của Trần Thụy dừng ngay dưới tòa nhà khu dân cư, một chiếc Mazda màu đen đã qua sử dụng, đã lái rất nhiều năm, Quan Miểu nhìn thấy Trần Thụy ngồi bên trong hút thuốc, cậu không cho thêm ánh mắt dư thừa nào mà đi lên lầu.

Cảm cúm của đứa trẻ đã khỏi, Quan Hinh ôm đứa bé thu dọn đồ đạc, đứa bé một mình ngậm núm vú giả chơi đùa, nhìn thấy cậu liền cười, lộ ra 2 chiếc răng vừa mới mọc.

"Miểu Miểu, em về rồi à?" Sắc mặt Quan Hinh không tự nhiên lắm, có một loại lúng túng không biết đối mặt với Quan Miểu thế nào, cô xốc đứa bé lên một cái, nói: "Chị lát nữa là đi, trong nồi có đồ ăn, đừng quên ăn nhé."

Cô nắm lấy tay của đứa bé, để bạn nhỏ còn chưa biết nói chào tạm biệt với cậu, tóc con che khuất một nửa khuôn mặt nghiêng của cô, giọng điệu dịu dàng khiến Quan Miểu có hơi hoảng hốt, cậu không nói gì cả, giúp Quan Hinh xách túi xuống lầu.

"Tự chị làm là được." Cô không muốn để Quan Miểu gặp lại Trần Thụy, trong lòng tự biết có lỗi với Quan Miểu, chỉ muốn giảm bớt sự tiếp xúc của họ.

Quan Miểu dừng lại 2 giây, chỉ tiễn cô đến cửa cầu thang, sau đó không cảm xúc nói: "Em đi ngủ."

"Được."

Đứa bé vươn tay muốn bắt lấy cậu, bàn tay nhỏ mũm mĩm kia khua khoắng trước mắt cậu, trong miệng kêu a a a, Quan Hinh nói: "Chắc là không nỡ xa em, muốn chơi với em."

Vẻ mặt Quan Miểu xúc động, ngón tay co lại, trước khi về tuy đã rửa tay, nhưng cũng không sạch lắm, cho nên vẫn không đưa tay cho bé con chơi.

Cậu nhìn Quan Hinh và bé con ngồi vào chiếc Mazda cũ kỹ kia, Trần Thụy từ đầu đến cuối không bước ra, chiếc xe rời khỏi tòa nhà.

Trong bếp là bữa sáng Quan Hinh hâm nóng cho cậu, một nồi cháo trắng, còn có một đĩa rau xào và trứng ốp la, cậu sờ sờ bụng, đứng bên cạnh bếp lò ăn.

Vết thương trên người cơ bản đã khỏi hẳn, chỉ cần ăn cơm đúng giờ dạ dày cũng không đau mấy nữa, băng cá nhân Thẩm Khâm Ngôn đưa cho cậu còn lại cái cuối cùng, cậu không dùng nữa, hơn nữa tự nói với mình, nếu bị thương cũng sẽ không dùng, cậu muốn cứ giữ lại như vậy.

Sau khi Quan Hinh đi trong nhà trống rỗng, cũng không còn tiếng khóc và tiếng cười của bé con nữa, Quan Miểu phát hiện bản thân bắt đầu mất ngủ, không ngủ được thì rất dễ nhớ Thẩm Khâm Ngôn, cậu sẽ gửi tin nhắn WeChat cho Thẩm Khâm Ngôn, cái gì cũng nói, nhưng sẽ không quá thường xuyên, phần lớn thời gian Thẩm Khâm Ngôn không hay trả lời, thỉnh thoảng sẽ chọn 1 2 tin trả lời đơn giản, điều này đã khiến Quan Miểu rất thỏa mãn.

Cậu phải nghĩ cách gặp lại Thẩm Khâm Ngôn, cậu phát hiện mỗi lần sau khi hôn môi với Thẩm Khâm Ngôn sẽ có một khoảng thời gian rất dài không liên lạc, cậu không thích như vậy, trong khoảng thời gian không gặp được Thẩm Khâm Ngôn cảm giác bệnh tim càng nghiêm trọng hơn.

Đi làm ủ rũ, bị đồng nghiệp trêu chọc nói có phải đang yêu đương không, cậu chỉ có thể phản bác nói không có.

"Nhìn dáng vẻ rất giống."

2 người sóng vai thay quần áo trước tủ quần áo trong phòng nghỉ, đồng nghiệp vừa nói vừa ngáp, "Đêm qua thông đêm, tôi cũng buồn ngủ muốn chết."

Quan Miểu hỏi: "Thông đêm? Làm gì?"

"Chơi ở quán net với bạn gái."

Quan Miểu chưa từng đi quán net, thuận miệng hỏi: "Có gì vui?"

"Chơi game chứ sao, còn có thể chơi gì, chơi mệt thì cùng cô ấy xem phim truyền hình, phim truyền hình xem mệt thì hôn môi."

". . . . . . "

Đồng nghiệp dùng vai huých cậu, nói với hàm ý sâu xa: "Hẹn hò chẳng phải đều như vậy sao, cũng không thể lần nào cũng đi thuê phòng, ý đồ quá rõ ràng, cô ấy sẽ giận."

Quan Miểu im lặng không biết đang nghĩ gì, đồng nghiệp thay quần áo xong nhìn thấy vẫn còn thời gian rảnh liền chơi điện thoại, dạo này cậu ta đang chơi trò chơi nhỏ, Quan Miểu đã nhìn thấy mấy lần, hôm nay ở cự ly gần nhìn thấy màn hình điện thoại của cậu ta mới phát hiện cậu ta đang cho cừu ăn, hai con cừu con hoạt hình trắng trẻo mập mạp.

"Đây là cái gì?"

Nhắc đến cái này, đồng nghiệp liền trở nên mất kiên nhẫn, "Trò chơi trong app nhỏ, bạn gái bắt chơi, nói nếu nó chết thì liều mạng với tôi, haizz thật phiền phức, yêu đương mà còn mẹ nó cho cừu ăn, giống như chăm con vậy, cả đời này tôi sẽ không muốn có con đâu."

2 con cừu nhỏ kia rất rõ ràng một con to một con nhỏ, cậu nhìn đồng nghiệp ấn vào thức ăn gia súc ở góc trên bên phải màn hình để cho ăn, con nhỏ ăn no sau đó liền nằm bò ra đất, con to thì lớn hơn một chút, lông cừu mọc ra bao bọc nó giống như một quả cầu tròn vo, đồng nghiệp ấn vào cái liềm vặt lông trên người nó, trong nháy mắt liền gầy đi một vòng.

"Cái này. . . . . . " Quan Miểu có hơi mới lạ.

"Phải vặt lông cừu chứ, nếu không mọc đầy nó sẽ chạy mất."

"Chạy đi đâu?"

"Tìm chủ nhân mới chứ sao."

Quan Miểu nghiêm túc hỏi: "Chẳng lẽ đây không phải là của cậu à?"

Đồng nghiệp nói: "Tôi chỉ mong nó đi tìm người khác ấy chứ."

Quan Miểu vẫn không hỏi trò chơi này tên là gì, sau khi tan làm cậu đi một chuyến đến siêu thị, mua chút rau và thịt lợn, trong nhà còn vỏ sủi cảo lần trước Quan Hinh làm thừa, cậu định gói sủi cảo cho Thẩm Khâm Ngôn ăn.

Trước khi thanh toán, cậu chuyên môn đi đến khu vực bán nước giặt quần áo, ngồi xổm trước kệ hàng ghé mũi ngửi từng cái một, cố gắng ngửi ra loại mà Thẩm Khâm Ngôn dùng, dì bán hàng giới thiệu cho cậu rất nhiều loại, cậu một cái cũng không cần, chỉ nói mình tự xem.

Cậu xách rau và thịt lợn rời đi, dì ở phía sau lầm bầm: "Kỳ kỳ quái quái, sao giống như biến thái vậy, ngửi trộm cái gì thế."

Trước khi về nhà theo thường lệ gửi tin nhắn WeChat cho Thẩm Khâm Ngôn.

【Hôm nay không nóng lắm, ban đêm gió rất mát mẻ.】

Nằm ngoài dự đoán là, Thẩm Khâm Ngôn hôm nay trả lời cậu rất nhanh.

S: 【Câu này hôm qua cậu đã nói, hôm kia cũng đã nói.】

Quan Miểu: 【Ngày mai sẽ không nói nữa, Thẩm Khâm Ngôn, em làm sủi cảo cho anh.】

S: 【Tôi nói với cậu là tôi muốn ăn cái này?】

Quan Miểu trả lời anh: 【Không có, nhưng em muốn gặp anh.】

5 giây sau, cậu lại tiếp một câu: 【Có thể không?】

Thẩm Khâm Ngôn không trả lời lại nữa, Quan Miểu đợi bên cạnh xe đạp điện gần 20 phút, WeChat đều không có tin nhắn mới, cậu liếm liếm đôi môi khô khốc, sau đó về nhà.

Cậu có hơi hối hận, có phải không nên chọn quan hệ hôn môi, mà nên chọn làm bạn bè, cơ hội bạn bè gặp mặt nhiều hơn một chút?

Có điều cậu rất nhanh đã nghĩ thông suốt, cậu cũng không hối hận, bởi vì cậu biết bản thân thực ra thích hôn môi với Thẩm Khâm Ngôn hơn, cảm giác triền miên môi răng nương tựa vào nhau đó có thể khiến cậu cảm nhận được nhịp tim cùng tần số của bản thân và Thẩm Khâm Ngôn, cậu thích như vậy.

Trên đường về nhà, cậu nghĩ nếu như có thể trước khi mùa hè kết thúc lại hôn môi với Thẩm Khâm Ngôn một lần nữa thì tốt quá.

Cậu bình thường không nghỉ phép, nhưng khi cậu chuẩn bị làm sủi cảo cho Thẩm Khâm Ngôn ăn thì đã quyết định xin nghỉ, ngày mai nghỉ ngơi, tối nay cậu phải gói xong sủi cảo, sau đó ngày mai đưa đến cho Thẩm Khâm Ngôn.

Bạn bè của Thẩm Du cách một tuần lại cập nhật một bài mới, Quan Miểu xếp từng cái sủi cảo đã gói xong ngay ngắn, lúc chuẩn bị rửa sạch bột mì dính trong lòng bàn tay thì ấn mở vòng bạn bè.

Thẩm Du đăng một tấm ảnh trò chơi GAME OVER, kèm dòng chữ: Lại thua, tại sao không nhường em! (Khóc lớn)

Không nói là ai, nhưng Quan Miểu đoán được.

Quan Miểu nhìn chằm chằm vào tấm ảnh kia đến thất thần, ngay sau đó liền ấn mở khung chat với Thẩm Khâm Ngôn, tin nhắn "Có thể không?" kia vẫn chưa nhận được câu trả lời, không rõ có phải cảm thấy buồn bã hay không, lồng ngực buồn bực, Quan Miểu nhịn một chút, tắt màn hình đi, giả vờ mình không nhìn thấy.

Cậu cảm thấy mình vẫn rất ghét Thẩm Du, hôm nay là lần muốn chặn cậu nhất.

Sau khi rửa tay xong vẫn gửi tin nhắn hỏi đồng nghiệp trò chơi cho cừu ăn tên là gì, sau khi nhận được đáp án cậu đã tìm được trong app nhỏ.

Cậu làm theo hướng dẫn bắt đầu từng bước một, mỗi người tối đa có thể nuôi 4 con cừu, có thể nuôi của người khác, cũng có thể tặng người, lông cừu vặt xuống có thể bán đi, cũng có thể làm thành đồ dệt may sau đó bán kiếm tiền vàng.

Quan Miểu chỉ nuôi 2 con, trong hàng rào chật hẹp 2 con cừu nhỏ sát vào gần nhau, hệ thống nhảy ra khung thông báo.

【Mời đặt một cái tên cho cừu nhỏ của bạn đi nào~】

Quan Miểu cẩn thận suy nghĩ rất lâu, ngón tay chọc rất chậm trên màn hình, điện thoại đột nhiên rung lên một cái, chữ cái "S" lóe lên rất nhanh, là WeChat của Thẩm Khâm Ngôn, cậu vội vàng ấn mở.

S: 【Có thể.】

Quan Miểu không phát hiện mặt mình đỏ lên, cậu xóa cái tên vừa mới đặt cho cừu nhỏ đi, đặt lại cái mới, sau khi cho chúng ăn thức ăn gia súc thì nằm bò ra ngủ trong hàng rào, hệ thống nhảy ra tin nhắn nhắc nhở.

【Cừu Khâm Khâm và Cừu Miểu Miểu đã ăn no, ngày mai lại đến cho ăn nhé~】

Quan Miểu cuối cùng cũng ngủ được một giấc ngon vào hôm nay.

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Miểu Miểu muốn, Miểu Miểu có được