Chương 16: Cuộc Hẹn Hò Đầu Tiên


Nhiệt độ cuối tháng 8 chạm ngưỡng 40 độ, trong thời tiết nóng nực như vậy, Thẩm Khâm Ngôn vốn không thích ra ngoài, anh ở nhà một đêm, cùng Thẩm Du chơi game hơn nửa đêm, còn bị quấn lấy không cho ngủ.

"Anh nhớ em chỉ bị ngã đau chân, sao thực tế lại là ngã hỏng não rồi?"

Thẩm Khâm Ngôn day day sống mũi đau nhức định về phòng, Thẩm Du cầu xin nói: "Anh ơi, chơi với em thêm một lát nữa đi mà, em thật sự chán lắm, ban ngày ngủ nhiều quá."

"Liên quan gì đến anh." Nói xong định đá cậu, trong lòng không hiểu sao lại oán trách Quan Miểu, làm em trai anh ngã hỏng não, phải tính sổ với cậu tử tế mới được.

Anh cầm điện thoại định đi, công phu làm nũng của Thẩm Du là hạng nhất, không màng hình tượng, khập khiễng bò qua kéo anh lại, vô tình nhìn thấy màn hình điện thoại của Thẩm Khâm Ngôn, cậu nghiêng đầu, không xác định nheo mắt nhìn kỹ.

"Đây là ai? Ảnh đại diện sao quen mắt thế." Thẩm Du thầm nghĩ muộn thế này còn gửi WeChat, anh trai cậu không phải là yêu đương chứ?

"Anh. . . . . . anh."

Thẩm Khâm Ngôn không nhẹ không nặng đẩy cậu ra, giọng điệu mất kiên nhẫn: "Buông ra."

Thẩm Du bĩu môi, nhưng không dám chọc giận Thẩm Khâm Ngôn đang cáu, chỉ đành run rẩy buông tay, "Em sắp phải khai giảng, nhưng thạch cao phải tháng sau mới tháo, ở nhà chán quá, anh mai anh đưa em ra ngoài chơi đi."

"Không rảnh." Thẩm Khâm Ngôn không chút lưu tình từ chối.

Nếu không phải thời gian quá muộn, anh cũng sẽ không ở lại bên này qua đêm, chỉ cần vừa về, mẹ anh nhất định sẽ giới thiệu con gái cho anh, anh cũng không biết mẹ anh rốt cuộc tìm ở đâu ra thông tin của nhiều cô gái như vậy, dứt khoát đổi nghề làm bà mối đi.

Thẩm Du hừ một tiếng, nằm lên giường trùm chăn lại: "Được thôi được thôi, cứ để em ở nhà mốc meo đi, anh đối với em ngày càng mất kiên nhẫn, có phải vẫn đang giận em không, em biết mà anh, không sao đâu, anh nghỉ ngơi đi, ngủ ngon."

". . . . . . "

Thẩm Khâm Ngôn lười tranh cãi với cậu, quay đầu đi luôn, Thẩm Du nghe thấy tiếng đóng cửa liền chui từ trong chăn ra, tức muốn chết, cảm thấy anh trai mình đúng là ngày càng không có tình người, nhưng những lời mình vừa nói Thẩm Khâm Ngôn cũng không phản bác, trong lòng không kìm được buồn bã, móc điện thoại từ dưới gối ra chuẩn bị gửi tin nhắn, cậu lướt danh sách WeChat từ trên xuống dưới, đột nhiên nhìn thấy một cái ảnh đại diện, cậu sững sờ vài giây, đưa điện thoại sát ngay dưới mí mắt để nhìn.

"Hả?"

Cậu thầm lẩm bẩm trong lòng, vừa nãy người gửi tin nhắn cho Thẩm Khâm Ngôn chẳng phải là ảnh đại diện này sao? Cậu nhìn cái tên, hơi mở to mắt, không thể tin nổi hét lên thành tiếng: "Quan Miểu?"

Cậu chắc là không nhận nhầm, khả năng trùng ảnh đại diện cũng không cao, bởi vì Quan Miểu dùng ảnh đại diện nền xám mặc định của hệ thống, hồi đầu khi cậu vừa kết bạn WeChat với Quan Miểu còn từng hỏi tại sao không đổi cái khác, Quan Miểu bảo cậu là lười đổi, cậu còn cười nói như vậy dễ bị người ta coi là nick ảo xóa đi đấy, Quan Miểu lúc đó trả lời cậu một chữ à, nói bị xóa là tốt nhất, cậu ấy không thích nói chuyện với người khác.

Thẩm Du cảm thấy chắc sẽ không có ai kỳ quái như Quan Miểu, cho nên rất nhanh đã xác định được danh tính người vừa gửi tin nhắn WeChat.

Có điều hai người bọn họ muộn thế này có gì để nói chứ?

Trong lòng Thẩm Du đột nhiên có một loại dự cảm không lành.

. . . . . .

Thẩm Khâm Ngôn sáng sớm tinh mơ đã rời khỏi nhà, mẹ anh dậy còn sớm hơn anh, giống như biết anh sẽ đi nên đợi sẵn anh ở phòng khách.

"Mẹ có chuyện muốn nói với con."

Thẩm Khâm Ngôn không chút nghĩ ngợi nói: "Phải bận làm việc."

Mẹ anh đẩy kính mắt trên sống mũi xuống, nghiêng mặt nhìn anh: "Không mất nhiều thời gian."

Thẩm Khâm Ngôn hết cách, đi đến bên cạnh bà, cũng không ngồi xuống, mẹ anh đi thẳng vào vấn đề hỏi: "Cuối tuần này con chọn một thời gian đi gặp một người với mẹ, mẹ sẽ không tính toán chuyện con nói thật với Y Y."

Nói thật chuyện gì, Thẩm Khâm Ngôn đương nhiên biết, chẳng qua chính là thẳng thắn với Kiều Y chuyện bản thân thích đàn ông.

"Mẹ, con không thích con gái, mẹ còn muốn con nói bao nhiêu lần nữa?"

"Vậy thì 4 giờ chiều thứ 7."

"Mẹ."

Mẹ Thẩm hoàn toàn phớt lờ lời nói của anh, đứng dậy nhìn thẳng vào anh, nói như ra lệnh: "Không được vắng mặt, ba con dạo này sức khỏe không tốt, mẹ không muốn cãi nhau với con, cũng không muốn lặp lại những lời mẹ đã nói rất nhiều lần, sinh nhật con năm nay phải đính hôn."

Thẩm Khâm Ngôn mặt không cảm xúc, đứng thẳng tắp, trong lòng đột nhiên cảm thấy rất mệt mỏi, "Khi nào thì mới có thể tôn trọng con một chút."

Khóe mắt đang căng chặt của mẹ Thẩm bắt đầu thả lỏng, nếp nhăn dường như bắt đầu vỡ vụn theo lời Thẩm Khâm Ngôn nói, "Con đừng nói với mẹ là con vẫn đang đợi nó."

Thẩm Khâm Ngôn cau mày, "Ai?"

Mẹ Thẩm hiển nhiên đã ở bên bờ vực tức giận, nhưng vẫn cố tỏ ra bình tĩnh, "Con nói xem?"

Thẩm Khâm Ngôn phát hiện đã hoàn toàn không có cách nào giao tiếp bình thường với mẹ anh, dứt khoát thuận theo lời bà nói: "Cứ coi như con là vậy đi."

Quả nhiên, sau khi anh ra khỏi cửa, trong phòng khách liền truyền đến tiếng đập vỡ thủy tinh, anh đầu cũng không ngoảnh lại đi xuống gara, dựa vào cửa xe hút thuốc.

Trong điện thoại hiện lên tin nhắn WeChat của Quan Miểu.

Quan Miểu: 【Thẩm Khâm Ngôn, anh dậy chưa, hôm nay em đến tìm anh, khi nào anh có thời gian?】

Thẩm Khâm Ngôn tay trái kẹp thuốc, tay phải cầm điện thoại, hút xong hơi thuốc cuối cùng, mới trả lời WeChat của Quan Miểu.

S: 【Tại sao gặp tôi?】

Quan Miểu trả lời anh rất nhanh:

【Muốn gặp anh.】

Câu trả lời của cậu rất trực tiếp, tối hôm qua cũng nói như vậy, Quan Miểu chưa bao giờ vòng vo tam quốc, sự thẳng thắn trần trụi này luôn khiến Thẩm Khâm Ngôn muốn cố tình bóc tách phần thịt mềm dưới đáy lòng cậu xem rốt cuộc có phải là thật hay không.

Anh đột nhiên nhớ tới Tần Nghi Trăn, tiếp đó ném điếu thuốc đi, tin nhắn WeChat gửi cho Quan Miểu cũng mang theo sự phiền muộn.

S: 【Có gì mà nhất định phải gặp?】

Rõ ràng là tối qua bản thân đã đồng ý với người ta, lúc này lại bắt đầu đổi ý, nhưng Quan Miểu hiển nhiên không sao cả, vẫn kiên nhẫn nói với anh:

【Chính là muốn gặp, có thể không? Em làm sủi cảo cho anh ăn.】

Thẩm Khâm Ngôn vê vê đầu ngón tay, nhịn xuống sự kích động muốn hút thêm một điếu thuốc nữa.

S: 【Gửi định vị cho tôi.】

Quan Miểu rửa mặt mũi xong xuôi từ nhà xuất phát, đi đến cửa tòa nhà mới nhớ ra sủi cảo gói tối qua vẫn chưa mang, liền chạy về nhà lấy, hôm nay đã nhớ kỹ, để có thể đến nơi đợi sớm, cho nên đã bắt xe, tiêu tốn của cậu gần 50 tệ, mặc dù có hơi đau lòng, nhưng vừa nghĩ tới là để gặp Thẩm Khâm Ngôn liền cảm thấy tiêu rất đáng.

Từ lúc Thẩm Khâm Ngôn đồng ý gặp mặt cậu, cậu đã nghĩ muốn đưa Thẩm Khâm Ngôn đi hẹn hò, dù sao đồng nghiệp từng yêu mấy cô bạn gái nói với cậu, có thể hẹn ra ngoài thì gọi là hẹn hò.

Cậu ôm hộp cơm đợi ở cửa quán net 20 phút, mới nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn từ xa đi tới, mặc một chiếc áo ngắn tay rộng màu đen, quần dài cùng màu, chân đi giày thể thao màu trắng buộc dây, trông rất đẹp trai, cũng rất trẻ trung, cậu hình như còn chưa biết Thẩm Khâm Ngôn cụ thể bao nhiêu tuổi, chắc là không lớn hơn cậu quá nhiều, có điều lớn hơn bao nhiêu cậu đều chấp nhận.

Thẩm Khâm Ngôn đứng lại trước mặt Quan Miểu, tầm mắt lướt qua cậu nhìn về phía biển hiệu chữ lớn trước cửa tiệm phía sau, giọng điệu không có chút gợn sóng nào: "Cậu hẹn tôi đến đây?"

"Không được sao?" Nhiệt độ buổi sáng đã nóng đến mức cậu choáng váng, giọng nói Quan Miểu yếu ớt: "Anh muốn đi đâu?"

Quán net là địa điểm hẹn hò thích hợp nhất mà cậu có thể nghĩ tới, có thể ở riêng với Thẩm Khâm Ngôn, cũng có thể chơi game, cậu cũng muốn Thẩm Khâm Ngôn chơi game với cậu.

"Tại sao lại đến đây?"

Quan Miểu trả lời: "Chơi với anh." Cậu khựng lại một chút, tiếp đó nói: "Hẹn hò."

Ánh mắt nhìn người của Quan Miểu mãi mãi thẳng thắn, điều này khiến Thẩm Khâm Ngôn luôn có một loại cảm giác cạn lời, anh không biết có thể trả lời cái gì, chỉ cười lạnh một tiếng, nói: "Chưa từng nghe nói hẹn hò ở quán net, cậu theo đuổi người ta có thể để tâm chút không."

"Tại sao?" Quan Miểu khẽ nghiêng đầu, hỏi: "Điểm tâm? Sủi cảo ăn không? Em làm đấy."

Thẩm Khâm Ngôn nhịn xuống sự kích động muốn mắng cậu, rũ mắt nhìn về phía Quan Miểu, hộp cơm trong lòng rất quen mắt, là cái mà thời gian trước anh tự mình đưa đến nhà người này.

"Cái gì?"

Quan Miểu ngẩng đầu nhìn anh, nói: "Là sủi cảo, cho anh ăn."

". . . . . . " Thẩm Khâm Ngôn nhắm mắt lại, thở dài, quán net thì quán net, dù sao cũng tốt hơn ở nhà và công ty, anh quay đầu hỏi Quan Miểu: "Cậu có mang chứng minh thư không?"

Quan Miểu giọng điệu mờ mịt, "Chứng minh thư?"

". . . . . . Cậu đi quán net mà không mang chứng minh thư?"

Quan Miểu: "Quán net cần chứng minh thư sao?"

Đồng nghiệp không nói với cậu cái này, vậy phải làm sao đây? Quan Miểu có hơi sốt ruột, vậy còn có thể đi đâu? Cũng không thể đi cửa hàng tiện lợi chứ?

Cuối cùng vẫn là Thẩm Khâm Ngôn quay lại trong xe lấy chứng minh thư đi vào quán net mở máy.

"Chỉ mở một máy thôi ạ?" Cô gái lễ tân hỏi.

Thẩm Khâm Ngôn: "Ừ."

Cô gái nhắc nhở: "Có thể dùng chứng minh thư điện tử."

Quan Miểu không hiểu cái này, Thẩm Khâm Ngôn thay cậu từ chối, "Không cần, cảm ơn."

"Chơi bao lâu?"

Thẩm Khâm Ngôn để Quan Miểu trả lời, Quan Miểu ngẩn người vài giây, nhìn về phía Thẩm Khâm Ngôn, cô gái vẫn đang đợi mình trả lời, cậu chỉ đành kiên trì nói: "1 buổi sáng."

"Bây giờ là 8 giờ rưỡi, vậy tính là 3 tiếng rưỡi nhé được không?"

Quan Miểu nói được.

"Trả tôi 60."

Thẩm Khâm Ngôn định đi trả tiền, Quan Miểu không để anh trả, tự mình quét mã.

Cậu nói: "Em trả là được."

Thẩm Khâm Ngôn không có thói quen tranh trả tiền với người khác, liền để Quan Miểu trả.

Trước khi đi, anh lấy hai gói khăn ướt túi nhỏ ở quầy lễ tân, Quan Miểu đi theo phía sau, 2 người đi vào một gian phòng bao, môi trường bình thường, không gian cũng khá nhỏ, nhiệt độ điều hòa để rất thấp, khoảnh khắc bước vào cảm thấy hơi lạnh, bên trong bày 2 cái máy, Thẩm Khâm Ngôn bóc khăn ướt lau bàn, ngón tay thon dài cầm chiếc khăn ướt mỏng manh, đầu ngón tay ẩm ướt, tim Quan Miểu lỡ một nhịp, cậu nói: "Để em lau."

Thẩm Khâm Ngôn không để ý đến cậu, lau xong ném khăn ướt vào thùng rác, sau đó nói: "Cậu định đứng phạt à?"

Quan Miểu lắc đầu, "Không có."

Cậu lùi lại một bước, vẫn chưa ngồi xuống, "Thẩm Khâm Ngôn, anh ăn sáng chưa? Nếu chưa ăn thì, có ăn sủi cảo không."

Quan Miểu từ lúc gặp mặt đã bắt đầu nói về sủi cảo cậu gói, Thẩm Khâm Ngôn bị sự kiên trì không ngừng nghỉ của cậu chọc cười vì tức, "Nhân gì?"

"Thịt lợn cải thảo."

"Có bỏ hoa tiêu không?"

Quan Miểu nói: "Không, anh muốn ăn hoa tiêu ạ? Vậy lần sau em bỏ."

Thẩm Khâm Ngôn tức giận không nhẹ, bóc gói khăn ướt khác lau tai nghe và chuột, tiếp đó đeo tai nghe lên.

Quan Miểu nhìn anh với bộ dạng muốn chơi game, liếm liếm miệng, trong lòng nhảy nhót, Thẩm Khâm Ngôn cũng có thể chơi game với cậu, mặc dù cậu không biết chơi, nhưng ở bên cạnh nhìn cũng rất tốt.

Lúc này Thẩm Khâm Ngôn ngồi trên ghế gaming thấp hơn cậu rất nhiều, là một góc độ hoàn toàn mới, có thể nhìn thấy chóp mũi cao thẳng và hàng lông mi đen nhánh của đối phương.

Quan Miểu đẩy chiếc ghế khác lại, ngồi rất gần Thẩm Khâm Ngôn, nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính, ngữ điệu cao vút khác với ngày thường, "Là loại trò chơi Thẩm Du chơi sao?"

Thẩm Khâm Ngôn không để ý đến cậu, cậu hỏi một lần nữa: "Vui không? Em có thể xem anh chơi không?"

Thẩm Khâm Ngôn kéo tai nghe xuống, vừa quay mặt liền đối diện với đôi mắt đen láy của Quan Miểu, bàn tay đang cầm chuột của anh siết chặt lại, nói: "Không phải."

"Vậy chơi cái gì?"

"Cậu muốn biết?"

"Vâng."

Không còn lời tiếp theo nữa, Thẩm Khâm Ngôn có vẻ như không hề có ý định muốn nói cho cậu biết.

Biểu cảm Quan Miểu tiếc nuối, cậu khá tò mò, bởi vì Thẩm Khâm Ngôn luôn chơi cùng Thẩm Du, cậu chính là muốn biết.

"Vậy Thẩm Du. . . . . ."

Thẩm Khâm Ngôn mất kiên nhẫn nói: "Cậu cứ nhắc đến nó làm gì?"

Quan Miểu hơi dịch về phía sau một khoảng, lông mi run run, nói: "Vâng, không nói nữa."

Cậu cảm nhận ra hôm nay Thẩm Khâm Ngôn dường như tâm trạng không tốt, không muốn chọc anh không vui, bèn chỉ nghiêm túc xem anh chơi game.

Cậu hít hít mũi, cách Thẩm Khâm Ngôn ngày càng gần, gần như sắp ghé sát vào vai đối phương.

"Cậu làm gì?" Thẩm Khâm Ngôn bất động thanh sắc hỏi.

Quan Miểu ngước mắt lên, "Anh đổi nước giặt quần áo sao? Sao mùi không giống trước kia?"

"Trước kia mùi gì?" Thẩm Khâm Ngôn im lặng nhìn khuôn mặt vừa hẹp vừa nhỏ kia của cậu.

Quan Miểu nói: "Trước kia ngọt ngọt, hôm nay cảm giác hơi chát."

Da ở vị trí mí mắt cậu mỏng đến mức trong suốt, nổi lên chút đỏ, yết hầu Thẩm Khâm Ngôn cuộn lên, nói: "Có một khả năng, không phải là mùi nước giặt quần áo không?"

_________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Thẩm của hiện tại: Người này thật không hiểu nổi, nhất định đã từng chủ động với rất nhiều người nhỉ

Thẩm của sau này: Tại sao em không chủ động với tôi nữa?