Chương 18: Tin Nhắn


Bài đăng trên vòng bạn bè cùng Thẩm Khâm Ngôn ở quán net kia, Quan Miểu đã xem vô số lần, bối cảnh kết thúc trò chơi cậu đều nhớ rõ ràng, bữa sủi cảo đó tuy Thẩm Khâm Ngôn đã ăn, nhưng dường như cũng không thích lắm, cậu cẩn thận suy nghĩ một chút, đợi cậu nhận lương, sẽ đưa Thẩm Khâm Ngôn ra ngoài ăn cơm, còn về việc ăn gì thì lại làm khó cậu.

Kể từ sau cuộc hẹn hò đầu tiên của họ, Quan Miểu phát hiện mối quan hệ giữa cậu và Thẩm Khâm Ngôn đã nảy sinh một số thay đổi, ví dụ như tần suất họ nhắn tin WeChat đã cao hơn, nên nói là tần suất Thẩm Khâm Ngôn trả lời cậu cao hơn trước đây rất nhiều, mặc dù phần lớn thời gian đều là sau khi cậu gửi xong cách rất lâu mới trả lời, lần lâu nhất là gần 3 tiếng đồng hồ.

Chỉ cần là trong thời gian chờ đợi Thẩm Khâm Ngôn trả lời tin nhắn, trái tim cậu vẫn luôn ở trong trạng thái căng thẳng, sự kích thích cường độ cao này ngược lại khiến cậu càng thêm mong chờ tin nhắn trả lời của Thẩm Khâm Ngôn, cuối cùng sẽ nhảy lên đến đỉnh điểm vào khoảnh khắc nhận được hồi âm, giống như mảnh đất khô cằn bỗng chốc được tưới mát bởi cơn mưa rào, cậu rất thích cảm giác này.

Cậu có bệnh, chưa bao giờ phủ nhận, từ thể xác đến tinh thần, dường như đều bệnh không nhẹ.

Ngày cuối cùng của tháng 8, cậu nhận lương, số dư trong thẻ ngân hàng nhiều hơn gần 5000 tệ, cậu tính toán muốn mời Thẩm Khâm Ngôn ăn cơm, nhưng vẫn chưa nghĩ ra ăn gì, muốn đi hỏi đồng nghiệp có nhiều kinh nghiệm, thì nhớ ra cậu đã mấy ngày không gặp người đó.

Trước khi tan làm vào ban đêm, cậu mang rác dọn dẹp từ phòng bao xuống dưới lầu khách sạn, ở bên cạnh thùng rác bẩn thỉu hôi thối ở cửa sau, nhìn thấy người đồng nghiệp đã biến mất mấy ngày.

Trong tiết trời oi bức, tóc trước trán ướt đẫm mồ hôi, mặc đồng phục khách sạn giống cậu, thẻ tên đeo xiêu vẹo, một mình ngồi xổm hút thuốc, Quan Miểu đi qua, phát hiện ra khuôn mặt đầy vết thương của cậu ta.

Hai ngón tay đồng nghiệp kẹp điếu thuốc sắp cháy hết, ngước mắt nhìn về phía Quan Miểu, vết bầm tím ở đuôi mắt xanh đến phát tím, khóe miệng cũng nứt ra một đường, khi nói chuyện nhe răng trợn mắt, "Làm gì?"

Quan Miểu đứng tại chỗ, không cảm xúc lắc đầu, sau đó vừa đi qua vứt rác, vừa nói: "Không."

Đồng nghiệp ồ một tiếng không để ý, "Còn tưởng cậu muốn quan tâm tôi."

Quan Miểu vứt rác xong, hỏi: "Đánh nhau à?"

Đồng nghiệp: "Không có, đi xe bị ngã."

Cái cớ này bản thân Quan Miểu cũng từng dùng, nhất thời không nói gì, không nhiều lời, cậu chú ý tới tay cầm thuốc của đồng nghiệp đang run rẩy, đoán chừng là đau đến không kiềm chế được, cảm giác này cậu hiểu, khi đau đến một mức độ nhất định dù có nhịn thế nào, cũng sẽ bị dây thần kinh đang nhảy nhót bán đứng.

"Đùa thôi." Đồng nghiệp ho khan vài tiếng nói: "Tôi đơn phương bị đánh."

Quan hệ giữa Quan Miểu và cậu ta không thể nói là tốt hay xấu, chỉ là bình thường trong giờ nghỉ ngơi có nói chuyện phiếm, lúc này cũng không biết nên đưa ra phản ứng như thế nào, chỉ nói: "Có thể báo cảnh sát."

Đồng nghiệp nhếch khóe miệng cười cười, vết thương ở khóe miệng chảy chút máu, cậu ta hít sâu một hơi, "Không báo được, không chọc nổi."

Từ giọng điệu của cậu ta, Quan Miểu đoán có thể là đắc tội với nhân vật lớn nào đó, cậu biết, trong khách sạn thường xuyên sẽ có loại người này.

"Vậy cậu. . . . . ."

Đồng nghiệp liếm liếm chỗ bị thương, ngắt lời cậu nói: "Không sao, đúng rồi, cậu yêu đương thế nào?"

Quan Miểu sững sờ một chút, phản bác nói: "Không có yêu đương."

"Cậu 5 lần 7 lượt hỏi tôi dỗ người ta hẹn hò thế nào, không yêu đương mới lạ."

Quan Miểu dựa vào tường không lên tiếng, cậu và Thẩm Khâm Ngôn làm sao có thể coi là quan hệ yêu đương chứ? Chẳng qua chỉ là hôn môi mấy lần mà thôi, khoảng cách vẫn chưa đủ thân mật.

Hôm đó từ quán net về nhà, Thẩm Khâm Ngôn đưa cậu về, thời tiết lúc 5 6 giờ không nóng như giữa trưa, nhưng cậu vẫn đổ đầy mồ hôi, lúc xuống xe không dám tới gần Thẩm Khâm Ngôn. Bọn họ ở trong quán net hôn môi rất lâu, về đến nhà môi vẫn còn sưng, không thấy đau, chỉ là rất tê dại, cậu nói tạm biệt với Thẩm Khâm Ngôn, đối phương ngồi ở ghế lái, từ cửa sổ xe lộ ra nửa khuôn mặt nghiêng, gió chiều tối thổi bay vạt áo mỏng manh của Quan Miểu, cậu dường như lại ngửi thấy mùi hương trên người Thẩm Khâm Ngôn.

"Thẩm Khâm Ngôn, hôm nào em lại tìm anh."

Người trong xe nhìn về phía cậu, trái tim cậu liền ở vào một giá trị giới hạn, nín thở nghe Thẩm Khâm Ngôn nói chuyện với cậu. "Lại muốn tìm tôi hôn môi?"

Nhiệt độ vành tai dần dần tăng lên, mặc dù lời nói không sai, nhưng sự xấu hổ muộn màng của Quan Miểu khiến cậu không thừa nhận, "Không phải, làm cái khác cũng được."

Cái bóng trên mặt đất có một nửa gập lên thân xe màu đen của Thẩm Khâm Ngôn, giống như hòa làm một, Quan Miểu cử động người, nói với Thẩm Khâm Ngôn: "Em về nhà đây, tạm biệt."

Thẩm Khâm Ngôn nhất thời chưa đi ngay, từ trong xe nhìn cậu, ánh mắt lạnh lùng sắc bén, giống như đang nhìn chằm chằm vào con mồi nào đó, khiến Quan Miểu rất căng thẳng, "Sao vậy?"

"Qua đây."

Quan Miểu nghe lời đi qua, cúi người xuống cửa sổ bên ghế lái, một bàn tay từ bên trong vươn ra, Quan Miểu theo bản năng lùi về phía sau, gáy bị ấn lại, cậu không thể không ghé sát về phía trước, trán gần như đập vào khung xe, khuôn mặt Thẩm Khâm Ngôn phóng đại trước mắt, cậu chỉ nhìn thấy yết hầu lồi lên của đối phương, tưởng rằng Thẩm Khâm Ngôn còn muốn hôn môi với cậu.

"Đưa cậu về nhà ngay cả một tiếng cảm ơn cũng không có, cái này cũng cần người ta dạy?"

Mí mắt Quan Miểu run run, tim đập điên cuồng, nhìn chằm chằm anh nói: "Cảm ơn."

Cậu chưa từng nghĩ kỹ về mối quan hệ với Thẩm Khâm Ngôn, nếu Thẩm Khâm Ngôn nói bạn bè và hôn môi chọn một, vậy thì cậu chọn một, đương nhiên cậu không thể nói là vì bản thân ghen tị với Thẩm Du, vì Thẩm Du mới nảy sinh tò mò và mơ tưởng với Thẩm Khâm Ngôn, cậu chỉ muốn đến gần Thẩm Khâm Ngôn, cái khác không quan trọng như vậy, như thế này chắc là không có gì sai.

Con người đều sẽ có thứ mình muốn và thích, Quan Miểu cho rằng bản thân cũng không ngoại lệ.

. . . . . .

"Cậu biết có nhà hàng nào ngon không?" Quan Miểu hỏi.

Đồng nghiệp còn muốn hút thuốc, nhưng tay đau không chịu nổi, "Nhà hàng? Cậu hỏi tôi nhà nghỉ nào tốt hay không thì tôi có thể trả lời cậu."

"Ý gì?"

"Thuê phòng chứ sao, cậu muốn biết không? Đường Vũ Nam có một cái mới mở, môi trường không tồi, chủ yếu là khai trương có hoạt động, thêm 50 tệ là có thể nâng cấp phòng giường lớn sang trọng, còn tặng hai cái t."

Quan Miểu sao có thể không hiểu cậu ta đang nói gì, tay lặng lẽ nắm chặt, định rời đi, "Tạm thời không cần."

Đồng nghiệp cười cười tỏ vẻ không sao cả: "Cậu nhớ là được."

Về nhà gần 9 giờ, xe đạp điện tối qua quên sạc, cậu dắt bộ một nửa đường về, lưng toàn mồ hôi, trong dạ dày đã sớm đói không chịu nổi, về nhà trực tiếp uống hai cốc nước, nôn khan mấy cái, axit dạ dày ăn mòn cổ họng cậu, cái gì cũng không nôn ra được.

Trong nhà có cơm nguội, cậu xào chỗ rau còn lại, trong tủ lạnh còn 2 cái đùi gà, là lần trước nấu cơm cho Thẩm Du để lại, cậu đều đã lấy ra, nhưng ngại phiền phức liền cất trở về, nhưng sau đó đầu óc suy nghĩ một chút, quyết định bỏ vào trong nước rã đông, thuận tiện chụp một tấm ảnh, gửi cho Thẩm Khâm Ngôn.

【Đùi gà, anh có thích ăn không?】

Giờ này không biết Thẩm Khâm Ngôn còn bận không, Quan Miểu tùy tiện ăn mấy miếng cơm sau đó đi tắm, trời này không tắm còn đỡ, tắm xong ra mồ hôi còn nóng hơn, chỗ cậu chỉ có cái điều hòa hỏng, chủ nhà mãi không đến sửa, cậu cũng không muốn tìm người sửa, dù sao cũng có thể nhịn, từ phòng tắm đi ra mặc một chiếc áo phông rộng thùng thình, lộ ra đôi chân ẩm ướt thon dài đi vào bếp, điện thoại hiện lên tin nhắn của Thẩm Khâm Ngôn, cậu vội vàng cầm lên xem.

S: 【Cậu rất biết nấu ăn?】

Quan Miểu: 【Món bình thường đều biết, anh muốn ăn gì?】

S: 【Gì cũng được.】

Không còn là sự từ chối rõ ràng, điều này khiến Quan Miểu khó kìm nén cảm thấy hưng phấn, nước trên tóc theo cằm nhỏ xuống màn hình điện thoại, cậu dùng lòng bàn tay lau lau, sau đó trả lời:

【Vâng.】

Điện thoại không có động tĩnh gì nữa, Quan Miểu đợi rất lâu, xác định chủ đề đến đây là kết thúc, không cam tâm lắm, nhưng không biết nói gì, bèn mở app nhỏ cho cừu ăn trước, từ khi chơi trò chơi nhỏ này, Quan Miểu phát hiện trí nhớ của mình trở nên đặc biệt tốt, mỗi ngày cho ăn đúng giờ đúng giấc, chưa từng quên bao giờ.

Cừu Khâm Khâm và Cừu Miểu Miểu luôn sát vào gần nhau, hai con tròn vo, giống quả bóng da, Cừu Miểu Miểu ăn rất chậm, dẫn đến nó lớn cũng không nhanh bằng Cừu Khâm Khâm, Cừu Khâm Khâm đã vặt lông một lần, nhưng Quan Miểu không nỡ bán, cậu cứ để trong kho, không có việc gì thì xem xem, sau khi thoát khỏi app nhỏ, cậu theo lệ thường mở vòng bạn bè ra.

Thẩm Du nửa tiếng trước đã đăng một trạng thái, một chuỗi biểu cảm khóc lớn, xác suất lớn là tâm trạng không tốt hoặc là chịu ấm ức gì đó, Quan Miểu tiếp tục lướt xuống dưới không có trạng thái mới nào liền tắt điện thoại đi.

Có cuộc gọi đến mới, ghi chú hiển thị là mẹ cậu, cậu do dự mấy phút, chuông reo không ngừng, cuối cùng mới nghe.

Sự trách móc của mẹ ập đến tới tấp, "Sao lâu thế mới nghe máy? Đi làm gì."

Quan Miểu tùy ý tìm một cái cớ: "Vừa tan làm."

"Được, tuần sau có rảnh không?"

"Sao vậy?"

"Em trai con không phải sắp khai giảng sao, tiệc mừng đỗ đại học con qua đây cùng ăn bữa cơm."

Quan Miểu vạn lần không ngờ tới là chuyện này, nhất thời không biết trả lời thế nào, cậu và mẹ lần trước gặp mặt vẫn là vào dịp Tết.

Giống như biết đáp án của cậu hoặc sợ cậu từ chối, mẹ ở đầu dây bên kia không ngừng nói: "Mẹ gọi chị con cũng qua đây." Bà thở dài, nói: "Quá lâu không gặp, các con cũng chẳng bao giờ về."

Quan Miểu nắm chặt chiếc điện thoại lạnh lẽo, cảm thấy mình hơi tê liệt, cậu hỏi: "Chị về ạ?"

"Gọi điện thoại cho nó, nó nói muộn chút sẽ về."

Quan Miểu trả lời bà: "Vâng, con biết rồi."

Cái khác không nói thêm nữa, cuộc gọi của cậu và mẹ vĩnh viễn sẽ không vượt quá 5 phút.

Sau khi cúp điện thoại, Quan Miểu suy tư, nếu tuần sau về, vậy cậu và Thẩm Khâm Ngôn phải đến bao giờ mới có thể gặp lại? Nếu có thể, cố gắng trước đó gặp một lần thì tốt.

Nghĩ đi nghĩ lại vẫn gửi WeChat cho Thẩm Khâm Ngôn.

【Thẩm Khâm Ngôn, khi nào anh rảnh? Muốn gặp anh.】

Thẩm Khâm Ngôn lần này trả lời rất nhanh.

S: 【Tuần này không có thời gian lắm.】

Quan Miểu: 【Sao vậy? Anh phải đi đâu? Rất bận sao?】

Thẩm Khâm Ngôn quả thực bận, vẫn luôn không trả lời, Quan Miểu xoay người vào bếp rửa bát, ánh đèn trắng bệch chiếu lên bóng lưng gầy gò của cậu, trông có vẻ đặc biệt cô đơn.