Chương 19: Muốn Gặp Anh


Cái bận mà Thẩm Khâm Ngôn nói không phải là công việc, mà là buổi xem mắt mẹ anh sắp xếp cho anh, đoán chừng là đoán được anh sẽ nói mấy lời linh tinh với con gái nhà người ta, học khôn, lần này trực tiếp để Thẩm Du đang què một chân đi cùng.

Đặt một nhà hàng cao cấp, Thẩm Du và Thẩm Khâm Ngôn ngồi cùng nhau, cô gái ngồi đối diện, tuổi tác trông có vẻ lớn hơn Kiều Y trước đó một chút, phong cách thiên về trưởng thành, Thẩm Khâm Ngôn giữ thái độ xa cách trước sau như một, đều là Thẩm Du đang nói chuyện, cậu tuổi nhỏ nhất, một câu một tiếng chị, gọi đến mức người ta cười tươi như hoa.

"Hai anh em các anh thật thú vị, một người ít nói, một người nói nhiều như vậy, nhưng mà trông rất giống nhau, cách nhau mấy tuổi?"

Thẩm Khâm Ngôn còn chưa mở miệng, Thẩm Du đã trả lời: "Anh trai em 26, em mới 18."

Cô gái ngạc nhiên nói: "Cách 8 tuổi? Nhiều vậy cơ à."

Thẩm Du: "Đúng vậy, mẹ em lúc đầu muốn sinh con gái, cùng ba em cố sinh đứa thứ 2, kết quả lại là con trai, thất vọng rất lâu đấy."

"Đều giống nhau mà." Cô gái khi nói lời này mắt nhìn về phía Thẩm Khâm Ngôn đang uống nước bên cạnh, "Anh có thích trẻ con không?"

Thẩm Khâm Ngôn đặt cốc nước xuống, yết hầu lăn lên lăn xuống, khách sáo nói: "Không thích, tôi không có hứng thú gì với trẻ con."

Cô gái vẻ mặt tiếc nuối, "Vậy à, tôi cảm thấy em bé rất đáng yêu."

Thẩm Khâm Ngôn: "Ừ, còn muốn ăn gì nữa không?"

"Không, tôi no rồi."

"Tôi đi thanh toán."

Vì Thẩm Du chân cẳng bất tiện, cậu chỉ có thể ngồi đợi, cô gái ở lại cùng cậu, mắt cậu từ đầu đến cuối chưa từng rời khỏi khuôn mặt của người chị gái xinh đẹp đi xem mắt này, nói thật, cô gái như vậy rất xứng đôi với anh trai cậu, bất luận là tướng mạo bối cảnh, hay là học thức, nhìn thế nào cũng là một cặp trời sinh, cậu cũng nhìn ra được, anh trai cậu rất được con gái thích, chỉ tiếc là lại thích đàn ông.

Cậu hôm nay đến đây chẳng qua là thay mẹ trông chừng Thẩm Khâm Ngôn, nhưng có một số việc cậu cũng phải giúp anh trai cậu.

"Chị ơi."

"Sao vậy?"

"Chị là một chị gái xinh đẹp." Thẩm Du không hề che giấu lời khen ngợi, cô gái sững sờ một chút, lập tức cười cười, "Miệng em sao ngọt thế?"

Thẩm Du không còn cợt nhả nữa, nghiêm túc nói: "Em chỉ muốn nói cho chị biết, chị là người rất tốt, nhưng anh trai em thực ra không có ý định yêu đương."

Nụ cười của cô gái trở nên cứng ngắc, "Ý gì?"

"Anh ấy bị mẹ em ép đi xem mắt, không còn cách nào khác, anh ấy đã có người mình thích, cho nên chính là không muốn chị lãng phí thời gian, chị sẽ có người thích hợp hơn."

Thẩm Khâm Ngôn thanh toán xong đưa người về, bị cô gái từ chối, anh cũng không hỏi nguyên do, chỉ nói: "Đi đường cẩn thận."

Thẩm Du chống nạng lên xe của anh trai cậu, trên đường về, Thẩm Khâm Ngôn hỏi: "Em nói gì với cô ấy?"

Giọng điệu rất nhạt, nhưng Thẩm Du nghe xong không hiểu sao lại chột dạ, luống cuống gãi đầu, thầm nghĩ mình không phải đang giúp anh trai sao, sao còn bị chất vấn, bèn nói: "Không có gì, em biết anh không muốn xem mắt với người ta, liền giúp anh. . . . . . từ chối mà, em thật sự không nói gì khác đâu anh ơi, không nói chuyện xu hướng tính dục của anh, cái này em sẽ không nói, em nói mẹ cũng sẽ không tha cho em."

"Có phải em quên rồi không, mục đích mẹ bảo em hôm nay đi theo anh?"

Mục đích?

Thẩm Du đương nhiên biết, nhưng vì hạnh phúc của anh trai cậu nói dối với mẹ cậu chút đỉnh cũng không quan trọng.

"Đây đều là việc em nên làm mà anh."

Thẩm Khâm Ngôn không nhận lòng tốt của cậu: "Không cần làm những việc này."

Trong lòng Thẩm Du không chắc chắn lắm, sợ mình làm sai, "Sao vậy?. . . . . . Anh giận sao?"

Anh trai cậu càng không nói chuyện cậu càng sợ hãi, từ ghế sau ghé sát lên bám vào mép ghế lái, "Em sẽ không phạm sai lầm nữa anh, anh đừng giận được không?"

Không biết là câu nói nào chọc giận Thẩm Khâm Ngôn, Thẩm Du cảm thấy ánh mắt nhìn cậu từ trong gương chiếu hậu lạnh băng, giống như kim châm đâm vào người cậu.

"Em làm sai cái gì mà em xin lỗi anh."

"Em. . . . . . " 4 năm nay, Thẩm Khâm Ngôn đã rất lâu không đối xử với cậu như vậy, lúc này dọa cho chân cậu cũng đang run rẩy, "Em không nên. . . . . . không thông qua sự đồng ý của anh mà nói linh tinh, em, em sau này sẽ không bao giờ như vậy nữa."

Bầu không khí lúng túng đến mức quỷ dị trong 1 thời gian, Thẩm Khâm Ngôn có lẽ cũng đoán được mình quá nghiêm túc dọa đến Thẩm Du, chủ động nói vài câu, "Tuần sau đi tháo bột, nghỉ ngơi thêm mấy ngày rồi đi học."

"Vâng."

"Thẩm Du."

"Sao vậy anh?" Tim cũng treo lên, Thẩm Du thẳng lưng nghe anh trai cậu lên tiếng.

"Em nói gì với mẹ anh cũng sẽ không quản, em cứ nói thật là được."

"Hả?" Thẩm Du nhăn mặt, cậu cứ căng thẳng là da liền ngứa, gãi gãi chỗ này sau đó gãi gãi chỗ kia, "Anh ơi, anh bây giờ đang yêu đương ạ?"

Ánh mắt 2 người chạm nhau trong gương chiếu hậu, Thẩm Du nuốt nước miếng, "Em thuận miệng hỏi thôi."

Thẩm Khâm Ngôn rất lâu mới nói, "Em có thể trực tiếp nói với bà ấy, anh bây giờ có bạn trai rồi."

Lời này giống như khiêu khích dây thần kinh não của Thẩm Du, cậu quả thực muốn bật dậy khỏi ghế, giơ 3 ngón tay thề, "Em tuyệt đối sẽ không nói đâu, tuyệt đối sẽ không."

Cùng một sai lầm, cậu sẽ không phạm phải lần thứ 2, chỉ là cậu rất muốn biết, bạn trai mà anh cậu nói là ai?

Là người lần trước buổi tối còn chat WeChat kia sao?

Quan Miểu?

Cậu rất nhanh đã phủ nhận đáp án này, tuyệt đối không thể nào, thế nào cũng phải là kiểu như anh Nghi Trăn, cậu chính là cảm thấy kỳ lạ, anh trai cậu kể từ khi chia tay chưa từng thân thiết với ai, cậu vẫn luôn tưởng là vẫn đang đợi anh Nghi Trăn, sao bây giờ lại có đối tượng, chẳng lẽ 2 người này lén lút làm lành?

Nhưng mà anh Nghi Trăn không nói cho cậu chuyện này mà.

"Xuống xe."

Bị gọi tên mấy lần, Thẩm Du mới phát hiện xe đã sớm dừng ở cửa nhà, cậu cầm nạng, "Vâng, anh ơi, tạm biệt nhé, lần sau anh về chơi game với em."

Biểu cảm tủi thân ba ba, "Có được không."

"Nói sau, đi đây."

Theo lý mà nói đều đã đến cửa nhà thế nào cũng phải vào một chuyến, nhưng Thẩm Khâm Ngôn không có tâm trạng, vừa về đến căn biệt thự này anh cả người khó chịu, dì bảo mẫu từ trong nhà đi ra đỡ Thẩm Du vào nhà, anh liền đạp ga rời đi.

Không có mục đích lái xe một vòng quanh vùng ngoại ô, đâu cũng không muốn đi, nhớ tới Quan Miểu, đây là lần đầu tiên anh chủ động gọi điện thoại cho Quan Miểu.

Không trông mong sẽ nghe máy, giờ này, người kia chắc là đang làm việc ở khách sạn, tuy nhiên Quan Miểu lại nghe máy rất nhanh, giọng điệu trong ống nghe mang theo sự không thể tin nổi.

"Thẩm Khâm Ngôn?"

"Đang ở đâu."

Quan Miểu: "Ở nhà."

"Không đi làm?"

"Xin nghỉ rồi." Quan Miểu không ngừng nghỉ hỏi anh: "Sao vậy? Hôm nay anh không bận ư? Có thể gặp mặt không?"

Thẩm Khâm Ngôn tìm một chỗ trống trải dừng xe, châm điếu thuốc, anh biết hỏi vấn đề gì sẽ có đáp án muốn nghe, cho nên cố ý hỏi Quan Miểu:

"Sao cậu lúc nào cũng muốn gặp tôi vậy."

Quan Miểu nói với anh: "Hai ngày nữa em phải về nhà, có thể phải mấy ngày mới qua đây."

"Về nhà? Ở đâu?"

"Quê."

Thẩm Khâm Ngôn dựa vào trí nhớ lần thứ 2 đến chỗ ở của Quan Miểu, mất của anh một tiếng đồng hồ, lần này trong nhà chỉ có một mình Quan Miểu, không thấy chị cậu còn có cái con nhóc ngậm núm vú giả kia.

Thời tiết rất nóng, từ trong xe đi ra giống như cái lồng hấp, nhà Quan Miểu càng là nóng đến không chịu nổi, chỉ bật một cái quạt điện rất nhỏ trong phòng khách.

Quan Miểu mặc bộ quần áo ướt đẫm mồ hôi khô khốc để anh vào nhà, sau đó quay quạt điện về phía anh thổi, "Anh có muốn uống nước không? Em đang thu dọn đồ đạc, nhưng mà không có nước đá, hay là anh đợi em một lát, em đi mua cho anh, ngay ở cổng khu dân cư thôi, về nhanh lắm."

Quần áo trên người thực sự quá mỏng, vì mồ hôi trên người đều có thể nhìn thấy màu da, Thẩm Khâm Ngôn bất động thanh sắc nhìn lồng ngực phập phồng hô hấp của cậu, ngay sau đó như không có chuyện gì dời đi.

"Không cần."

Phòng khách không có ghế sofa, chỉ có 2 cái ghế gỗ, Thẩm Khâm Ngôn sải đôi chân dài ngồi lên, quạt điện phát ra tiếng máy móc kẽo kẹt kẽo kẹt.

"Cậu phải đi mấy ngày?"

"Chắc là chỉ 2 ngày."

"Khi nào đi."

"Vé xe sáng mai." Cậu xin nghỉ 4 ngày, bởi vì ngồi xe khách đi đi về về đã mất 2 ngày, đường đi quá xa.

"Ồ."

Lòng bàn tay Quan Miểu sắp bị móng tay chọc nát, đối với việc Thẩm Khâm Ngôn chủ động đến tìm cậu chuyện này thế nào cũng khiến cậu rất kích động, nhìn mồ hôi lấm tấm trên thái dương người đàn ông, cậu đã đang nghĩ, đợi cậu về, phải tìm người sửa cái điều hòa cũ trong nhà cho tốt.

"Anh đợi một chút, em đi mua nước."

"Đã nói không cần." Thẩm Khâm Ngôn ngăn cậu lại.

"Vâng." Mỗi một việc không thể làm cho Thẩm Khâm Ngôn đều khiến Quan Miểu cảm thấy tiếc nuối.

"Cậu không vui khi nhìn thấy tôi lắm?" Thẩm Khâm Ngôn cố ý nói lời này, Quan Miểu mở to mắt, phản bác nói: "Đương nhiên không phải."

"Vậy sao?"

"Anh nói tuần này anh rất bận, em còn tưởng không gặp được anh."

Thẩm Khâm Ngôn nhìn chằm chằm cậu: "Cậu muốn gặp tôi."

"Vâng."

Tâm trạng Thẩm Khâm Ngôn tốt hơn một chút mà không ai biết, anh đổi tư thế trên ghế, 2 chân vắt chéo, ánh mắt nhìn Quan Miểu tràn đầy tính xâm lược nào đó: "Qua đây."

___________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Đến rồi đến rồi

Lần này ra hai chương