Chương 2: Nhất Kiến Chung Tình


Thẩm Du bị gãy xương, đây là kết quả mà Quan Miểu không ngờ tới, ngồi ở cửa phòng cấp cứu, trong đầu cậu nghĩ là vị thiếu gia nhỏ này thật sự không chịu nổi cú ngã.

Thẩm Du không đi đứng được, Quan Miểu đi đóng viện phí, số dư trong thẻ ngân hàng lại mất đi một khoản, cậu đứng thẫn thờ trước máy đóng tiền, nhìn chằm chằm vào màn hình rất lâu không có động tác gì, mãi cho đến khi người phía sau giục cậu, cậu mới rời đi.

Cúi đầu đến phòng bệnh, tay đặt lên tay nắm cửa còn chưa kịp ấn xuống, thì nghe thấy bên trong có người đang nói chuyện, không phải Thẩm Du, là một giọng nói lạnh lùng nhưng không thiếu sự quan tâm.

"Công việc ở khách sạn anh sẽ xin nghỉ thay em, từ ngày mai dưỡng thương cho tốt, sau này cũng đừng đi làm thêm nữa."

"Anh ơi, em..."

"Đừng có cãi lời anh."

Đầu óc Quan Miểu trong nháy mắt trống rỗng, cơ thể khẽ cứng đờ, cổ họng cũng bắt đầu khô khốc, chậm chạp nhớ ra người mà cậu từng không ngừng nhìn trộm trong vòng bạn bè của Thẩm Du.

Thẩm Khâm Ngôn.

Cái tên này là Thẩm Du nói cho cậu biết.

Thẩm Khâm Ngôn nói chuyện dường như có một loại uy quyền tự nhiên, Thẩm Du quả nhiên im miệng, còn Quan Miểu đứng ở ngoài cửa, từ đầu đến cuối đều không nhìn vào tình hình trong phòng bệnh, cậu chỉ lùi lại 2 bước, ngồi trở về trên ghế dài, sau đó nhìn chằm chằm mặt đất ngẩn người.

Cậu đếm thời gian trong lòng, đây là một thói quen của cậu, lúc ngẩn người thất thần, sẽ đếm số, giây thứ nhất đến giây thứ 60, sau đó lại bắt đầu từ đầu, mãi cho đến khi đếm được 5 phút 11 giây, trước mắt xuất hiện một đôi chân.

Quần tây đen cùng giày da, người ăn mặc kiểu này Quan Miểu thường xuyên nhìn thấy trong khách sạn, nhưng cũng không giống cho lắm, cụ thể không giống ở đâu cậu không nói lên được, lại qua 1 phút nữa, cậu mới từ từ ngẩng đầu, dưới ánh đèn huỳnh quang trắng của hành lang cấp cứu bệnh viện, nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn đang đứng ngược sáng.

"Ngã thế nào?"

Lời này nghe rất kỳ lạ, sao cảm giác như đang quan tâm cậu vậy? Quan Miểu cảm thấy cú ngã này hình như cũng đã làm hỏng não của mình.

"Tôi..."

Đồng tử cậu hơi giãn ra, khẽ nheo mắt lại, nhìn chằm chằm vào đường nét khuôn mặt ưu việt trôi chảy của Thẩm Khâm Ngôn, nói: "Đi xe."

Thẩm Khâm Ngôn vốn dĩ là muốn đến chất vấn, nhưng người này vừa ngẩng đầu, lộ ra một khuôn mặt trạc tuổi với Thẩm Du, anh ngẩn ra vài giây, bỗng nhiên không đành lòng cho lắm.

"Không biết đi xe thế nào sao? Thế này cũng ngã được?"

Quan Miểu chớp chớp đôi mắt khô khốc, "Cậu ấy nhất quyết đòi ngồi, anh không thể trách tôi."

"Nó bị gãy xương."

Quan Miểu liếm môi khô khốc, Thẩm Khâm Ngôn nhìn cậu, cảm thấy cậu giống như một con chó bị vứt bỏ bên đường.

"Tôi không có tiền." Quan Miểu nói.

Lời này trực tiếp khiến Thẩm Khâm Ngôn nhíu mày, không vui nói: "Không có tiền nhưng có chân chứ?"

Tay Quan Miểu nắm chặt lấy vải quần, lời của Thẩm Khâm Ngôn nghe không giống nói đùa, cậu có hơi sợ hãi, cổ ngẩng lên thời gian dài rất mỏi, cậu từ từ cúi xuống, "Chân của tôi không đáng giá."

Cậu không xác định Thẩm Khâm Ngôn rốt cuộc sẽ trừng phạt cậu thế nào, dù sao em trai yêu quý của mình bị ngã gãy chân thì luôn phải đòi lại công bằng cho em trai.

Nếu Thẩm Khâm Ngôn đánh cậu, cậu cũng không phản kháng được.

Thẩm Khâm Ngôn từ trên cao nhìn chằm chằm xuống đỉnh đầu đen nhánh của người này, tóc nhìn qua rất mềm mại, ánh mắt hướng xuống, tầm mắt rơi vào cánh tay bị trầy da sưng đỏ của người kia.

Cổ tay rất nhỏ, đây là phản ứng đầu tiên của anh.

Máu tươi chảy ra dính trên da, giống như không hay phơi nắng, lộ ra một vẻ tái nhợt bệnh hoạn.

"Đi xử lý một chút." Thẩm Khâm Ngôn cho dù thế nào, cũng sẽ không tức giận với một chàng trai rõ ràng nhỏ hơn mình ngay lúc này.

"Cái gì?"

"Tay."

Quan Miểu ngẩn ngơ cúi đầu, nhìn cái tay bị thương của mình, thật ra không có việc gì, chẳng qua chỉ là rách chút da, qua vài ngày là khỏi thôi, cậu muốn nói gì đó, nhưng không có cơ hội mở miệng, Thẩm Khâm Ngôn lùi lại hai bước, "Qua đây."

Là một loại giọng điệu mang theo mệnh lệnh, Quan Miểu cảm thấy có cái gì đó đang dắt cậu đi, đến nỗi sau khi Thẩm Khâm Ngôn nói xong câu đó thì cậu liền vô thức đi theo người ta đến phòng khám.

"Vết thương hơi sâu, chú ý đừng chạm nước, kê chút thuốc tiêu viêm, nhớ uống."

Quan Miểu thầm nghĩ lại phải tốn tiền, có điều thuốc này cậu không đi lấy chắc không sao, thuốc tiêu viêm cũng không biết kê hiệu gì, nói không chừng phải mất mấy chục tệ, hôm nay chụp phim cho Thẩm Du đã tốn mấy trăm, cậu không nỡ.

Cậu đi theo sau Thẩm Khâm Ngôn ra khỏi phòng khám, cậu phát hiện mình thấp hơn Thẩm Khâm Ngôn không ít, bóng của người đàn ông gần như có thể che khuất cậu, đôi mắt cậu không chớp nhìn chằm chằm vào bóng dáng trùng điệp của 2 người.

Giống như đang ôm nhau.

Loại suy nghĩ bẩn thỉu đột ngột xuất hiện này Quan Miểu cũng chỉ dám nghĩ trong lòng.

Thẩm Khâm Ngôn quả thực tốt giống như Thẩm Du nói, vậy mà lại đưa cậu gặp mặt đi gặp bác sĩ lần đầu tiên.

"Anh tên gì?" Quan Miểu đột nhiên hỏi.

Thẩm Khâm Ngôn dừng bước, xoay người, hơi nghiêng đầu, "Thẩm Du chưa nói với cậu?"

Đương nhiên là nói, nói vô số lần, nhưng chuyện này với việc cậu tự hỏi nhận được đáp án là không giống nhau, kết bạn không phải cần tự giới thiệu sao? Trao đổi tên họ và phương thức liên lạc.

Cho nên Thẩm Khâm Ngôn phải chính miệng nói cho cậu biết.

"Tôi tên Quan Miểu, 20 tuổi." Cậu khó lòng kiềm chế được sự căng thẳng.

Hai chữ "còn anh" còn chưa kịp hỏi ra miệng, Thẩm Khâm Ngôn đã cắt ngang cậu, vẻ mặt trên mặt vẫn rất lạnh lùng, "Tôi đối với việc cậu tên gì bao nhiêu tuổi không có hứng thú, cậu cũng không cần thiết phải quen biết tôi."

Tim Quan Miểu khoảnh khắc đó đập mạnh một cái, lông mi lơ đãng run rẩy, cậu dùng móng tay ngón trỏ cào vào thịt trong lòng bàn tay, rất khẽ nói: "À."

Cậu cúi đầu lướt qua Thẩm Khâm Ngôn đi về phía cửa ra, lúc đi lướt qua vai, ngửi thấy mùi hương trên người Thẩm Khâm Ngôn, rất giống với Thẩm Du, nhưng nhạt hơn của Thẩm Du một chút, thoang thoảng, rất dễ ngửi.

Là nước giặt gì nhỉ?

Cậu không làm bạn được với Thẩm Khâm Ngôn, đoán thử xem anh dùng nước giặt gì chắc là được chứ.

Cậu phải đi xe về nhà, bây giờ sắp 11 giờ, từ đây đi về ít nhất phải mất 40 phút, buổi tối chưa ăn cơm, dạ dày bắt đầu co rút, cậu ngồi xổm dưới đèn đường ở cổng bệnh viện, cả người cuộn thành một đoàn, đợi cơn đau qua đi.

Cậu dùng tay xoa xoa bụng dưới, gần đây cậu hay bị như vậy, lười đi bệnh viện khám, dù sao loại người như cậu khám cũng vô dụng, lãng phí tiền mà thôi.

Cậu vẫn đang tính toán trong lòng xem hôm nay tổng cộng tiêu hết bao nhiêu tiền, bên cạnh đã có người đứng đó, cậu thực sự không còn sức nói chuyện, mãi sau mới ngửi thấy một mùi hương quen thuộc.

Quan Miểu cảm thấy bụng co rút một hồi, trong mũi phát ra tiếng rên nhẹ, rất lâu sau mới nâng mặt lên khỏi hõm đầu gối.

Cậu lại nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn.

Thẩm Khâm Ngôn đứng dưới đèn đường, trên vai vương vất vòng ánh sáng trắng, không nhìn rõ biểu cảm, đưa túi nilon trong suốt trong tay ra, trong mắt Quan Miểu là nước mắt sinh lý chảy ra vì đau đớn, làm lông mi thon dài của cậu dính thành từng cụm, trái tim vào khoảnh khắc đó đập rất chậm.

Trong túi nilon là thuốc mà Quan Miểu cố ý không lấy, cậu còn chưa trả tiền.

"Bao nhiêu tiền?" Giọng Quan Miểu rất run, cậu vươn tay nhận lấy, "Anh đưa WeChat cho tôi, tôi, chuyển cho anh."

"Không cần."

"À."

Cậu nhìn qua rất thất vọng, nhưng Thẩm Khâm Ngôn không hiểu nguyên nhân thất vọng, chuyện này cũng không liên quan đến anh, anh lấy thuốc ra đưa cho cậu đã là tận tình tận nghĩa.

"Anh không trừng phạt tôi sao?" Quan Miểu hỏi: "Tôi làm ngã em trai anh." Còn là cố ý, tuy rằng cậu không nói, nhưng có phải cố ý hay không chắc đều không ảnh hưởng đến việc Thẩm Khâm Ngôn tức giận.

Thẩm Khâm Ngôn vốn dĩ muốn đi, nghe lời này liền im lặng cúi đầu nhìn cậu, Quan Miểu rất gầy, trên khuôn mặt không chút máu chỉ có môi là ửng đỏ, là do cắn.

"Trừng phạt?" Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên cười cười, nụ cười đó có chút ý vị không rõ, Quan Miểu ngẩn ngơ, chỉ cảm thấy Thẩm Khâm Ngôn đẹp trai hơn trong ảnh.

Cậu một lần nữa cảm thấy mình có bệnh, còn bệnh không nhẹ.

"Cậu nói cậu tên gì?"

"Quan Miểu."

"Chuyện hôm nay tôi không truy cứu, dù sao cũng là Thẩm Du đòi cậu đưa nó ra trạm tàu điện ngầm."

Quan Miểu nắm chặt ống quần, ngửa đầu nhìn anh, "Ừ." Trong lòng đang nghĩ đi nghĩ lại xem có nên nói cảm ơn hay không.

Thẩm Khâm Ngôn rất nhanh đã rời đi, Quan Miểu cầm túi nilon lại ngồi xổm rất lâu, đầu bị gió nóng thổi đến phát căng, cảm giác đau ở bụng cũng không giảm bớt.

Hồi lâu sau, cậu nhận được một tin nhắn WeChat, đến từ Thẩm Du.

【Quan Miểu cậu đi rồi sao? Chuyện hôm nay cậu đừng để trong lòng nhé, là do tôi tự mình đòi cậu đưa đi mà, anh trai tôi không mắng cậu chứ? Thật sự là xin lỗi (khóc khóc)】

Tay Quan Miểu bóp chặt lấy túi nilon, trong lòng mắng một tiếng thật ngu ngốc, cũng không biết là đang mắng ai.

Cậu phát hiện trong túi nilon đựng không chỉ là thuốc tiêu viêm, còn có cồn i-ốt và tăm bông, cùng với băng cá nhân.

Mồ hôi sau lưng làm ướt đẫm quần áo của cậu, cậu lại hối hận, đồng thời còn cảm thấy bản thân rất đê hèn.

Hối hận là vì cố ý làm Thẩm Du ngã bị thương, đê hèn là cậu đang ăn mừng vì làm Thẩm Du ngã bị thương mà được gặp Thẩm Khâm Ngôn.

Một Thẩm Khâm Ngôn chân thực, không còn là cách qua màn hình nữa.

Cũng là một Thẩm Khâm Ngôn có thân phận người anh trai tốt trong miệng Thẩm Du.