Chương 20: Chủ Động


Bên ngoài là tiếng ve kêu bất tận, ánh nắng thiêu đốt khúc xạ qua cửa kính, in xuống mặt đất những cái bóng chồng lên nhau, Quan Miểu ngoan ngoãn đi tới, sau đó cúi người dưới tầm mắt của Thẩm Khâm Ngôn.

Trong không khí nóng bức không có một tia gió mát nào, thoang thoảng mùi hương quyến rũ, là mùi thanh ngọt mà Quan Miểu thích nhất, vào lúc này càng giống như một loại thuốc kích dục nào đó.

Thẩm Khâm Ngôn lại hôn cậu, là nụ hôn chuồn chuồn lướt nước, Quan Miểu cảm thấy giống như một loại phần thưởng nào đó.

Khoảng cách gần như vậy có thể nhìn thấy rõ ràng xương mày và sống mũi ưu việt của đối phương, mùi hương theo máu chảy vào tim, nhịp tim Quan Miểu đột nhiên ngừng lại một giây.

"Thẩm Khâm Ngôn, anh lại đổi mùi."

"?" Thẩm Khâm Ngôn có vẻ không vui lắm bóp cằm cậu, "Cậu là chó à? Suốt ngày ngửi mùi."

"Thật sự không phải nước giặt quần áo sao?"

Thẩm Khâm Ngôn dùng tay kia chọc trán cậu, "Trong nhận thức của cậu chỉ có nước giặt quần áo là có mùi thôi à?"

Quan Miểu cau mày nghiêm túc đặt câu hỏi: "Vậy còn có cái gì?"

"Đứng dậy." Thẩm Khâm Ngôn lười nhắc nhở cậu, vỗ vỗ mặt Quan Miểu, bởi vì khoảng cách đủ gần, cho nên có thể nhìn thấy mao mạch trên đó, dường như đang nứt ra với tốc độ mắt thường không nhìn thấy, cuối cùng để lại một mảng dấu đỏ trên làn da trắng bệch.

Anh nhớ lại mấy lần hôn môi ít ỏi với Quan Miểu, trong ấn tượng căn bản không dùng sức, nhưng lần nào môi người kia cũng sưng rất nghiêm trọng, bây giờ đại khái đã biết, chắc là da quá nhạy cảm, chỉ vỗ như vậy cũng có thể đỏ, vậy nếu dùng sức hơn thì sao?

Ý nghĩ này dọa cho chính mình giật mình một cái, cảm thấy ở cùng một chỗ với Quan Miểu bị lây, cũng bệnh không nhẹ.

"Anh đói không?" Quan Miểu lùi về sau một bước, hỏi anh: "Em đưa anh ra ngoài ăn cơm."

Thẩm Khâm Ngôn ngồi trên ghế vươn vai một cái, giọng điệu tản mạn, "Không đi."

Quan Miểu tìm được một quả táo ở góc trong cùng tủ lạnh, không biết để lại từ lúc nào, rất có thể là lúc Quan Hinh còn ở đây mua, hơi bị héo, nhưng trong nhà cậu càng chẳng có gì để ăn, liền lấy ra rửa sạch, dùng dao gọt vỏ, sau đó tỉ mỉ cắt bỏ chỗ đã bị oxy hóa sẫm màu, xác nhận không có vấn đề gì mới đưa cho Thẩm Khâm Ngôn ăn.

"Cậu ngày mai đi, hôm nay đã xin nghỉ?" Thẩm Khâm Ngôn dựa vào cửa bếp hỏi.

Trong bồn rửa ngâm hai cây cải thìa, là bữa trưa của Quan Miểu, cậu đưa tay vào trong bồn khoắng 2 cái, khẽ vâng một tiếng.

Thẩm Khâm Ngôn cắn miếng táo, vừa ăn vừa nói: "Cậu về quê làm gì?"

"Tiệc mừng đỗ đại học của em trai em."

"Em trai cậu?" Thẩm Khâm Ngôn chậm rãi nhai táo, nhưng mắt chưa từng rời khỏi bóng lưng gầy gò của Quan Miểu, "Cậu còn có em trai."

"Vâng."

"Bao nhiêu tuổi?"

"16 tuổi."

Thẩm Khâm Ngôn: "Còn nhỏ hơn Thẩm Du."

Mặc dù Quan Miểu luôn nhắc tới Thẩm Du trước mặt Thẩm Khâm Ngôn, nhưng nghe thấy cái tên này từ miệng Thẩm Khâm Ngôn, vẫn khiến cậu cảm thấy hơi ghen tị, cậu xả nước trong bồn đi, sau đó vẩy vẩy cải thìa, những giọt nước ướt át văng tung tóe xung quanh, sự im lặng khiến Thẩm Khâm Ngôn nhận ra Quan Miểu không bình thường lắm, anh bước về phía trước, phòng bếp quá nhỏ, 2 người đàn ông trưởng thành đứng có vẻ đặc biệt chật chội.

Từng giọt nước nhỏ xuống từ mép bồn, loang ra trên nền xi măng, Quan Miểu nửa thân dưới chỉ mặc một chiếc quần đùi đến đầu gối, lộ ra hai bắp chân quá mức gầy gò.

"Cậu giận cái gì." Thẩm Khâm Ngôn im lặng không lên tiếng hỏi.

"Không có."

"Không có mà cậu bóp nát rau kìa."

Quan Miểu sững sờ, lá cải thìa trong tay đã bị cậu xé nát mấy miếng, nhưng vẫn cứng miệng, "Phải rửa sạch mà."

"Chỉ ăn cái này?"

"Em ra ngoài mua."

Quan Miểu xoay người định đi, bị Thẩm Khâm Ngôn gọi lại, "Đứng lại."

Quả táo ăn dở được đặt ở một bên bếp lò, Thẩm Khâm Ngôn không vui nói: "Quan Miểu, tôi cho phép cậu đi chưa?"

Hai tay Quan Miểu lặng lẽ nắm chặt, tim đập nhanh trong chốc lát, lại quay đầu trở về tiếp tục rửa rau, Thẩm Khâm Ngôn cúi đầu nhìn vạt áo phông bị nước làm ướt của mình, gọi tên Quan Miểu một lần nữa.

Anh nhìn thấy 2 tai lộ ra trong mái tóc đen nhánh của Quan Miểu, đỏ đến chói mắt, giống như phát hiện ra lục địa mới nào đó, ác ý nhìn chằm chằm người kia.

"Quan Miểu."

"Quan Miểu."

Phát hiện ra, mỗi lần gọi một tiếng, tai liền đỏ hơn một chút.

"Cậu làm ướt áo tôi." Thẩm Khâm Ngôn nói.

Quan Miểu quay mặt lại, xung quanh mắt cũng đỏ, không phải khóc, càng giống như xấu hổ hơn, cũng không chính xác, bởi vì Quan Miểu vẫn luôn to gan nhìn chằm chằm anh.

"Anh đợi một lát, em đi lấy khăn cho anh."

Thẩm Khâm Ngôn từ trên cao nhìn xuống cậu nói: "Cậu vừa nãy giận dỗi vô cớ, vẩy nước lên người tôi, không nên xin lỗi sao?"

"Xin lỗi."

Tốc độ xin lỗi quá nhanh, nhưng dường như không có bao nhiêu ý xin lỗi, vẻ si mê trong mắt theo Thẩm Khâm Ngôn thấy ngược lại giống như đang hưởng thụ hơn.

Anh còn chưa kịp nói gì khác, Quan Miểu đã kéo tay anh ra khỏi bếp.

Nhà vệ sinh lớn hơn bếp một chút, nhưng cũng chẳng lớn hơn là bao, đây không phải lần đầu tiên anh tới nơi này, lần trước là chị gái Quan Miểu đưa anh vào, đưa vẫn là cùng một cái khăn mặt, màu vàng kem, góc dưới cùng còn in hình hoạt hình ấu trĩ, là một con chuột nhỏ.

Lần trước đã muốn chê bai rất xấu, lần này cũng vậy.

"Không còn khăn mặt khác à?"

Quan Miểu một tay nhấc vạt áo anh lên, một tay cầm khăn lau cho anh, cúi đầu nói, "Không có, là sạch."

Thẩm Khâm Ngôn hiển nhiên không tin, "Thật?"

"Vâng."

Cổ Quan Miểu thon dài, cũng nhỏ, phần gáy đến sống lưng kia gầy quá mức, xương sống có thể thấy rõ kéo dài vào trong lớp áo mỏng manh, Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên rất muốn biết là xúc cảm gì, là sắc bén sao? Xương cốt cấn vào da thịt, chắc là sẽ rất đau.

Sao lại gầy như vậy? Nghĩ mãi không ra.

"Quan Miểu."

Tay đang nắm áo anh bỗng nhiên dừng lại, Quan Miểu ngẩng mặt lên, thái dương toát chút mồ hôi, dính những sợi tóc đen, khiến làn da càng thêm trắng.

"Sao vậy?"

Trong đôi mắt đen láy sâu thẳm kia in khuôn mặt không cảm xúc của Thẩm Khâm Ngôn.

Tuy nhiên Quan Miểu không đợi Thẩm Khâm Ngôn mở miệng, cậu chủ động tiếp lời, "Thẩm Khâm Ngôn, thật ra hôm nay em định đi tìm anh, cho nên mới xin nghỉ."

Vé xe của cậu là ngày mai, hôm nay hoàn toàn có thể tiếp tục đi làm, nhưng cậu chính là muốn gặp Thẩm Khâm Ngôn một lần trước khi rời đi.

Gương trong nhà vệ sinh đã rất lâu không lau, bám bụi dính nước, tạo thành mấy vết bẩn không lau sạch được, bóng dáng 2 người đều soi không trọn vẹn.

Thẩm Khâm Ngôn đối với câu trả lời này của cậu cũng không cảm thấy bất ngờ, bởi vì hoàn toàn là lời Quan Miểu có thể nói ra, chẳng qua anh có chuyện khác muốn biết hơn.

"Tôi đã nói với cậu tuần này không rảnh, cậu định đi đâu tìm tôi?"

"Nhà anh."

Cậu đã đi một lần, biết ở đâu.

"Nếu như tôi không ở đó thì sao?" Thẩm Khâm Ngôn hỏi.

Quan Miểu không nhìn anh nữa, mà cúi đầu xuống, buông vạt áo ướt đẫm của Thẩm Khâm Ngôn ra.

"Nói chuyện."

Quan Miểu thành thật trả lời: "Đợi anh."

"Đợi bao lâu?"

"Đợi đến khi anh về, nếu đợi không được, em mới đi."

Hô hấp Thẩm Khâm Ngôn ngưng trệ, không rõ xảy ra vấn đề ở đâu, không khí loãng đến mức khiến anh cảm thấy rất ngột ngạt, giọng anh cũng hơi khàn, "Cho nên vừa nãy nếu tôi không đến, cậu thực ra là định sau khi thu dọn đồ đạc xong, sẽ đến nhà tôi?"

Quan Miểu không cảm thấy chuyện này có gì, vẻ mặt thản nhiên, "Phải."

Thẩm Khâm Ngôn nhất thời không nói gì, tiếng cười bất ngờ vang lên khiến Quan Miểu luống cuống.

"Thẩm Khâm Ngôn. . . . . ."

"Cậu có từng nghĩ tới chưa, tôi không thích người quá chủ động."

Nói thật Quan Miểu chưa từng nghĩ tới, cậu chỉ biết cậu không chủ động, Thẩm Khâm Ngôn mới sẽ không để ý đến cậu.

Theo như hiện tại mà xem, cậu tưởng rằng mình làm đều rất tốt, ít nhất có WeChat của Thẩm Khâm Ngôn, biết nhà của anh, còn có thể hôn môi.

Nhưng cũng như Thẩm Khâm Ngôn nói vậy, anh không thích loại người như cậu, hành vi giống như là đang đeo bám.

Nhưng cậu không cảm thấy đeo bám là từ mang nghĩa xấu gì, chẳng qua chỉ là chủ động mà thôi, có sai sao?

"Cái này không đúng sao?" Quan Miểu nghiêm túc hỏi.

Thẩm Khâm Ngôn không trả lời, mà vòng qua cậu ra khỏi nhà vệ sinh, khoảnh khắc lướt qua nhau, Quan Miểu một lần nữa ngửi thấy mùi hương tỏa ra trên người đối phương, giống như do nhiệt độ quá cao bị bốc hơi, các phân tử nhỏ trong không khí đều đang nổ tung.

Cho đến khi biến mất.

Thẩm Khâm Ngôn chắc là đã đi, Quan Miểu như mất hết sức lực khom người xuống, dùng khăn lau mồ hôi trên mặt, đợi một lát đi nấu cơm trước, nếu thời gian đủ, cậu lại đi một chuyến đến nhà Thẩm Khâm Ngôn xin lỗi anh.

Thật ra là hối hận, sớm biết đã không nói.

"Có bệnh." Quan Miểu mắng chính mình, "Bệnh không nhẹ."

Toàn nói sai.

"Cậu đang mắng ai?"

Quan Miểu ngẩn ngơ nhìn về phía phát ra âm thanh, Thẩm Khâm Ngôn ở bên ngoài nhà vệ sinh đưa lưng về phía cửa sổ phòng khách, ánh sáng loang lổ đổ xuống vai anh, giẫm lên cái bóng dưới chân từng bước một đi về phía cậu, vẻ mặt khó chịu.

"Không thấy nóng à, ra đây."

"Anh. . . . . ."

Nhận thức Thẩm Khâm Ngôn vẫn còn ở nhà cậu này khiến Quan Miểu không kìm được run rẩy.

"Tôi vừa nãy nghĩ một chút, chủ động cũng không phải chuyện xấu gì."

Khuôn mặt đẹp trai của Thẩm Khâm Ngôn ghé sát vào cậu, hơi nóng thở ra từ chóp mũi phun lên má cậu, "Cậu nói phải không, Quan Miểu."

Quan Miểu run rẩy lông mi ngẩng mặt lên, bị Thẩm Khâm Ngôn bóp lấy cằm, cậu cái gì cũng không nghe thấy, chỉ nhìn thấy yết hầu lăn lộn vì nói chuyện của Thẩm Khâm Ngôn.

Đầu óc nóng lên, 2 tay vòng qua cổ Thẩm Khâm Ngôn, há miệng hôn lên, lần này không còn mới lạ như mấy lần trước nữa, vươn đầu lưỡi ướt át liếm láp cánh môi đối phương, bao bọc lấy, sau đó mút vào, vào khoảnh khắc Thẩm Khâm Ngôn hôn đáp lại, trêu chọc đầu lưỡi đối phương, thuận tiện liếm sạch nước bọt tràn ra bên môi.

"Thẩm Khâm Ngôn, anh còn muốn làm cái khác không?"

Không khí ẩm nóng, vừa ám muội vừa dính nhớp, Thẩm Khâm Ngôn hôn lên miệng cậu từng cái một, tiếp đó lại dùng mũi chạm vào mặt cậu, "Chỉ cái gì?"

Trong đầu nhảy ra 2 chữ "phát tiết", đồng nghiệp nói với cậu, đàn ông đều cần, nhưng cậu không dám nói, không xác định Thẩm Khâm Ngôn nghe xong có không vui hay không, cậu bây giờ không có cơ hội thử sai thừa thãi.

"Gì cũng được."

Cậu một lần nữa hôn lên.