Chương 21: Nhịp Tim


"Quan Miểu, gan cậu cũng lớn thật."

Tất cả các giác quan đều bị nụ hôn ngạt thở xâm chiếm, Quan Miểu bị hôn đến choáng váng đầu óc, ánh mắt mờ mịt trả lời: "Em có phải. . . . . . không nên như vậy? Không đúng phải không?"

Cậu muốn để Thẩm Khâm Ngôn dạy cậu, làm thế nào mới là đúng, giống như dạy dỗ Thẩm Du vậy, có thể dạy dỗ cậu hay không, cậu thực ra không ngốc, học chắc sẽ rất nhanh.

Hô hấp Thẩm Khâm Ngôn nặng nề, dùng tay xoa đuôi mắt cậu, mang theo sự kiềm chế khó phát hiện, "Vừa nãy không phải đã nói sao?"

Vừa nãy?

Quan Miểu nỗ lực nhớ lại lời Thẩm Khâm Ngôn vừa nói, nhưng lúc này dung lượng não có hạn, nghĩ thế nào cũng không nhớ ra được, Thẩm Khâm Ngôn nhìn thấy đôi lông mày cau lại vì suy nghĩ của cậu, lông mi rậm rạp từng cụm từng cụm, lần đầu tiên phát hiện người này trông cũng không tệ.

Anh nâng mông Quan Miểu bế người lên bồn rửa tay, 2 người lại bắt đầu hôn môi.

Không gian kín mít chật hẹp khô nóng, ngay cả một cái cửa sổ cũng không có, cổ Quan Miểu toàn là mồ hôi dính nhớp, quần áo cũng đã ướt một nửa, một lớp mỏng manh dán lên người, lộ ra màu da.

Ngực thỉnh thoảng cọ qua Thẩm Khâm Ngôn, cậu sẽ co rụt vai thở hổn hển.

Thẩm Khâm Ngôn đứng giữa 2 chân cậu, hoàn toàn có thể bao trùm lấy cậu, một tay ấn vai cậu một tay bóp mặt cậu, cậu bị ép ngẩng đầu, sự hoảng loạn trong ánh mắt khiến Thẩm Khâm Ngôn sững sờ một giây, lập tức liền cười cậu: "Cậu cũng có lúc sợ? Vừa nãy không phải còn nói làm gì cũng được sao."

Hai tay Quan Miểu chống bên đùi, ngửa cổ nói: "Vâng, đều được." Nói xong liền bồi thêm một câu: "Không sợ."

Kết cấu da tiếp xúc với Quan Miểu vì mồ hôi mà trở nên trơn trượt, Thẩm Khâm Ngôn rũ mắt, một lần nữa từ trong đôi mắt kia nhìn thấy sự chân thành và thẳng thắn.

Anh thầm nghĩ, người này luôn như vậy.

Nhưng rất kỳ lạ, anh lại cảm thấy thú vị.

"Thẩm Khâm Ngôn."

Quan Miểu run giọng gọi tên anh, nụ hôn lần này so với mỗi lần trước đó đều mãnh liệt hơn.

Trong nụ hôn triền miên tràn đầy hơi nóng, Quan Miểu nếm được vị mồ hôi mằn mặn, không xác định liếm liếm, mở mắt ra, mơ hồ nhìn thấy hàng lông mi đen nhánh hạ thấp của Thẩm Khâm Ngôn.

Thật sự quá nóng, cậu cũng có hơi không chịu nổi, nhưng không nỡ cứ thế rời khỏi vòng tay của Thẩm Khâm Ngôn, bèn dùng chóp mũi đẫm mồ hôi cọ cọ vành tai đối phương, giống như con mèo đang lấy lòng chủ nhân.

Thẩm Khâm Ngôn thở hắt ra một hơi, giọng nói khàn đến không chịu được, tiếp tục thân mật trong môi trường như thế này hiển nhiên không phải là một lựa chọn tốt, anh cũng không muốn, cho nên đẩy Quan Miểu ra, "Ăn cơm đi."

Quan Miểu khẽ nheo mắt, gắng gượng nói: "Được."

Sau đó chậm chạp từ trên bồn rửa tay xuống, chân tay bủn rủn, là Thẩm Khâm Ngôn bế cậu, cậu khoác vai Thẩm Khâm Ngôn, chú ý tới trên vầng trán trơn bóng của đối phương vương vài sợi tóc không nghe lời, rất muốn giúp anh, nhưng Thẩm Khâm Ngôn đã tự mình đưa tay vuốt tóc từ trước ra sau, lúc để lộ khuôn mặt đẹp trai bức người kia, tần suất nhịp tim của Quan Miểu lại bắt đầu trở nên không bình thường.

Giọng nói sau khi hôn môi mang theo sự mềm mại khác thường, Quan Miểu hỏi: "Em đi nấu cơm, anh có muốn ăn gì không?"

"Không cần, tôi ăn rồi."

"Vâng."

Không thể cùng ăn cơm với Thẩm Khâm Ngôn khiến Quan Miểu cảm thấy vô cùng tiếc nuối.

Cải thìa bị ngâm nát vẫn đang nổi trong bồn rửa, một mình cậu ăn thì rất đơn giản, Quan Miểu tùy tiện bỏ vào nồi xào qua loa, dầu cũng không cho mấy giọt, ăn với cơm thừa tối qua ngay trong bếp.

"Cậu bình thường ăn những thứ này?" Thẩm Khâm Ngôn hỏi.

Quan Miểu vẫn mặc chiếc áo phông mỏng manh đó, vì nấu cơm nên phần lưng ướt đẫm mồ hôi vẫn chưa khô, cậu cắn đũa quay mặt qua, Thẩm Khâm Ngôn 2 tay đút túi dựa vào cửa, tóc lại rối, không có tạo hình gì, trông lười biếng, giọng nói cũng vậy, giống như mệt mỏi, Quan Miểu gật gật đầu, nói phải.

"Món mặn cũng không có?" Thẩm Khâm Ngôn nhớ ra, mấy hôm trước không phải còn chụp ảnh đùi gà cho anh sao.

Quan Miểu nghĩ một chút, trả lời: "Sẽ ăn, chẳng qua ngày mai phải đi, nên không mua nữa, ăn hết đồ còn lại trong nhà."

Dáng người cân nặng của cậu thực sự không cách nào khiến người ta tin phục, Thẩm Khâm Ngôn nhớ lại xúc cảm trong lòng bàn tay khi hôn môi ôm ấp cậu, eo nhỏ quá mức, nhưng rất bất ngờ, Quan Miểu vậy mà có cơ bụng mỏng.

Xem ra như vậy, biết đánh nhau cũng không có gì lạ.

Quan Miểu lại quay mặt đi, một tay cầm đũa một tay bưng bát, ăn rất chậm, một cọng rau có thể nhai tới một phút, cậu muốn nói chuyện với Thẩm Khâm Ngôn một lát, nhưng khổ nỗi không tìm được chủ đề, Thẩm Khâm Ngôn cũng luôn im lặng, cậu ăn no, thuận tay dọn dẹp nhà bếp, lo lắng Thẩm Khâm Ngôn muốn đi, muốn giữ người nhưng không biết mở miệng thế nào.

"Thẩm Khâm Ngôn."

"Ừ."

"Anh sắp đi sao?"

Ánh mắt Thẩm Khâm Ngôn rơi vào bàn tay vừa mới rửa bát vẫn còn nhỏ nước của Quan Miểu, hồi lâu nói: "Tạm thời không."

2 giờ chiều, mặt trời rất gay gắt, ngoài trời gần như không có ai, Thẩm Khâm Ngôn chủ động nói với Quan Miểu hơi mệt muốn ngủ một lát, Quan Miểu sững sờ, sau khi phản ứng lại vội vàng chuyển cái quạt điện ở phòng khách vào phòng ngủ.

"Chỗ cậu chỉ có một cái quạt này?" Thẩm Khâm Ngôn nhìn quanh 4 phía, xác nhận không có thiết bị làm mát nào khác.

"Vâng." Quan Miểu cúi người cắm phích cắm vào, tiếng kẽo kẹt kẽo kẹt từ từ vang lên, "Em không nóng, anh ngủ đi."

Thẩm Khâm Ngôn thấy cậu định đi, hỏi cậu: "Cậu đi đâu?"

"Em ra ngoài nghỉ ngơi."

Cậu không có thói quen ngủ trưa, ra ngoài ngồi là được, cậu liếc nhìn chiếc giường đơn trong phòng ngủ, mùa hè nhiệt độ cao thế này không trải chiếu, chỉ có một lớp ga trải giường và chăn mỏng, nghĩ đến lát nữa Thẩm Khâm Ngôn sẽ ngủ, liền hối hận hôm qua nên giặt một lần, bởi vì sau khi Thẩm Khâm Ngôn ngủ có thể cậu sẽ không muốn giặt nữa.

Lời này nghĩ trong lòng là được, bản thân cũng biết không thể nói ra, cậu xoay người định đi, bị Thẩm Khâm Ngôn gọi lại.

"Cùng nhau."

Quan Miểu vẻ mặt ngẩn ngơ, "Cái gì?"

"Biết nhiệt độ phòng cậu bao nhiêu độ không?" Thẩm Khâm Ngôn vén chăn ngồi lên, vỗ vỗ chỗ trống bên cạnh, nói: "Không sợ trúng nắng?"

"Sẽ không."

Điều kiện nhà cậu vốn dĩ không tốt lắm, càng không có điều hòa, quạt điện trong nhà trước nay đều ưu tiên cho em trai dùng trước, hơn nữa cậu vốn dĩ không sợ nóng, cậu chính là hơi sợ lạnh, cho nên luôn không thích mùa đông cho lắm.

Mẹ cũng luôn nói với cậu, tâm tĩnh tự nhiên mát, em trai còn nhỏ, trẻ con nhiệt độ cơ thể cao hơn người thường, không thể chịu nóng được, cậu liền luôn một mình ngồi trong góc, ngồi một lúc cũng sẽ không chảy mồ hôi nữa.

Ánh mắt Thẩm Khâm Ngôn trầm xuống, Quan Miểu rất ít khi cảm nhận được sự quan tâm, lắp bắp trả lời anh: "Sẽ không trúng nắng, không. . . . . . không cần. . . . . . "

Định nói không cần lo lắng, thì phát hiện bản thân chưa từng nói lời này, nhất thời khó mở miệng.

Cậu rất muốn tiếp tục thân thiết với Thẩm Khâm Ngôn, nhưng cậu rõ ràng, bản thân không chê nóng không có nghĩa là Thẩm Khâm Ngôn không chê, 2 người ngủ cùng nhau thế nào cũng sẽ khó chịu.

Thẩm Khâm Ngôn nhướng mày, duỗi 2 chân ra liền nằm lên giường, 2 tay gối sau gáy, nhắm mắt nói: "Vậy thì không có lần sau, cậu nghĩ cho kỹ."

Trải qua một phen đấu tranh, Quan Miểu bò lên giường.

Đây là lần đầu tiên Quan Miểu cảm thấy giường của mình rất nhỏ, cậu và Thẩm Khâm Ngôn nằm nghiêng đối mặt nhau, có thể nhìn thấy vô cùng rõ ràng khuôn mặt đẹp trai của đối phương, còn có nhịp tim khiến cậu rối loạn, cậu nhắm mắt đếm từng cái một, trong vòng một phút, tim Thẩm Khâm Ngôn đập 65 cái.

Hoàn toàn không ngủ được, ánh mắt từ ngực Thẩm Khâm Ngôn chuyển đến mặt anh, cuối cùng lặp đi lặp lại bắt đầu đếm thời gian và nhịp tim, một chút cũng không cảm thấy nhàm chán.

Bên tai kèm theo đủ loại âm thanh hỗn tạp, cách âm chỗ cậu không tốt, tiếng trẻ con khóc nhà bên cạnh cũng như tiếng còi xe dưới lầu truyền vào không tốn chút sức lực nào, mùi hương thanh đạm tràn ngập chóp mũi khiến cậu cảm thấy tai ù đi một trận, cậu lặng lẽ ngước mắt, Thẩm Khâm Ngôn vẫn đang ngủ, đường nét khuôn mặt hoàn hảo không sót một chút gì, cậu ghé vào gần hơn, chóp mũi gần như sắp dán lên ngực đối phương.

Mùi hương thanh đạm xua tan đi sự nóng bức giữa hơi thở của cậu, cậu vắt hết óc suy nghĩ, rốt cuộc là mùi gì nhỉ? Lại cần mối quan hệ thân thiết đến mức nào Thẩm Khâm Ngôn mới nói cho cậu biết?

Quạt vẫn đang thổi không ngừng, quả thực rất nóng, cậu dùng tay quạt qua quạt lại phía trên mặt Thẩm Khâm Ngôn, những sợi tóc đung đưa chậm rãi, phát hiện không có tác dụng, liền dùng cổ tay rất nhẹ nhàng lau mồ hôi rịn ra trên trán đối phương, tưởng rằng mình không dùng sức gì, nhưng vẫn đánh thức Thẩm Khâm Ngôn.

Tầm mắt giao nhau trong không khí nóng bức, cậu va vào một vũng nước đen nhánh sâu thẳm.

Thẩm Khâm Ngôn kéo tay cậu xuống, Quan Miểu miệng đắng lưỡi khô không dám cử động lung tung, cách nụ hôn ban nãy chắc là chưa qua bao lâu, môi vẫn còn hơi tê, cậu hé miệng, đầu lưỡi cử động không để lại dấu vết.

"Không ngủ?" Thẩm Khâm Ngôn hỏi.

"Anh có phải nóng không?"

Thẩm Khâm Ngôn: "Cậu dựa vào tôi gần thế này có thể không nóng?"

Quan Miểu nghĩ xem có nên dậy hay không, nhưng Thẩm Khâm Ngôn đã trực tiếp ghé sát vào, khoảnh khắc chóp mũi sắp chạm nhau cậu nín thở.

"......" Cậu bối rối đến mức mắt cũng không dám ngước lên, khoảng giữa hai đầu lông mày gần đuôi mắt bị thứ gì đó lướt qua rất nhẹ, tim cậu gần như ngừng đập, xúc cảm rất nhanh liền biến mất, Thẩm Khâm Ngôn nói chuyện rất nhạt, nhưng lại như đang cười: "Còn nói không nóng?"

Quan Miểu bất giác nuốt nước miếng, dùng giả câm giả điếc để che giấu nhịp tim và nhiệt độ cơ thể mất cân bằng.

Thẩm Khâm Ngôn dịch sang một chút về phía mép giường vốn đã chật hẹp, đè cánh tay dưới mặt, sau đó nói chuyện với cậu: "Quan Miểu, tôi hỏi cậu một câu."

"Cái gì?"

"Cậu thích đàn ông từ bao giờ?"

Đối với câu hỏi của Thẩm Khâm Ngôn, Quan Miểu luôn trả lời rất nghiêm túc, lần này cũng không ngoại lệ, nhưng cậu tìm thế nào cũng không thấy đáp án, cho nên nói: "Không biết."

Thẩm Khâm Ngôn cười cười, vạt giường chấn động khó phát hiện, "Là trời sinh đã thích? Hay là sau này mới thích."

Quan Miểu chớp mắt lắc đầu, lặp lại một lần không biết, cậu chưa từng thích con gái, xu hướng tính dục cái này là từ sau khi đi làm từ từ tiếp xúc mới biết, càng chưa từng yêu đương.

Hơi thở của Thẩm Khâm Ngôn ngay bên tai cậu, tiếng cười lớn hơn một chút, lọt vào tai Quan Miểu có chút ý vị không rõ ràng, "Sao vậy?"

"Không, còn một câu hỏi nữa."

"Cái gì?"

"Chúng ta lần đầu tiên gặp mặt cậu đã quấn lấy tôi không buông." Tư thế nằm nghiêng của Thẩm Khâm Ngôn rất thoải mái, ngữ điệu cao vút, nghe giống như đang nói đùa vô thưởng vô phạt: "Cậu không phải là yêu tôi từ cái nhìn đầu tiên đấy chứ?"

Quan Miểu có một khoảnh khắc cảm thấy Thẩm Khâm Ngôn trước mắt đang phát sáng, nhưng lại với tốc độ rất nhanh liền trở nên ảm đạm, còn chưa đợi cậu trả lời câu hỏi này, Thẩm Khâm Ngôn đã quay mặt đi, nhìn lớp sơn trắng lốm đốm trên trần nhà, có loại cô đơn tĩnh lặng, "Cái này cũng không biết cái kia cũng không biết, gan ở đâu ra hả, bảo cậu ngủ thì cậu ngủ, thật không sợ chết."

Cái này có gì mà sợ? Quan Miểu không hiểu, thích đàn ông hay phụ nữ đối với cậu mà nói không có sự khác biệt thực chất.

Thích là một loại cảm xúc, sẽ không thay đổi vì giới tính.

"Anh bảo em ngủ cùng." Quan Miểu nói: "Cũng đâu phải người khác."

Thẩm Khâm Ngôn nghiêng đầu nhìn cậu: "Ý gì? Người khác bảo cậu cậu không ngủ?"

"Đương nhiên không."

Giọng điệu vừa nghiêm túc vừa kiên định, nhịp tim Thẩm Khâm Ngôn nhảy lên với một tốc độ vô cùng xa lạ, chút không vui khi từ nhà đi ra dường như hoàn toàn tan thành mây khói.

"Thẩm Khâm Ngôn." Quan Miểu dịch về phía anh mấy phần, cánh tay mảnh khảnh kề sát anh, mắt rất sáng: "Chúng ta còn có thể tiếp tục kéo gần khoảng cách không?"

Thẩm Khâm Ngôn nhìn thẳng vào mắt cậu, giọng nói lộ ra sự mê hoặc khó phát hiện: "Cậu còn muốn kéo gần thế nào?"

Gió nóng thổi ra từ cánh quạt làm khô mồ hôi dính nhớp, lòng bàn tay trở nên rất trơn, Thẩm Khâm Ngôn nhìn thấy Quan Miểu sờ sờ cái tai nóng hổi của mình, một lần nữa từ trong mắt cậu nhìn thấy sự chân thành và thẳng thắn.

Tay đặt ở một bên của Thẩm Khâm Ngôn lặng lẽ nắm chặt, tiếp đó dùng ngón tay kéo cổ áo rộng thùng thình của Quan Miểu lên trên, "Không ngủ nữa?"

Quan Miểu luôn cảm thấy trên người rất nóng, đặc biệt là xương quai xanh vừa bị Thẩm Khâm Ngôn không cẩn thận chạm vào, cũng không biết bản thân bây giờ rốt cuộc là bộ dạng như thế nào, co hai cái chân thẳng tắp lại, nói: "Không ngủ, anh có muốn. . . . . ."

Thẩm Khâm Ngôn biết rõ còn cố hỏi: "Muốn cái gì?"

Quan Miểu số lần tự mình làm cũng không thường xuyên, có lúc một tháng cũng không có một lần, nói thật cậu đối với chuyện này không có ham muốn gì, giữa đàn ông với đàn ông cậu hiểu, nhưng biết là một chuyện, tự mình làm lại là chuyện khác.

Ngón tay cậu giống như bị thứ gì đó đốt cháy, trong nháy mắt nảy sinh ý định lùi bước, run tay rút lui bị Thẩm Khâm Ngôn bắt lấy.

"Làm gì? Đồ nhát gan."

Quan Miểu phản bác: "Em không phải."

"Hờ, không phải."

Thẩm Khâm Ngôn không có sở thích ép buộc, nhưng anh chính là không nhịn được muốn trêu chọc Quan Miểu, nhìn khuôn mặt đỏ bừng vì kích động xấu hổ của cậu thậm chí có một loại cảm giác thành tựu.

Quan Miểu chắc là thích anh, mặc dù anh không phải người tự luyến, nhưng ai bảo Quan Miểu biểu hiện rõ ràng như vậy chứ, bất luận là để ý anh, hay là lấy lòng anh, đều đã sắp tràn ra từ ánh mắt trong veo kia.

Cậu tưởng rằng sẽ làm đến cùng, nhưng Thẩm Khâm Ngôn nói trong nhà không có bao, Quan Miểu vẻ mặt mờ mịt, hồi lâu mới ý thức được anh nói là bao cao su, nhà cậu quả thực không có, vậy bây giờ nên đi mua sao? Đồng nghiệp nói với cậu trong khách sạn có, sớm biết đã đi khách sạn.

Cảm quan xa lạ kích thích dây thần kinh não, Quan Miểu nhất thời không hoàn hồn lại được, cậu ôm cánh tay Thẩm Khâm Ngôn, từng tấc từng tấc lau mồ hôi trên đó.

Mặt trời buổi chiều rất chói mắt, phòng không có rèm cửa, ánh nắng lúc này xuyên qua lớp kính rất lâu không lau chiếu ra những hạt bụi bay trong không khí, Quan Miểu thất thần nhìn rất lâu.

Thẩm Khâm Ngôn bóp cằm cậu bắt cậu quay mặt qua hôn môi, cậu không thể phản kháng cũng căn bản không muốn phản kháng, nụ hôn ướt át sau khi xong việc so với mỗi lần trước đó đều khiến cậu rung động hơn, khoái cảm tê dại nơi đầu lưỡi khiến Quan Miểu nảy sinh sự ỷ lại nào đó.

Rất mệt, nhưng cũng vô cùng tỉnh táo, cậu dựa vào lòng Thẩm Khâm Ngôn, nhắm mắt đếm nhịp tim của anh.

Thình thịch —— Thình thịch ——

Cực nhanh, mãnh liệt.

1 phút, tim Thẩm Khâm Ngôn đập 130 lần.

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Hai chương