Chương 22: Đã Lâu Không Gặp


Vé xe của Quan Miểu là vào sáng sớm, 6 giờ cậu đã đến bến xe, đeo một chiếc ba lô cũ màu đen ngồi ở sảnh chờ, thời gian vẫn còn sớm, cậu theo thói quen mở app nhỏ lên cho cừu ăn.

Lông cừu trong ba lô đã tích lũy được rất nhiều, lông cừu vừa xén của Cừu Miểu Miểu không đủ chỗ chứa nữa, cậu bất đắc dĩ chỉ đành bán đi một ít, nhận được 50 đồng vàng, cảm thấy rất tiếc nuối, cũng hối hận, xem hướng dẫn mới biết làm thành sản phẩm đã qua chế biến bán lại giá sẽ cao hơn, cậu xem kho hàng, sau đó tìm được trung tâm mua sắm ở phố thương mại, xem trong đó rất lâu, cuối cùng dùng lông cừu đổi 2 cái yếm màu xanh lam.

Cừu Khâm Khâm và Cừu Miểu Miểu, mỗi con một cái, vui vẻ lăn lộn trên bãi cỏ, hệ thống nhảy ra tin nhắn thông báo:

【Phần thưởng ẩn của yếm đã được bạn phát hiện, bắt đầu từ bây giờ, mỗi ngày đều có thể chơi game cùng cừu nhỏ, giới hạn 3 ngày, mỗi khi hoàn thành một trò chơi, có thể tăng thêm 5 điểm thân mật nha ~】

Quan Miểu chơi theo gợi ý, nhưng chỉ có thể chọn một con cừu nhỏ, cậu chỉ do dự một chút, liền chọn Cừu Khâm Khâm.

Trò chơi nhảy vòng đơn giản kết thúc, Cừu Khâm Khâm trên màn hình lăn đến bên chân cậu, trên đầu nhảy ra thông báo độ thân mật "+5", Quan Miểu sờ sờ nó, trong lòng khá vui vẻ, không hiểu sao nhớ tới Thẩm Khâm Ngôn hôm qua ngủ cùng cậu, bên miệng nở nụ cười rất nhạt, trong sảnh thông báo soát vé lên xe, cậu tắt app nhỏ đi, đi theo dòng người tìm xe khách, sau khi ngồi xuống gửi cho Thẩm Khâm Ngôn một tin nhắn WeChat.

【Em về nhà rồi.】

Cảm thấy cuộc đối thoại cứng nhắc, bèn chụp một tấm ảnh cửa sổ xe khách gửi qua.

Thẩm Khâm Ngôn rất lâu không trả lời, giờ này đoán chừng vẫn chưa dậy, Quan Miểu cũng không để ý, để giết thời gian lại mở Trang trại Cừu Cừu lên, cái gì cũng không làm, cứ ấn vào chúng chơi đùa.

Đây là trò giải trí duy nhất của cậu tính đến thời điểm hiện tại, cậu rất thích.

......

Chân của Thẩm Du vì dị ứng nên tháo bột sớm, không biết cậu lén ăn cái gì, trên da mọc chi chít mẩn đỏ, đặc biệt là chỗ bị thạch cao bao bọc ban đêm bắt đầu phát ngứa, thực sự không nhịn được nửa đêm gọi mẹ đưa đến bệnh viện.

Đương nhiên không thiếu một trận mắng mỏ, có điều mẹ cậu cũng không nói nặng lời, nhìn khuôn mặt da thịt non mịn của con trai mình, không nỡ mắng nhiều.

Cũng may không có việc gì, bôi chút thuốc mỡ là được, xương bị thương cũng đã lành kha khá, chẳng qua do thời gian dài không đứng dậy đi lại cơ bắp chân hơi bị teo, bác sĩ dặn dò phải vận động vừa phải, sẽ từ từ hồi phục.

"Đã nói với con bao nhiêu lần, không được ăn đào, con bị dị ứng mà." Mẹ Thẩm chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, nhưng đau lòng, chọc chọc mặt Thẩm Du, mắng cậu: "Dị ứng nghiêm trọng sẽ chết người đấy con có biết không?"

Thẩm Du đâu còn dám cãi lại, thái độ nhận sai vô cùng tốt, "Xin lỗi mẹ, con chỉ muốn nếm thử thôi mà, đào ngọt lắm, thật sự chỉ nếm thử một chút thôi."

"Hoa quả ngon nhiều như vậy, ăn cái khác không được sao?"

"Con chỉ liếm một cái thôi mà."

Ngại biểu cảm nghiêm túc của mẹ, cậu thành thật nói: "Được, liếm mấy cái, con ăn cả một quả."

"......" Mẹ Thẩm véo tai cậu một cái, Thẩm Du đau đến mức kêu oai oái, liên tục nói mấy lần xin lỗi.

"Con đừng để mẹ phải lo lắng được không, sao giống anh trai con vậy, toàn chọc giận mẹ."

Đầu óc Thẩm Du chuyển động cũng khá nhanh, nói tốt cho anh trai cậu: "Sao có thể chứ mẹ, anh ấy đâu cần mẹ lo lắng."

"Con biết rõ còn cố hỏi."

Thẩm Du im miệng không nói, mẹ cậu nhìn chiếc đồng hồ kim cương trên cổ tay, nói: "Mẹ có chút việc, lát nữa mẹ gọi tài xế đón con về nhà, con truyền dịch thêm một lúc nữa đi."

"Mẹ đi đâu vậy?"

"Ba con dạo này người không thoải mái, mẹ cùng ông ấy đi khám sức khỏe."

"À đúng đúng đúng, con nhớ ra rồi, vậy mẹ mau đi đi, đi cùng ba quan trọng hơn, không cần gọi tài xế đâu, con bảo anh trai đến đón con là được."

Mẹ Thẩm không yên tâm, trước khi đi đích thân gọi điện thoại cho Thẩm Khâm Ngôn bảo anh đến đón người.

Thẩm Du một mình ở phòng bệnh chơi điện thoại, truyền dịch xong liền chợp mắt một lát, tỉnh dậy gửi tin nhắn cho Thẩm Khâm Ngôn hỏi anh sao còn chưa đến, không ngoài dự đoán, không nhận được bất kỳ hồi âm nào.

Thẩm Khâm Ngôn cùng lúc nhận được tin nhắn WeChat của Thẩm Du thì đã đến bãi đỗ xe bệnh viện, anh lờ đi tin nhắn của em trai ruột, ấn mở khung chat của Quan Miểu.

Một tin nhắn và một tấm ảnh, anh mở tấm ảnh ra xem, bối cảnh là ở bến xe khách, trên bãi đất trống đậu mấy chiếc xe khách, xung quanh là đám đông chen chúc chuẩn bị lên xe, không có trật tự, lộn xộn vô cùng, anh cau mày gõ chữ:

S: 【Cậu đi xe khách?】

Tin nhắn của Quan Miểu mười mấy giây sau hiện lên.

Quan Miểu: 【Vâng, không có tàu hỏa đi thẳng, phải chuyển xe, đi xe khách tiện hơn.】

Thẩm Khâm Ngôn vốn định hỏi quê cậu ở đâu, phải đi bao lâu, nhưng nghĩ lại dường như hỏi hơi thừa thãi, chữ đã gõ một nửa dứt khoát xóa đi, Quan Miểu thấy anh mãi không nói gì, tin nhắn tiếp theo hiện lên.

Quan Miểu: 【Thẩm Khâm Ngôn, đợi em về tìm anh, có thể nói cho em biết mùi trên người anh là gì không?】

Không biết tại sao Quan Miểu luôn chấp nhất với mùi trên người anh, chính là mùi nước hoa rất bình thường, anh thỉnh thoảng sẽ đổi, chẳng qua nước hoa đối với anh mà nói là một thứ tương đối riêng tư, cho nên lúc đầu khi Quan Miểu hỏi anh anh cũng không muốn nói.

Quan Miểu đã làm rất nhiều hành động tự cho là kéo gần quan hệ với anh, Thẩm Khâm Ngôn không phán đoán đúng sai của những hành vi này, chỉ cân nhắc kết quả trong lòng, trong thang máy phòng bệnh bệnh viện, anh gửi cho Quan Miểu một tin nhắn WeChat.

S: 【Có thể.】

Một phút sau.

S: 【Quan Miểu.】

Quan Miểu: 【Sao vậy?】

Thẩm Khâm Ngôn học được một số thói quen xấu từ Quan Miểu, ví dụ như gọi tên nhưng không nói chuyện.

S: 【Không có gì.】

Quan Miểu 2 phút sau trả lời anh.

Quan Miểu: 【Thẩm Khâm Ngôn.】

Tâm trạng Thẩm Khâm Ngôn cũng không tệ, đến nỗi nhìn thấy Thẩm Du đang khóc lóc làm nũng trong phòng bệnh cũng có kiên nhẫn.

"Anh gọi bác sĩ đến, kiểm tra lại chân cho em, không vấn đề gì thì đi."

Thẩm Du ngoan ngoãn nói: "Vâng anh."

Mắt cậu đảo qua đảo lại nhìn trộm sắc mặt anh trai cậu, sợ anh trai cậu sáng sớm đến đón cậu tâm trạng không tốt, nhưng bất ngờ là trên mặt Thẩm Khâm Ngôn treo nụ cười như có như không.

"Anh ơi, hôm nay tâm trạng anh tốt lắm à?"

Thẩm Khâm Ngôn cười lạnh: "Em cảm thấy thế nào?"

"Em không biết, em chỉ hỏi thôi." Cậu nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn cầm điện thoại, màn hình vẫn đang sáng, liền hỏi: "Anh. . . . . . không phải là đang chat với đối tượng đấy chứ? Anh thật sự. . . . . . đang yêu đương?"

Cậu vẫn không tin lắm, cậu tưởng anh trai cậu trước đó là nói cho có lệ mới bảo có bạn trai.

"Thẩm Du."

"Hả?"

Thẩm Khâm Ngôn ý cảnh cáo rất rõ ràng: "Em quản nhiều thế làm gì?"

Thẩm Du lập tức thẳng người dậy, "Không có không có, không chuyện có đâu."

Cậu đâu dám chứ.

Vốn dĩ định nói không cần gọi bác sĩ đâu, mẹ trước khi đi đã sớm xem cho cậu, nhưng Thẩm Khâm Ngôn đã sớm ấn chuông gọi, bác sĩ rất nhanh đã đến.

Cửa phòng bệnh được đẩy ra, đi vào trước là y tá, phía sau đi theo một người đàn ông dáng người cao ráo, mặc áo blouse trắng, bên trong là áo sơ mi trắng như tuyết, thắt cà vạt kẻ sọc xanh lam, Thẩm Du nhìn lướt qua bảng tên trên ngực người này, mắt lập tức mở to.

Đó là một người đàn ông vô cùng trẻ tuổi, tướng mạo sạch sẽ xinh đẹp, khí chất cũng dịu dàng, phong thái nói năng rất hợp với tướng mạo của y, đầu óc Thẩm Du đờ đẫn cả ra, quay mặt qua nhìn anh trai cậu.

Thẩm Khâm Ngôn vẻ mặt lạnh lùng đứng một bên, 2 tay đút túi quần, giống như căn bản không để ý là ai đi vào, im lặng lùi về sau 2 bước.

Thẩm Du ngồi trên giường bệnh, lẩm bẩm nói: "Anh Nghi Trăn. . . . . ."

Tần Nghi Trăn đầu tiên là cười với Thẩm Du, sau đó nghiêng người nhìn về phía Thẩm Khâm Ngôn, thần sắc kích động, nhưng kiềm chế rất tốt.

Thẩm Du cứng đờ người để người ta kiểm tra, cảm thấy cái chân gãy của mình cũng chẳng có cảm giác gì, trong phòng bệnh lặng ngắt như tờ.

Sau khi kiểm tra xong, Tần Nghi Trăn nói với cậu một số việc cần chú ý, cậu kiên trì gật đầu, nghĩ xem có nên chào hỏi hay làm gì đó không, Tần Nghi Trăn đã mở miệng trước, nhưng không phải với cậu, mà là với Thẩm Khâm Ngôn đang im lặng bên cạnh.

"Khâm Ngôn, đã lâu không gặp."