Chương 23: Quá Khứ


"Có thể nói chuyện không?"

Ánh mắt Tần Nghi Trăn chưa từng rời khỏi người Thẩm Khâm Ngôn, 2 tay y nắm chặt trong túi áo hai bên áo blouse, y quá căng thẳng, cảm xúc vốn dĩ luôn kiềm chế có dao động rõ ràng, đè thấp giọng gọi một tiếng: "Khâm Ngôn."

Giống như lời nỉ non và cầu xin giữa những người yêu nhau, nhưng Thẩm Khâm Ngôn không hề lay động, ánh mắt ra hiệu cho Thẩm Du trên giường bệnh nên đi.

Thẩm Du là người khó xử nhất trong phòng bệnh này, gật đầu như giã tỏi bước xuống giường, cậu vừa tháo bột, đi đứng không thuận tiện, bên cạnh giường đặt nạng, nếu là bình thường cậu nhất định sẽ làm nũng với Thẩm Khâm Ngôn để đối phương đỡ mình đi, nhưng bây giờ, không phải lúc.

Khi cậu khập khiễng bước ra khỏi phòng bệnh, dùng khóe mắt liếc nhìn Tần Nghi Trăn, lông mày tinh tế của người đàn ông cong lên, một dáng vẻ tri thức ôn hòa, nhẹ giọng nói tạm biệt với cậu, thuận tiện nhắc nhở: "Chú ý nghỉ ngơi nhiều, phải kiêng khem, ăn thanh đạm một chút."

Thẩm Du gật gật đầu, nói vâng, sau đó nói: "Tạm biệt anh Nghi Trăn."

Cậu đi theo sau Thẩm Khâm Ngôn, 2 người trước sau rời khỏi phòng bệnh, anh trai cậu quá im lặng, cậu có hơi không chịu nổi, tim đập thình thịch liên hồi, cảm giác có thứ gì đó sắp nhảy ra khỏi cổ họng.

Cậu đi chậm, Thẩm Khâm Ngôn đợi cậu ở cửa thang máy, cậu cuối cùng không nhịn được, hỏi: "Anh ơi, anh sao vậy? Sao không nói chuyện?"

2 người vào thang máy, Thẩm Du gọi anh trai cậu một lần nữa, Thẩm Khâm Ngôn nhìn hình phản chiếu của em trai phía sau qua cửa thang máy, "Sao em nói nhiều vậy?"

Thẩm Du tủi thân nói: "Em sợ anh giận mà."

"Anh giận cái gì?"

Miệng Thẩm Du nhanh hơn não, mở miệng định nói tên Tần Nghi Trăn, may mà phản ứng kịp giữa chừng dừng lại, lúc này cậu không dám nói thêm một câu nào nữa, nói nhiều sai nhiều, nếu anh trai cậu nói không giận thì tốt nhất là dừng ở đây.

Từ thang máy đến bãi đỗ xe còn một khoảng cách rất dài, chân cậu không tiện, Thẩm Khâm Ngôn bảo cậu đợi ở dưới lầu cấp cứu bệnh viện, anh lái xe qua, Thẩm Du nghe lời chống nạng đợi anh.

Xe của Thẩm Khâm Ngôn rất nhanh đã đến, Thẩm Du chậm chạp bò lên ghế sau, thở hồng hộc đóng cửa lại, nhiệt độ điều hòa trong xe vẫn chưa hạ xuống, cậu cảm thấy quá nóng, liền mở cửa sổ ra, thì nhìn thấy Tần Nghi Trăn đang đứng dưới lầu cấp cứu.

Thẩm Du sững sờ, cậu vừa nãy ở cửa không nhìn thấy anh Nghi Trăn, là mới đến sao?

Tần Nghi Trăn hiển nhiên cũng nhìn thấy cậu, cười với cậu, Thẩm Du lập tức thẳng người vẫy tay với y, cửa sổ kính xe trong giây tiếp theo bị đóng lại, Thẩm Du ơ một tiếng, "Em. . . . . ."

Định nói còn chưa chào tạm biệt người ta đâu, khuôn mặt lạnh lùng thờ ơ của Thẩm Khâm Ngôn trong gương chiếu hậu khiến cậu lùi bước, ồm ồm nói: "Suýt chút nữa kẹp vào tay em."

Trên đường về nhà Thẩm Khâm Ngôn im lặng suốt cả quãng đường, Thẩm Du mấy lần muốn chủ động tìm chủ đề nói chuyện với anh đều không thành công.

Xe dừng ở cửa nhà, Thẩm Khâm Ngôn không có ý định đi vào.

"Em đừng có gây chuyện nữa, trước khi đi học thì cứ ở nhà đi."

Thẩm Du phồng má, không cam tâm đáp: "Vâng, anh ơi, anh đi đâu vậy? Hôm nay ở nhà ăn bữa cơm đi."

"Không rảnh, xuống xe."

"Được." Thẩm Du đẩy cửa xe ra một nửa, lại quay đầu lại, "Cái đó. . . . . ."

Cậu nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn ở ghế lái lấy một điếu thuốc từ trong bao thuốc, tay trái đặt trên vô lăng, tay phải đang tìm bật lửa, vốn còn định nói gì đó, lúc này bỏ cuộc, chỉ nói: "Anh đi đường cẩn thận."

"Ừ."

Thẩm Du ở cửa nhà nhìn xe của Thẩm Khâm Ngôn rời đi, ba mẹ đều không ở nhà, chỉ có dì bảo mẫu, ăn trưa xong liền một mình ở trong phòng chơi game, buồn ngủ thì ngủ, gần 5 giờ nhận được một tin nhắn, bảo mẫu đúng lúc gọi cậu ăn cơm, cậu từ chối, nói có việc đột xuất phải ra ngoài ăn, dùng điện thoại gọi một chiếc xe sau đó rời đi.

Cậu đi theo địa chỉ trong tin nhắn, gần 50 phút mới đến nơi.

Đó là một nhà hàng cao cấp nằm ở trung tâm thành phố, Thẩm Du chống nạng đi vào, nhân viên phục vụ hỏi cậu có đặt trước không, cậu báo một cái tên, được người ta dẫn vào.

"Xin lỗi nhé, không biết làm sao, đường tắc muốn chết."

Thẩm Du ném nạng đi, đặt mông ngồi xuống ghế, Tần Nghi Trăn rót cho cậu một cốc nước, "Giờ cao điểm tan tầm rất bình thường, anh nhớ em thích ăn đồ Pháp, nhà hàng này rất nổi tiếng, em thử xem."

"Vâng!" Thẩm Du vẻ mặt vui vẻ, nói: "Anh Nghi Trăn anh vậy mà vẫn còn nhớ."

"Đương nhiên."

Tần Nghi Trăn cởi đồng phục bệnh viện, thay một bộ áo phông thường ngày, phong cách rất giống Thẩm Khâm Ngôn bình thường mặc.

"Uống chậm thôi." Thẩm Du uống ừng ực, Tần Nghi Trăn nhắc nhở cậu, "Đừng để bị sặc."

Thẩm Du ừng ực uống cạn một cốc nước, sau đó gọi nhân viên phục vụ gọi món, cậu không khách sáo với người ta, toàn chọn món mình thích ăn, Tần Nghi Trăn ngồi đối diện cậu cười không thành tiếng, Thẩm Du hậu tri hậu giác gãi đầu, xấu hổ, "Ngại quá, hình như em gọi nhiều quá, anh Nghi Trăn, bữa này để em mời."

Tần Nghi Trăn lắc đầu với biên độ rất nhỏ, trong mắt vẫn chứa ý cười, giọng điệu ân cần: "Không cần, anh bây giờ kiếm được tiền, không so được với trước kia, không cần tiết kiệm thay anh."

"Thật sao?" Thẩm Du mở to mắt, đồng thời tò mò cũng vui thay cho y: "Vậy thì tốt, em biết ngay người giỏi giang như anh Nghi Trăn nhất định sẽ nổi bật mà, đúng rồi, sao anh lại ở bệnh viện đó, trước đó em nằm viện ở đó rất lâu, đều chưa từng gặp anh, anh rốt cuộc là về từ bao giờ vậy?"

"Tuần này, chuyển nhà tốn của anh rất nhiều thời gian." Tần Nghi Trăn nói: "Công việc ở bệnh viện vẫn chưa ổn định, có thể gặp được em hoàn toàn là trùng hợp."

"Em cũng cảm thấy rất bất ngờ đấy, quá trùng hợp!"

"Chân em bị thương thế nào?" Tần Nghi Trăn vẫn quan tâm cậu như trước kia.

Thẩm Du thở phào nhẹ nhõm, kể lại đầu đuôi ngọn ngành cho y: "Ngồi xe điện của đồng nghiệp bị ngã."

"Đồng nghiệp?"

"Nghỉ hè em tìm một nơi làm thêm mà, vốn dĩ đang tốt đẹp, haizz không nói cái này nữa, bây giờ cũng không sao, dù sao thạch cao cũng đã tháo, sẽ nhanh khỏi thôi." Thẩm Du thản nhiên nói.

Tần Nghi Trăn gật gật đầu, không nói thêm gì nữa, sau khi món ăn lên đủ, Thẩm Du trực tiếp tự đút cho mình no một nửa, cậu thấy Tần Nghi Trăn mãi không mở miệng hỏi chuyện anh trai cậu, cậu liền chủ động nói chuyện.

"Vậy anh về rồi cũng không liên lạc với anh trai em ạ?"

Tần Nghi Trăn ngước mắt lên, lông mi run run, sau đó cụp xuống, "Không, anh ấy đời nào để ý đến anh."

Hôm nay ở bệnh viện càng là một chữ cũng không muốn nói, còn không bằng người lạ.

Biểu cảm cô đơn của Tần Nghi Trăn khiến trong lòng Thẩm Du khó chịu, cậu cũng không ăn nữa, an ủi nói: "Đừng buồn."

Tần Nghi Trăn liếm liếm môi, trong nụ cười xen lẫn sự bất lực: "Là lỗi của anh."

"Không đúng!" Thẩm Du vội vàng ngắt lời y: "Đừng nói như vậy, sao có thể là lỗi của anh, là em, nếu không phải em nói cho ba mẹ biết anh và anh trai em yêu đương, mẹ em sao lại đi tìm anh, đều là lỗi của em."

Năm đó cậu nhất thời nhanh miệng, nói chuyện anh trai yêu đương cho ba mẹ biết, tưởng rằng là niềm vui, nhưng không ngờ là tai họa.

Cậu vẫn luôn cho rằng người ưu tú hoàn hảo như Tần Nghi Trăn, không ai sẽ không thích, nhưng cậu khi đó tuổi còn nhỏ lại cố tình quên mất Tần Nghi Trăn là đàn ông.

Nếu không phải cậu, bọn họ cũng không đến mức đi đến bước đường chia tay.

Thẩm Khâm Ngôn và Tần Nghi Trăn có thể vì bất cứ chuyện gì mà chia tay, nhưng không thể là vì sai lầm và sự lỗ mãng của cậu, cậu vẫn luôn rất áy náy.

Năm đầu tiên Tần Nghi Trăn rời đi, Thẩm Khâm Ngôn gần như không để ý đến cậu, cậu biết, cho dù là anh em ruột sao có thể không có khoảng cách chứ, ngày cậu phát hiện anh trai cậu yêu đương, anh trai cậu đã dặn dò cậu rất nhiều lần, tạm thời đừng nói ra ngoài, nhưng cậu không làm được.

"Xin lỗi." Cậu chân thành xin lỗi.

"Không nhắc nữa." Tần Nghi Trăn nói: "Đều qua rồi, anh còn có thể gặp được anh ấy đã là rất tốt."

"Vậy anh lần này về là ngẫu nhiên, hay là định đến tìm anh trai em vậy?"

Đồ ăn trước mặt Tần Nghi Trăn gần như không động đến mấy, cái nĩa trong tay vạch qua vạch lại trên đĩa sứ trắng như tuyết, giọng nói rất thấp, càng giống như lẩm bẩm một mình: "Anh rất nhớ anh ấy."

Thẩm Du sững sờ vài giây, trong lòng khó chịu, nói: "Anh trai em chia tay với anh đều chưa từng ở bên người khác, mẹ em bảo anh ấy đi xem mắt anh ấy đều không muốn, em cảm thấy anh ấy vẫn thích anh đấy, anh Nghi Trăn, anh đừng đau lòng, người từng thật lòng thích sao có thể dễ dàng buông bỏ, đúng không?"

Tần Nghi Trăn cười dịu dàng, không biết có phải được lời của cậu an ủi hay không, "Em đến gặp anh, anh ấy biết không?"

"Không biết, dạo này anh ấy hơi bận, đưa em về đến nhà là đi luôn."

"Ừm." Tần Nghi Trăn lẩm bẩm: "Anh ấy thay đổi rất nhiều."

Thẩm Du vỗ vỗ tay y đặt trên bàn, "Trở nên đẹp trai hơn."

Tần Nghi Trăn hai má ửng đỏ, "Ừm, đúng vậy."