Chương 24: Nhớ Anh


Quan Miểu đến nơi vào ban đêm, xe khách chỉ đến bến xe khách ở huyện lỵ quê cậu, từ đó đến nhà mẹ cậu còn phải tìm xe khác, cậu hơi mệt, lúc ở trên xe chỉ ăn một chút bánh mì mang theo bên người, bây giờ dạ dày bắt đầu đau, mà những tin nhắn WeChat gửi cho Thẩm Khâm Ngôn trong điện thoại không nhận được câu trả lời nào.

Ra khỏi bến xe khách là 9 giờ tối, bên ngoài có rất nhiều tài xế xe dù, cậu dựa vào lan can đi bộ một lát, dùng sự im lặng từ chối những lời mời chào đi xe.

Đợi cơn đau nhói trong dạ dày đỡ hơn một chút, cậu lấy điện thoại ra xem giờ, tiếp đó theo thói quen mở WeChat, ảnh đại diện của Thẩm Khâm Ngôn xếp ở vị trí đầu tiên, cậu ôm bụng không biết đã nghĩ những gì, lại gửi tin nhắn cho Thẩm Khâm Ngôn.

Quan Miểu: 【Em đến nhà rồi, anh ngủ chưa?】

10 phút sau.

Quan Miểu 【Ngủ ngon.】

Thời tiết oi bức khó chịu khiến Quan Miểu đổ mồ hôi đầy người, cậu mua một suất cơm rang ở sạp đồ ăn đêm bên đường, sau đó dùng điện thoại tìm kiếm một nhà nghỉ rẻ nhất, đeo ba lô đi tới đó.

Vệ sinh nhà nghỉ bình thường, nhưng Quan Miểu không để ý những thứ này, sau cơn đau dạ dày có một cảm giác no bụng kỳ lạ, cậu liền đi tắm trước, điều hòa của nhà nghỉ rõ ràng đã có tuổi, không chỉ tiếng ồn lớn, hơi lạnh cũng không đủ, đợi Quan Miểu tắm xong đi ra cũng không cảm thấy mát mẻ.

Cậu mặc chiếc áo phông ố vàng ngồi trên ghế sofa chật hẹp ăn cơm, chiếc dằm trên đôi đũa dùng một lần đâm rách môi cậu, cậu nếm được một chút mùi máu tanh.

Đầu lưỡi nhẹ nhàng liếm láp khóe miệng, xúc cảm hoàn toàn khác với khi Thẩm Khâm Ngôn hôn cậu.

Tại sao không để ý đến cậu? Là quá bận sao?

Có lẽ sau khi có tiếp xúc thân mật hơn, Quan Miểu luôn vô thức đặt tất cả trọng tâm lên người Thẩm Khâm Ngôn, lý trí bảo cậu không nên như vậy, nhưng trái tim không nghe lời.

Cơm rang chỉ ăn một nửa, Quan Miểu lên giường đi ngủ, sau khi tắt đèn trong lòng vẫn ôm điện thoại, giống như coi đó thành Thẩm Khâm Ngôn đang ngủ trưa ở phòng trọ của cậu hôm đó.

Cậu có hơi hối hận, hôm đó không chủ động ôm Thẩm Khâm Ngôn, cậu nên ôm chặt anh hơn khi Thẩm Khâm Ngôn ôm cậu lúc làm, sau đó nghe nhịp tim của anh, cậu cũng không nên ngủ thiếp đi, cậu nên nhìn khuôn mặt Thẩm Khâm Ngôn, ghi nhớ từng đường nét trên làn da của anh.

"Thẩm Khâm Ngôn."

Cậu co ro trên giường gọi tên anh rất nhỏ, lần đầu tiên biết nỗi nhớ nhung hóa ra sẽ nuốt chửng cơ thể.

Thẩm Khâm Ngôn vẫn không gửi cho cậu bất kỳ tin nhắn nào.

Ngày hôm sau Quan Miểu đeo ba lô đi thẳng đến nhà hàng mẹ cậu đặt, một sảnh nhỏ trên tầng 2, chưa đến 5 bàn người, cậu không biết nhà mình còn có thể có nhiều họ hàng như vậy, có điều đoán chừng một nửa đều là bên phía đối tượng tái hôn của mẹ.

Trong sảnh treo băng rôn, bên trên viết tên Quan Kính, chúc mừng cậu thi đỗ trường cấp 3 trọng điểm.

Quan Miểu đã rất lâu không gặp em trai cậu, ở đây rất ồn ào, còn có rất nhiều đứa trẻ choai choai, khóc khóc cười cười, cậu nhìn lướt qua một vòng xung quanh, tay liền bị người ta dùng sức kéo lại.

"Con làm sao thế hả? Đeo hành lý mà đến đây? Có mất mặt không?"

Người phụ nữ trước mắt thậm chí còn trang điểm đơn giản, Quan Miểu cao hơn bà rất nhiều, cho nên cho dù là mái tóc được chải chuốt tỉ mỉ, cũng có thể nhìn thấy những sợi tóc bạc lẫn lộn bên trong.

Quan Miểu im lặng cụp mắt xuống, lờ đi sự ghét bỏ nơi đáy mắt bà, ánh mắt lại rơi vào nếp nhăn nơi khóe mắt bà.

"Từ nhà nghỉ đi thẳng qua đây." Quan Miểu nói.

"Vậy con để đồ ở đó chứ." Người phụ nữ nói: "Con như thế này khó coi biết bao?"

Quan Miểu nghĩ mãi không ra đeo ba lô thì có gì không tốt, bên trong là quần áo và chứng minh thư của cậu, hôm nay cậu cũng không ở bên đó, tại sao không thể mang đến?

"Được rồi." Người phụ nữ buông cậu ra, "Con tìm chỗ ngồi đi."

Bà mặc một chiếc váy đỏ, màu sắc hơi sặc sỡ, phối với một đôi giày cao gót đế thô màu đen, khi đi lại tà váy sẽ bay bay, nếu Quan Miểu nhớ không nhầm, chiếc váy này là bà mặc vào ngày tái hôn.

Đối tượng tái hôn là một người đàn ông lớn hơn bà 10 tuổi, vẫn luôn không có con, Quan Miểu không tiếp xúc với ông nhiều, trong ấn tượng là một người đàn ông có hơi khúm núm.

Một bữa cơm ăn chẳng có mùi vị gì, Quan Kính cao lên rất nhiều, trông giống như một người trưởng thành, cậu gọi một tiếng anh trai, Quan Miểu nhất thời không đáp, cậu cảm thấy xa lạ, ngón tay buông thõng một bên đều cứng đờ.

Quan Hinh bên cạnh kéo cậu một cái, cậu mới ừ một tiếng.

Nhân vật chính của bữa tiệc này nói là Quan Kính, chi bằng nói là mẹ cậu, bận trước bận sau, cười không khép được miệng, trước khi kết thúc Quan Miểu đi một chuyến vào nhà vệ sinh, đúng lúc nghe thấy mẹ cậu và Quan Kính đang nói chuyện sau cánh cửa.

"Nó không lì xì cho con à?"

"Không có."

"Lớn thế này, một chút chuyện cũng không hiểu." Giọng mẹ khàn đi, hôm nay nói quá nhiều, còn uống một chút rượu.

Quan Miểu đợi họ rời đi mới đi ra, chiếc ba lô đen vẫn đang ở trên người cậu, Quan Hinh đi cùng cậu xuống dưới, trong lòng là bé con đang ngậm núm vú giả, trời nắng, đứa bé đội một chiếc mũ lưới thoáng khí, trông rất đáng yêu.

"Miểu Miểu." Quan Hinh gọi cậu lại, kéo cậu đến bên cạnh cửa nhà hàng, nhét vào tay cậu một thứ, cậu cúi đầu nhìn, phát hiện là mấy tờ tiền mặt.

"Em đưa cái này cho mẹ, cứ nói là tiền lì xì cho Kính Kính."

Cậu mở tay ra, phát hiện là 300 tệ.

"Tại sao?"

Quan Hinh nói: "Phong tục mà, làm anh chị, nên cho."

Chuyện Quan Miểu không hiểu nhiều vô kể, ví dụ như bây giờ, trước khi về quê, rõ ràng đã đưa cho mẹ 3000 tệ, sao bây giờ còn đòi tiền lì xì.

"Miểu Miểu?"

Quan Miểu cảm thấy tiền trong lòng bàn tay nóng bỏng, cậu không trả lại cho Quan Hinh, cứ nắm lấy.

"Sao chị đi một mình?" Quan Miểu hỏi.

"Trần Thụy đi lấy xe rồi." Cô vừa nói vừa dỗ bé con, giờ này chắc là đã buồn ngủ, đang quấy khóc, ư a a a, kêu đến đáng thương.

"Ừ, hôm nay chị đi luôn à?"

"Ừm." Vẻ mặt Quan Hinh khó xử, cô vỗ vỗ vai nhỏ của bé con, nói: "Nói với anh ấy rất lâu, vốn dĩ không đồng ý đến, nói mãi mới đồng ý ăn xong là đi luôn, còn em, em cũng đi hôm nay sao?"

Quan Miểu đột nhiên nghĩ đến cái túi trên người cậu, mẹ hỏi cậu tại sao không để ở nhà nghỉ.

Quan Hinh do dự nói với cậu: "Chị. . . . . . chị bảo Trần Thụy đưa em đi nhé, dù sao cũng đều phải đi mà."

Quan Miểu từ chối, "Em đi xe khách, mua vé rồi."

"Vậy à." Quan Hinh giống như thở phào nhẹ nhõm, "Được."

Quan Hinh luôn như vậy, rất nhiều lúc muốn làm một người chị tốt, nhưng lại sợ gây phiền phức cho Trần Thụy, lời nói ra khỏi miệng rất nhanh đã hối hận, sợ người ta đồng ý, sau khi bị từ chối liền đương nhiên cảm thấy không có cảm giác tội lỗi gì.

Xe của Trần Thụy lái tới, gã vẫn không xuống xe, Quan Hinh ôm con đi qua, quay đầu tạm biệt Quan Miểu, "Đi đường cẩn thận."

Chiếc xe dần dần đi xa, Quan Kính đã đi theo ba dượng cậu, một mình mẹ ở lại đóng gói đồ ăn thừa, bà lại nói với Quan Miểu rất nhiều chuyện.

"Con 20 rồi, không tìm bạn gái à?"

Quan Miểu lắc đầu, nhiệt độ ngoài trời quá cao, khuôn mặt tái nhợt của cậu nổi lên ráng đỏ bất thường, cậu nghĩ đến Thẩm Khâm Ngôn, nhận ra WeChat của anh từ tối qua đến giờ đều vô cùng yên tĩnh.

"Còn nữa, đổi công việc đi, đừng làm phục vụ nữa, tìm một nhà máy, làm dây chuyền sản xuất cũng có thể kiếm được 6 7 nghìn, chẳng phải tốt hơn con bây giờ sao?"

"Ừ."

Mẹ hiển nhiên rất không hài lòng với bộ dạng này của cậu, chỉ tiếc rèn sắt không thành thép nói: "Bỏ đi, mẹ không quản con nữa, con mà có được một nửa tiền đồ của em trai con thì mẹ cũng chẳng nói nhiều đâu."

Bà đi xe đạp điện đi mất, tà váy đỏ phồng lên trong gió không ngừng lay động, Quan Miểu đứng ở cửa nhà hàng một lúc lâu, mở lòng bàn tay ra, 300 tệ bên trong đã bị vò nát, lòng bàn tay cậu toàn mồ hôi, nghĩ một chút, vẫn cất vào trong ba lô của mình.

Cậu đã dự tính sai, bữa cơm này ăn quá nhanh, cậu đến bến xe khách trước, muốn đổi vé ngày mai sang hôm nay, nhưng hôm nay không còn vé về Nam Thành nữa, cậu đứng ngẩn ngơ trước quầy phục vụ, người trong cửa sổ nhỏ nói với cậu, có thể đợi thêm một lát, nếu có người trả vé thì có thể mua.

"Vâng, lát nữa cháu quay lại."

Quan Miểu đeo ba lô ngồi đợi ở sảnh chờ, cậu lại gửi cho Thẩm Khâm Ngôn một tin nhắn WeChat.

Quan Miểu: 【Em ăn cơm rồi, còn anh?】

Thẩm Khâm Ngôn đương nhiên không trả lời, Quan Miểu đợi đến nhàm chán liền mở Trang trại Cừu Cừu, hôm nay cậu vẫn chưa cho hai con cừu ăn gì.

Vừa mở app nhỏ ra, sau thanh tiến trình tải ngắn ngủi, 2 con cừu tròn vo tranh nhau nhảy ra, kèm theo một dòng chữ:

【Cừu nhỏ đợi bạn lâu lắm rồi, nhớ bạn quá đi!】

Quan Miểu đột nhiên cảm thấy áy náy, vội vàng cho chúng ăn, sau đó thuận tiện vặt lông Cừu Miểu Miểu, kho chưa đầy, lông cừu chưa bán, cậu liếc nhìn thông báo hoạt động, nói 3 ngày sau cửa hàng sẽ có hàng mới lên kệ, cậu liền tích trữ đợi 3 ngày sau đổi.

Sau khi cho ăn xong, cậu cũng cảm thấy buồn ngủ, loa thông báo trong sảnh chờ rất chói tai, điện thoại vắng vẻ, cậu suy đi nghĩ lại vẫn quyết định chat với Thẩm Khâm Ngôn.

Quan Miểu: 【Về rồi mời anh đi ăn cơm, anh có thể nói cho em biết muốn ăn gì.】

Quan Miểu: 【Có được không?】

Điện thoại im lặng nửa tiếng.

Quan Miểu: 【Nhớ anh quá.】

Chưa đến mười mấy giây liền thu hồi gửi lại.

Quan Miểu: 【Nhớ anh quá!】