Chương 25: Cừu Khâm Khâm


Sắp đến tháng 9, nhiệt độ vẫn không có ý định hạ xuống, Thẩm Khâm Ngôn hiếm khi về nhà một chuyến vào buổi trưa ngày làm việc, trước khi ăn cơm lại bị Thẩm Du kéo đi chơi game, tâm trí anh không đặt ở đây, thua mấy ván liền, bị Thẩm Du trêu chọc: "Anh sao vậy? Đơn giản như vậy mà cũng thua em được? Chẳng lẽ là do em quá mạnh?"

Hơi lạnh trong phòng quá thấp, tiếng nhạc trò chơi trong tivi rất chói tai, Thẩm Khâm Ngôn tùy ý khoác một chiếc áo chống nắng bên ngoài áo cộc tay, là cái năm ngoái Thẩm Du mua bị rộng vẫn chưa từng mặc, anh mặc vừa khít.

Tiếng ve kêu bên tai không dứt, Thẩm Khâm Ngôn ném tay cầm chơi game xuống đứng dậy định đi, Thẩm Du cà nhắc treo trên người anh nói muốn đi cùng.

Dựa vào trực giác của anh em ruột thịt, Thẩm Khâm Ngôn tuyệt đối là tâm trạng không tốt, cho nên Thẩm Du lúc này tự nhiên sẽ không chọc anh không vui, thậm chí còn nịnh nọt anh.

"Anh khi nào anh rảnh vậy? Em muốn trước khi khai giảng ra ngoài chơi một chuyến." Cậu mặt dày vỗ ngực nói: "Em bao."

Thẩm Khâm Ngôn gạt bàn tay như bạch tuộc của cậu ra, Thẩm Du đứng không vững loạng choạng một cái, bám vào khung cửa giả vờ tủi thân, "Sao vậy chứ."

Hơi lạnh trong phòng ngủ từng đợt ùa ra, bắt đầu rùng mình từ mắt cá chân, Thẩm Du run cầm cập, không dám nhìn thẳng vào mặt anh trai cậu, quá lạnh lùng cũng quá vô tình, trong lòng cậu thầm nghĩ mình cũng đâu làm sai chuyện gì, sao lại không vui vậy, chẳng lẽ là vì anh Nghi Trăn?

"Em bao?" Thẩm Khâm Ngôn không mặn không nhạt nói: "Trong túi em có mấy đồng, có thể bao bao nhiêu?"

"Em xin ba mà, của ba chính là của em." Thẩm Du nói xong liền phì một tiếng: "À không, cũng là của anh."

Thẩm Khâm Ngôn lười để ý đến cậu, xoay người đi luôn, nhưng rốt cuộc cũng lo cậu chân cẳng bất tiện, xách theo cậu, 2 người chậm chạp xuống lầu.

Thời gian trước cha anh vì cơ thể không khỏe đi bệnh viện một chuyến, dạo này cũng đều ở nhà, hôm nay cả nhà 4 người đều đông đủ, trên bàn cơm hữu ý vô tình lại bắt đầu nói đến chuyện hôn sự của Thẩm Khâm Ngôn.

"Con dạo này tự mình tìm việc làm à? Làm cái gì vậy?"

Mẹ ở bên cạnh múc cho anh bát chè đậu xanh ướp lạnh, anh uống một ngụm, tùy ý nói: "Không có gì, làm đơn giản thôi, kiếm chút tiền lẻ."

Cha không hài lòng với câu trả lời của anh, mái tóc nhuộm đen không che giấu được chân tóc bạc trắng, ông đặt đũa xuống, nói: "Công ty con cũng không đến, ai quản lý? Ba sức khỏe cũng không tốt, con muốn làm việc của mình ba không cản con, ít nhất con phải đợi em trai con lớn thêm chút nữa có thể gánh vác việc hãy đi làm không được sao?"

Thẩm Khâm Ngôn dùng thìa nghiền nát đậu xanh trong bát, cúi đầu nói: "Không phải đã thành niên sao."

Thẩm Du mặt ủ mày chau: "Anh ơi, em mới 18."

Mẹ nghe lời này sắp sốt ruột chết, hai cha con nói nửa ngày không nói vào trọng điểm, lập tức vỗ bàn một cái: "Đang nói cái gì linh tinh lộn xộn vậy, công ty còn sợ không có người quản lý à?"

Bà quay mặt về phía Thẩm Khâm Ngôn, thấy chè đậu xanh trong bát anh đã vơi một nửa, liền rót đầy cho anh, tận tình khuyên bảo: "Sinh nhật con năm nay rốt cuộc có thể tìm bạn gái không?"

Thẩm Khâm Ngôn đẩy bát chè đậu xanh đó sang một bên, đáy lòng không khỏi bực bội, anh luôn cảm thấy mẹ anh là một người phụ nữ cố chấp hoàn toàn nghe không hiểu tiếng người, bất luận lặp lại với bà bao nhiêu lần, bà đều chỉ chọn cái mình muốn nói.

"Bạn trai thì được, gái thì không." Thẩm Khâm Ngôn nói.

Bầu không khí trên bàn cơm lập tức hạ xuống điểm đóng băng, chỉ có Thẩm Du cắm đầu ăn khổ sở, coi như không nghe thấy, đồng thời cố ý giảm bớt cảm giác tồn tại của mình, chỉ cầu lửa đừng cháy đến trên người mình.

"Trước đó giới thiệu cho con 2 cô gái đều không được, vậy thì giới thiệu người khác." Cha thở dài nói: "Con đều 26 rồi, đàn ông con trai luôn phải thành gia lập nghiệp, cái gì gọi là tìm bạn trai? Con không thấy mất mặt à?"

"Có gì mà mất mặt?"

"Thích đàn ông chính là mất mặt!" Cha hoàn toàn tức giận, mạnh mẽ vỗ bàn một cái, nước canh trong bát Thẩm Du bắn ra ngoài, cậu nhắm mắt thầm nghĩ thôi xong, không dám nói nhiều.

Trong bếp thỉnh thoảng truyền đến tiếng nước rửa bát của dì bảo mẫu, Thẩm Khâm Ngôn vô số lần cảm thấy giao tiếp với cha mẹ rất mệt mỏi, điện thoại trong túi rung mấy cái, anh đột nhiên nhớ ra từ hôm kia bắt đầu anh đã không trả lời tin nhắn của Quan Miểu.

Trực giác nói cho anh biết, lại là Quan Miểu.

Đôi mắt cha mẹ dán chặt lên người anh, thông tin truyền đạt trong đáy mắt dường như là chỉ cần anh chịu cúi đầu cho một câu nói chuyện hôm nay coi như bỏ qua, nhưng anh không muốn làm như vậy, mở điện thoại ra ngay trước mặt cả bàn người, WeChat của Quan Miểu xếp ở dòng đầu tiên.

Quan Miểu: 【Em mua hai cái bánh nướng, là ngọt, bên trong là nhân đường, anh ăn bao giờ chưa?】

Anh mở tấm ảnh đó ra, trong túi nilon đựng 2 cái bánh trắng bệch tròn vo, phần giữa phồng lên, chắc là nhân đường Quan Miểu nói, anh dùng đầu lưỡi liếm hàm trên, vậy mà trong đáy lòng lại so sánh cái bánh nướng này và chè đậu xanh trên bàn cơm lúc này cái nào ngọt hơn, kết luận có được chắc là cái bánh nướng này.

Mấy thứ đồ chơi không đáng tiền mua ở sạp hàng kiểu này, ông chủ chắc chắn bỏ rất nhiều nguyên liệu, hoặc thêm một ít đường hóa học, có thể không ngọt sao?

"Khâm Ngôn, con. . . . . ." Mẹ rốt cuộc không nhịn được nữa, nhưng lời còn chưa kịp nói, Thẩm Khâm Ngôn đã cầm điện thoại rời khỏi bàn cơm.

"Con nghe điện thoại."

Sắc mặt mẹ tái xanh nói: "Chuông còn chưa reo, con nghe điện thoại cái gì! "

Thẩm Khâm Ngôn đi rất nhanh, bóng dáng biến mất ở cửa lớn đang từ từ khép lại.

Mẹ Thẩm tức không chịu được, lửa giận lan sang người Thẩm Du, chất vấn cậu anh trai cậu dạo này rốt cuộc có qua lại với đàn ông hay không, Thẩm Du lúc này thật sự ăn không nổi nữa, kiên trì nói: "Cái này sao con biết được, anh trai con có đôi chân lành lặn, chân con hỏng một cái mà, mẹ nói phải không mẹ."

"Thôi đi thôi đi, bà ép nó có tác dụng gì, ăn cơm đi." Cha lên tiếng, Thẩm Du như trút được gánh nặng, nhanh chóng bỏ qua chủ đề này.

......

Quan Miểu ăn một cái bánh nướng xong liền đi đến cửa sổ hỏi có vé trả lại không, nhân viên bán vé nói với cậu hiện tại vẫn chưa có, cậu liền ngồi trở lại sảnh chờ, rảnh rỗi không có việc gì liền mở Trang trại Cừu Cừu chơi với 2 con cừu, khi cậu nhận được cuộc gọi thoại WeChat của Thẩm Khâm Ngôn, người bên kia ống nghe đang đứng dưới ánh mặt trời gay gắt ở cửa nhà, xe của anh đỗ trong gara, nhưng anh bây giờ không muốn qua đó, nhiệt độ ánh nắng thiêu đốt có thể xua tan nỗi phiền muộn trong đáy lòng anh một cách ngắn ngủi.

Mồ hôi trên thái dương theo cằm anh nhỏ xuống áo chống nắng, từng lỗ chân lông trên cơ thể đều đang gào thét, rất ngột ngạt.

Quan Miểu đầu tiên là gọi tên anh, anh không đáp, đối phương liền gọi một tiếng, tiếp đó hỏi anh: "Ăn cơm chưa?"

Thẩm Khâm Ngôn nheo mắt, trên lông mi là hơi nước do mồ hôi dính vào, "Cậu nói xem?"

Anh theo thói quen ném vấn đề cho Quan Miểu, sau đó để người kia vắt óc suy nghĩ đáp án, anh từ khi nào hình thành thói quen này, chính anh cũng nhớ không rõ nữa, trong ấn tượng chắc là đã khá lâu, anh đoán hình như là sau khi chia tay với Tần Nghi Trăn thì thay đổi.

"Em. . . . . ."

Rất nhiều lời của Quan Miểu đều vô nghĩa, Thẩm Khâm Ngôn không quan tâm, anh chỉ muốn nghe cái mình muốn nghe.

"Cậu cái gì?" Thẩm Khâm Ngôn đợi một lúc lâu Quan Miểu đều không trả lời, anh cười lạnh nhạt, nói: "Cậu hỏi tôi ăn cơm chưa, chẳng qua chỉ có 2 mục đích, một là muốn bây giờ mời tôi ăn, 2 là muốn lần sau mời tôi ăn, Quan Miểu, cậu là loại nào?"

Lúc này Quan Miểu đang ngồi ở sảnh chờ bị nhịp tim quá tải gặm nhấm, đau quá, cậu khom người ngồi xổm trên mặt đất, vắt hết óc suy nghĩ nên trả lời lời của Thẩm Khâm Ngôn như thế nào.

Cậu thực ra không có nhiều suy nghĩ như vậy, cậu chỉ muốn trò chuyện với Thẩm Khâm Ngôn để giết thời gian nhàm chán.

Giống như 2 con cừu trong điện thoại kia, trong lúc điện thoại tắt chúng sẽ không gặp được, màn hình mở ra 2 thú cưng sẽ tranh nhau chạy đến trước mặt cậu, sau đó nói với cậu rất nhớ cậu.

Cậu cũng như vậy, Thẩm Khâm Ngôn trong điện thoại là người cậu tiếp xúc nhiều nhất, bắt đầu từ vòng bạn bè của Thẩm Du, đến bây giờ.

Cho nên vừa nãy có khoảnh khắc cậu cho rằng mình rất giống Cừu Miểu Miểu bị nhốt trong Trang trại Cừu Cừu, nhưng hiện thực là, bên cạnh cậu không có Cừu Khâm Khâm bầu bạn, cậu phải đợi rất lâu rất lâu, Cừu Khâm Khâm của cậu mới để ý đến cậu, bọn họ mới có thể gặp nhau một lần.

Cậu cũng rất nhớ Thẩm Khâm Ngôn.

"Em mang bánh nướng cho anh, anh có muốn không, ngọt lắm." Quan Miểu nói.

"Tại sao mang cho tôi?"

Quan Miểu một tay cầm điện thoại, một tay dùng đầu ngón trỏ cạy gạch men lạnh lẽo dưới nền đất sảnh chờ, cậu nói: "Bởi vì nhớ anh."

Muốn gặp anh.

Trong ống nghe có tiếng ve kêu rất nặng, Quan Miểu bịt tai chuyên tâm nghe Thẩm Khâm Ngôn nói chuyện.

"Quan Miểu, nhớ tôi thì phải đến gặp tôi." Anh nói: "Không phải ngoài miệng nói nói là được."

Tim Quan Miểu ngừng lại, ngay sau đó là nhịp tim quá tốc độ, cổ họng cậu khô khốc, "Vậy. . . . . . anh đợi em được không? Ngày mai, ngày mai em sẽ đi tìm anh."

"Cậu bây giờ đang ở đâu?"

"Bến xe khách." Quan Miểu nói với anh: "Em vốn dĩ là vé ngày mai, nhưng kết thúc trước thời hạn, định đi hôm nay, nhưng bây giờ không có xe khách đi Nam Thành nữa, em phải đợi, Thẩm Khâm Ngôn, anh đợi em được không, ngày mai em nhất định sẽ về."

"Quê cậu ở đâu?"

"Lật Thủy."

Thẩm Khâm Ngôn im lặng một khoảng thời gian rất dài, giọng nữ máy móc trong loa phát thanh sảnh chờ khiến Quan Miểu càng thêm nôn nóng, cậu vịn ghế đứng dậy, nói với điện thoại: "Thẩm Khâm Ngôn, anh nói cho em biết đi, em nên làm thế nào?"

Cậu cấp thiết cần một đáp án, chỉ cần Thẩm Khâm Ngôn nói, cậu nhất định có thể làm được.

Thời gian trôi qua từng phút từng giây, Thẩm Khâm Ngôn không có ý định nói cho cậu biết.

Quan Miểu run rẩy lông mi, muốn nói bảo anh đợi thêm chút nữa, mình rất nhanh sẽ về thôi, ống nghe vang lên tiếng rè rè, Quan Miểu nắm chặt điện thoại, tưởng cuộc gọi sắp bị ngắt, Thẩm Khâm Ngôn lại nói với cậu:

"Nếu tôi là cậu, sẽ mua vé tàu cao tốc gần nhất từ Lật Thủy đến Nam Thành trước, sau đó bắt xe đến ga tàu cao tốc, cuối cùng đến Nam Thành, cậu tự tính thời gian xem, từ Lật Thủy đến Nam Thành cần bao lâu? Còn có cậu đi xe khách cần bao lâu?"

Thẩm Khâm Ngôn đã rất lâu không uống rượu, ban đêm đi một chuyến đến quán bar người quen cũ mở, cố tình người quen cũ không ở đó, bartender mới đến không quen biết anh, nhưng người rất thật thà nghe lời, Thẩm Khâm Ngôn hỏi người này ông chủ người đang ở đâu, người này đều kể lại đầu đuôi ngọn ngành.

"Tôi cũng không biết, anh ấy dạo này không hay đến, chắc là rất bận."

Thẩm Khâm Ngôn chẳng qua chỉ muốn tìm người uống rượu, lần này chỉ có thể tự mình uống, sau khi kết thúc cuộc gọi với Quan Miểu bọn họ không liên lạc lại nữa, nhưng anh biết, Quan Miểu chắc là đang trên đường trở về.

Quan Miểu nghe lời hơn trong tưởng tượng của anh.

Ở quán bar đến nửa đêm, một giờ sáng, lúc chuẩn bị đi, Lục Tự mới đến, nhìn thấy anh rất ngạc nhiên, "Cậu ở đây à? Sao không gọi điện thoại cho tôi?"

"Sắp đi."

Dưới ánh đèn chập chờn, anh liếc thấy vết bầm tím ở đuôi mắt Lục Tự, "Đánh nhau?"

Lục Tự sờ sờ mặt, "Không có chuyện đó, dạy dỗ một tên lưu manh không có giáo dục thôi."

Bọn họ gặp mặt bình thường đều sẽ uống một chút, gần 2 giờ Thẩm Khâm Ngôn mới đi, lúc ra ngoài nhớ ra điện thoại để quên liền quay về lấy, phát hiện có mấy tin nhắn WeChat mới hiện lên, đều là từ Quan Miểu.

Quan Miểu: 【Anh ở đâu?】

Quan Miểu: 【Em có thể gọi điện thoại cho anh không?】

Cuộc gọi đến của cậu không thường xuyên, cơ bản là cách 20 phút mới gọi một lần, bộ não bị cồn ngâm của Thẩm Khâm Ngôn đình trệ vài giây, có thể là lúc uống rượu ồn quá, anh không nghe thấy.

S: 【Còn nhớ quán bar lần trước cậu đến tìm tôi không?】

Không khí rạng sáng mùa hè mang theo chút ẩm ướt, Thẩm Khâm Ngôn dựa vào lề đường hắt hơi một cái, may mắn mình mặc áo khoác, anh kéo áo khoác lên, ấn thái dương, đợi đến phát phiền, muốn bảo Quan Miểu đừng đến nữa, anh luôn hối hận về chuyện Quan Miểu có đến tìm anh hay không.

Nhưng không kịp nữa, trước mắt có một chiếc taxi đang dừng, anh nhìn thấy Quan Miểu bước xuống từ ghế sau, tóc bị gió xe thổi rối tung, lộ ra khuôn mặt tái nhợt nhỏ bé, chiếc áo phông mỏng manh trên người dính mồ hôi, trên vai là dây đeo ba lô màu đen.

Cậu đứng trước mặt anh, ngực phập phồng vì căng thẳng, đôi mắt màu nhạt kia giống như sao trời trong đêm hè, tỏa ra ánh sáng lạnh lùng mà lấp lánh.

"Thẩm Khâm Ngôn."

Từ Lật Thủy đến Nam Thành, gần 500 cây số, cậu mất chưa đến 7 tiếng đồng hồ, giữa đường còn có thời gian chậm trễ vì mặc cả với tài xế, cậu cuối cùng cũng gặp được Thẩm Khâm Ngôn.

"Em mang bánh nướng."

Ánh đèn đường mờ vàng chiếu lên lông tơ trên mặt Quan Miểu rất mờ ảo, trông mềm mại một cục, sắc mặt ngược lại không thê thảm như bình thường, cậu vẫn rất gầy, mắt giống như được khảm lên vậy.

"Anh đói không? Bây giờ muốn ăn không?"

Thẩm Khâm Ngôn uống nhiều rượu, tư duy không còn nhanh nhạy như trước, nhưng anh vẫn cảm thấy Quan Miểu rất kỳ quái, "Cậu có phải có bệnh không."

Anh nói: "Về đến nơi liền hỏi tôi có ăn bánh nướng không."

Quan Miểu chớp chớp đôi mắt đen láy, cậu chưa từng có ý nghĩ lùi bước, trông rất cố chấp, "Bởi vì muốn mang cho anh ăn, đây là đặc sản, rất nhiều người mua."

"Chưa từng nghe nói."

Đồng tử Quan Miểu tối sầm lại trong chốc lát, nhưng rất nhanh liền sáng lên, "Thẩm Khâm Ngôn."

Cậu lại gọi tên.

"Bao nhiêu tiền?"

Quan Miểu ngẩn ngơ nói: "Cái gì?"

Thẩm Khâm Ngôn nói thẳng thừng: "Chi phí từ quê cậu đến đây."

Không biết là ý gì, nhưng Quan Miểu vẫn nói cho anh biết: "Bến xe khách đến tàu cao tốc bắt xe là 135, vé tàu cao tốc là 210."

Thẩm Khâm Ngôn: "Ga tàu cao tốc đến đây thì sao?"

Quan Miểu nghĩ một chút nói: "Chưa đến 200."

"Rốt cuộc là bao nhiêu."

"190."

"Tổng cộng?"

Quan Miểu đã quá lâu không tính toán, nhất thời đầu óc trống rỗng tính không ra, nhưng càng vội càng hồ đồ, nhưng Thẩm Khâm Ngôn giống như thầy giáo đợi cậu nộp bài thi, Quan Miểu mơ mơ hồ hồ tính ra một con số đại khái.

"500."

Thẩm Khâm Ngôn coi như có kiên nhẫn, "Tính lại, não không dùng được thì dùng điện thoại."

Quan Miểu liền nghe lời dùng điện thoại tính, cuối cùng nói cho anh biết: "535."

Thẩm Khâm Ngôn nhìn cậu một cái, sau đó dùng điện thoại của mình gửi cho cậu một tin nhắn, điện thoại Quan Miểu vang lên một tiếng, hiện ra thông báo tin nhắn, là thông báo chuyển khoản.

Quan Miểu luống cuống ngước mắt lên, Thẩm Khâm Ngôn đã cất điện thoại đi, một nửa bóng dáng được đèn đường chiếu sáng.

Anh nói với Quan Miểu: "Tôi không nợ ân tình người khác."

Quan Miểu sẽ không nhận tiền của anh, giọng cậu gấp gáp, "Là em muốn đến tìm anh, anh không cần đưa tiền cho em."

Thẩm Khâm Ngôn im lặng không lên tiếng nhìn mặt cậu, tầm mắt rơi vào xương quai xanh trũng sâu của cậu, yết hầu lăn lộn, "Qua đây."

Quan Miểu liền đi qua.

Bọn họ hôn nhau trong không khí ẩm nóng lúc rạng sáng.

Nơi này rất yên tĩnh, chỉ có tiếng thở hổn hển vì hôn nhau, Quan Miểu trông giống như một cây trúc gầy gò cứng cỏi, nhưng eo rất mềm, khi chạm vào cậu sẽ run rẩy, cũng sẽ co rụt vào trong lòng anh, anh phát hiện, Quan Miểu ôm anh rất chặt.

Anh hôn nơi mềm mại nhất của cậu, phát hiện gần khóe miệng có một chỗ lồi lên, chắc là bị rách, anh cố ý cắn một cái, rũ mắt nhìn thấy Quan Miểu cau mày, lông mi đen nhánh đều xoắn vào nhau, đáng thương vô cùng.

Điện thoại trong túi đang rung, không biết là ai, anh không để ý.

Quan Miểu lưu luyến không rời dựa vào anh, lồng ngực đập liên hồi như bị bệnh, cậu nghĩ nên dán một miếng băng cá nhân để xoa dịu một chút, nhưng lại nghĩ đến 2 con cừu trong điện thoại.

"Gặp tôi có phải rất đơn giản không?" Thẩm Khâm Ngôn dán vào vành tai cậu hỏi.

"Vâng."

Cách màn hình điện thoại, vượt qua 500 cây số, cậu cuối cùng cũng gặp được Cừu Khâm Khâm của cậu.

Quan Miểu dùng gốc lông mi cọ cọ cổ anh, giọng khàn khàn nói: "Thẩm Khâm Ngôn, hôm nay em có mang chứng minh thư, ngay trong túi."

"Lại muốn đi quán net?"

"Không phải." Quan Miểu ngửi mùi hương trên người anh, nói: "Là chỗ khác."

Thẩm Khâm Ngôn biết rõ còn cố hỏi: "Ở đâu?"

_____________________________

KY: miểu miểu ơi sao em ngoan vậy nè, khâm khâm làm ơn hãy đối xử tốt với ẻm!!