Chương 26: Đau Dạ Dày


Đường Vũ Nam có một nhà nghỉ mới mở, Quan Miểu nhớ rất rõ, đồng nghiệp nói với cậu vừa khai trương không bao lâu còn có ưu đãi, cậu đã quá lâu không ngửi thấy mùi trên người Thẩm Khâm Ngôn, cậu rất nhớ nhung, nhưng ngại mở miệng, Thẩm Khâm Ngôn cũng vẫn chưa từng nói cho cậu biết rốt cuộc là mùi gì.

Trong thẻ cậu không có tiền dư, muốn dùng 300 tệ Quan Hinh đưa cho cậu để trả tiền phòng, còn về việc ưu đãi hay không cậu bây giờ không để ý lắm.

Cậu nghĩ rằng, là cậu muốn hẹn hò với Thẩm Khâm Ngôn, vậy thì nên là cậu bỏ tiền, cho nên khoản chuyển khoản từ Thẩm Khâm Ngôn trong WeChat kia cậu cũng không nhận.

Nhưng Thẩm Khâm Ngôn lại ấn tay cậu xuống không để cậu trả.

"Sao vậy?"

Thẩm Khâm Ngôn cầm điện thoại trả tiền, khoảnh khắc chuyển khoản đó trái tim Quan Miểu đều ngưng trệ.

"Nên là em. . . . . ."

"Cậu còn nói nhiều nữa tôi đi đấy."

Quả nhiên uy hiếp mới có tác dụng, Quan Miểu cúi đầu không nói nữa, đi theo sau Thẩm Khâm Ngôn lên tầng 8.

Lúc trong thang máy mùi trên người Thẩm Khâm Ngôn bắt đầu trở nên rất nồng, khứu giác của cậu luôn nhạy bén, đặc biệt là trong không gian kín, mùi thơm lẫn lộn với mùi thuốc lá, cào vào tim cậu.

Cái bóng dưới chân in thẳng đứng trên cửa thang máy, cậu muốn móc lấy bàn tay buông thõng bên chân của Thẩm Khâm Ngôn, rõ ràng chuyện to gan hơn cũng đã làm, lúc này lại nảy sinh ý định rút lui.

Cửa là Thẩm Khâm Ngôn mở, đèn cũng vậy, Quan Miểu khác hẳn bình thường giống như con rối gỗ bị giật dây, luôn phải đợi Thẩm Khâm Ngôn ra lệnh cậu mới tiến hành bước tiếp theo.

"Tự cậu nói muốn thuê phòng, sao bây giờ là bộ dạng này." Thẩm Khâm Ngôn che khuất ánh sáng trên đỉnh đầu huyền quan, khiến Quan Miểu nhớ tới bệnh viện lần đầu tiên gặp Thẩm Khâm Ngôn, đội ánh đèn đường đưa thuốc tiêu viêm cho cậu.

Giọng điệu anh nói chuyện rất nhẹ, nghe không ra vui giận.

Phòng khách tầng 8 nhà nghỉ đèn đuốc sáng trưng, cửa sổ vì để thoáng khí nên không đóng, mà gió thổi ra từ điều hòa trung tâm trên đỉnh đầu đã làm bốc hơi mồ hôi trên người Quan Miểu.

"Không có." Cậu nhìn Thẩm Khâm Ngôn, từ quê chạy về ngay trong đêm để gặp Thẩm Khâm Ngôn vĩnh viễn sẽ không trở thành chuyện khiến cậu hối hận.

"Em đi tắm."

Tiếng nước truyền đến từ phòng tắm cào vào màng nhĩ Thẩm Khâm Ngôn, anh đứng bên giường, tầm mắt từ ghế sofa bên cạnh rơi xuống tủ đầu giường, xếp ngay ngắn 2 hộp bao cao su.

Điện thoại không hợp thời lại reo liên tục mấy tiếng, Thẩm Khâm Ngôn kéo rèm cửa lại, mới mở điện thoại nhìn thấy rất nhiều tin nhắn đến từ một số lạ.

Anh một tin cũng không xem, trực tiếp ném điện thoại lên ghế sofa.

Tiếng nước dần dần biến mất, khi đẩy cửa phòng tắm ra, Quan Miểu đang đứng trước tấm gương bị hơi nước bao phủ dùng khăn lau cơ thể.

Cậu cái gì cũng không mặc, trần trụi, trên làn da tái nhợt bệnh hoạn thường ngày nổi lên màu đỏ đồi trụy.

Đầu vai, eo, còn có đầu gối.

Thẩm Khâm Ngôn biết Quan Miểu rất gầy, nhưng cơ thể trần trụi bại lộ dưới đáy mắt anh, cách hơi nước mông lung giống như phủ một tầng sương mù, lần đầu tiên anh cảm thấy cơ thể Quan Miểu mỏng manh đến mức khó tin.

"Em rất nhanh là xong thôi." Cậu trông có vẻ hơi luống cuống tay chân, nhưng Thẩm Khâm Ngôn lại sải một bước đi vào, đồng thời đóng cửa lại.

Cạch ——

Không hề khoa trương, vành tai Quan Miểu đều tê rần một cái.

Cậu không biết Thẩm Khâm Ngôn muốn làm gì, nhưng đại khái cũng có thể đoán được.

Hơi nước mịt mờ khiến cậu hoàn toàn không có cách nào nhìn rõ mặt Thẩm Khâm Ngôn, tần suất nhịp tim mất cân bằng đến mức cậu gần như đau nhói, cậu biết cậu đã sớm có bệnh, kể từ sau khi quen biết Thẩm Khâm Ngôn thì bệnh không nhẹ, nhưng không sao cả, gặp được Thẩm Khâm Ngôn sẽ khỏi rất nhanh thôi.

"Quan Miểu."

"Vâng."

"Qua đây."

Về mỗi lần thân mật với Thẩm Khâm Ngôn, toàn bộ đều khắc trong lòng Quan Miểu, nhưng hôm nay lại bị đánh lên dấu ấn mới.

"Khó chịu không?"

Sàn phòng tắm vừa lạnh cứng vừa ẩm ướt, cậu luôn có thể chịu đau, nhưng cố tình khi Thẩm Khâm Ngôn luồn tay vào tóc cậu, dùng đệm thịt ngón cái xoa đuôi mắt cậu, cảm giác đau đớn bắt đầu trở nên rõ ràng.

Cổ họng giống như bị sưng lên, đuôi mắt Quan Miểu đỏ ửng, ngoan ngoãn nói không khó chịu.

Thẩm Khâm Ngôn ôm lấy cậu, khác với trước kia, coi cậu giống như trẻ con, cậu có thể hoàn toàn co rụt vào cổ Thẩm Khâm Ngôn ngửi mùi hương của anh.

Bao trên tủ đầu giường dùng 2 cái, giọng Quan Miểu khàn đến mức nói cũng không xong.

Thích Thẩm Khâm Ngôn hôn cậu, thích Thẩm Khâm Ngôn ôm cậu, thích tất cả của Thẩm Khâm Ngôn.

Cậu bây giờ đã học khôn, sẽ chủ động móc lấy Thẩm Khâm Ngôn khi sắp nhận được một nụ hôn.

Thẩm Khâm Ngôn sẽ cho cậu nếm chút ngọt ngào trước, sau đó cắn cằm cậu.

"Nụ hôn lần thứ mấy."

Đầu óc Quan Miểu hỗn độn, sau khi suy nghĩ kỹ càng trả lời: "Lần thứ 4."

Thẩm Khâm Ngôn không vui liền muốn trừng phạt cậu, cậu nghĩ đi nghĩ lại cũng không cảm thấy mình nói sai, chỉ đành đáng thương ba ba lấy lòng.

"Là lần thứ 4." Nước mắt sinh lý rơi xuống, "Nụ hôn lần thứ 4 với Thẩm Khâm Ngôn."

Thẩm Khâm Ngôn buông tha cậu, tâm trạng có vẻ không tệ, "Không có người khác?"

"Không có." Quan Miểu toàn thân là mồ hôi, lông mi đều ướt át, "Không thích người khác."

Chỉ thích hôn môi với Thẩm Khâm Ngôn.

Quan Miểu thực sự không chịu nổi, vô thức muốn chạy, bị Thẩm Khâm Ngôn bắt về, kéo lấy mắt cá chân gầy gò, ác liệt gặm cắn.

"Quan Miểu, chó con không nghe lời là phải chịu phạt."

"Hay là nói cậu không muốn làm chó con của tôi."

Cậu vốn dĩ nói muốn, cũng chấp nhận trừng phạt, nhưng ngoại trừ tiếng nức nở mơ hồ cái gì cũng không gọi ra được, bèn chủ động dán vào Thẩm Khâm Ngôn hôn yết hầu anh.

"Xin lỗi."

Trước khi chấp nhận trừng phạt nên phải xin lỗi.

Cậu là một học sinh giỏi.

Nửa đêm về sáng lại bóc thêm một hộp bao khác.

Trong lúc nhấp nhô Quan Miểu hỏi ra vấn đề bản thân muốn biết đáp án nhất.

"Nước giặt quần áo." Cậu đang run rẩy, "Thơm lắm."

Cậu nói: "Có thể nói cho em biết không?"

Người dưới thân đặc biệt ngoan ngoãn, Thẩm Khâm Ngôn xoa môi cậu khẽ hôn, chó con ngoan cần cho phần thưởng.

"Là nước hoa."

Quan Miểu mắt đẫm lệ mông lung, tiếp đó hỏi một câu nước hoa gì, Thẩm Khâm Ngôn thấp giọng cười nói: "Lần sau lại nói cho cậu biết."

Trước khi chìm vào giấc ngủ Quan Miểu đáp: "Vâng."

Quan Miểu bị một trận đau dạ dày làm cho tỉnh giấc, Thẩm Khâm Ngôn tỉnh dậy sờ thấy Quan Miểu đầu đầy mồ hôi lạnh.

"Cậu làm sao?"

Quan Miểu không nói nên lời, muốn một cái ôm, Thẩm Khâm Ngôn bật đèn đầu giường lên, nhìn thấy Quan Miểu cuộn tròn cơ thể, sắc mặt trắng bệch, tay bịt chặt lấy bụng, nhưng cố tình mí mắt lại đỏ đến quá mức.

Thái dương Thẩm Khâm Ngôn đều đang giật, bế cậu lên.

"Cậu ăn cơm chưa?"

Quan Miểu không có chút sức sống nào mềm nhũn trong lòng anh, giống như một chú chim non, dựa vào người anh như tìm kiếm sự che chở.

"Đệt." Thẩm Khâm Ngôn không nhịn được, chửi một câu thô tục.

"Cậu bản lĩnh thật đấy."

Bánh nướng trong ba lô màu đen của Quan Miểu cuối cùng vẫn là vào bụng chính cậu, sau khi đỡ hơn, phát hiện bản thân vẫn không mặc quần áo, hậu tri hậu giác muốn trốn vào trong chăn.

"Còn biết xấu hổ?"

Quan Miểu chớp chớp mắt, dứt khoát cứ ngồi như vậy, giọng khàn khàn nói: "Cảm ơn."

Thẩm Khâm Ngôn bị cậu chọc cười vì tức, Quan Miểu không hay không biết, còn đưa bánh nướng ăn dở trong tay cho Thẩm Khâm Ngôn.

Cậu nói: "Ngon lắm, anh nếm thử xem."

Thẩm Khâm Ngôn cụp mắt không động đậy, Quan Miểu vẫn duy trì tư thế giơ lên, hồi lâu anh mới hỏi: "Ngọt không?"

"Vâng."

"Tôi không thích ăn đồ ngọt." Thẩm Khâm Ngôn nói.

Quan Miểu chưa bao giờ ép buộc người khác làm bất cứ việc gì, Thẩm Khâm Ngôn cũng như vậy.

"Vâng."

Miệng rất khô, muốn tìm nước uống, Thẩm Khâm Ngôn tiện tay mở một chai nước khoáng, tay Quan Miểu vẫn luôn run rẩy, cầm không vững, nếu không phải Thẩm Khâm Ngôn đỡ thì suýt chút nữa đã đổ lên giường.

Định nói cảm ơn, Thẩm Khâm Ngôn bỗng hôn lên.

Đường hóa học bị nước pha loãng rất rõ ràng không ngọt như vậy, cậu nhìn yết hầu Thẩm Khâm Ngôn lăn lộn, cuốn lưỡi lên.

"Thế này thì còn tạm được."

Cậu cảm thấy tim của cậu đã đến mức bệnh nguy kịch.

"Lần sau mua loại không ngọt, cho anh ăn."

_____________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Đã lâu không gặp, là chương mới, nhưng là đã viết xong từ rất lâu trước đó, đăng lên không phải nói là định viết tiếp liên tục, mà muốn nói cuốn này sẽ không drop, nhìn thời gian, hóa ra đã dừng hơn nửa năm, Cừu Khâm Khâm và Cừu Miểu Miểu sẽ rất nhanh gặp mặt mọi người thôi!

KY: xài hết 1 hộp bao luôn em miểu chịu đao quá dữ, chồng ẻm còn hơn cái máy dập nữa 🥵