Chương 27: Chỉ Mình Tôi Nhìn Thấy


Cái bánh nướng ngọt ngấy xoay chuyển trong dạ dày Quan Miểu, giống như muốn xuyên qua dòng máu lưu thông chui vào từng cơ quan của cậu, nhưng cậu chỉ chọn mở ra trái tim đã bệnh nguy kịch.

Sau khi cơn đau co thắt biến mất, Quan Miểu hoàn toàn tỉnh táo trong lòng Thẩm Khâm Ngôn.

"Thẩm Khâm Ngôn."

Cậu lại như vậy, gọi tên người ta xong liền không nói chuyện, bên ngoài căn phòng nhà nghỉ tối om yên tĩnh thỉnh thoảng truyền đến tiếng còi xe, Thẩm Khâm Ngôn nắm eo cậu, giọng nói trầm thấp nhưng khiến người ta an tâm, Quan Miểu vô thức ghé sát vào lòng anh, cố gắng hấp thụ thêm nhiệt độ cơ thể.

"Ngủ chắc không cần tôi dạy đâu nhỉ." Thẩm Khâm Ngôn thấp giọng nói: "Lại muốn chịu phạt?"

Không khí dính nhớp ẩm ướt khiến Quan Miểu cảm thấy nóng, cậu không quan tâm sự trừng phạt của Thẩm Khâm Ngôn.

"Vâng."

Cậu đều chấp nhận.

Thẩm Khâm Ngôn ấn vào thắt lưng cậu, tay kia che mắt cậu lại.

"Ngủ đi."

Quan Miểu ngoan ngoãn nhắm mắt lại.

"Vâng."

Từ quê trở về đến bây giờ, cậu nên phải ngủ ngon mới đúng, nhưng đêm nay cậu cứ mở mắt thao láo, đếm thời gian hết lần này đến lần khác, nhịp tim của Thẩm Khâm Ngôn đến cuối cùng cậu đều đếm sai.

Lần này đập mấy cái? Hình như nhanh hơn lần trước ở nhà một chút.

Cậu còn muốn miêu tả dư vị của cái ôm, nhưng ngôn ngữ nghèo nàn không cách nào diễn tả được, chỉ muốn mãi mãi ghi nhớ ngày hôm nay.

Buổi sáng trả phòng, ánh nắng chiếu vào qua khe hở rèm cửa, Thẩm Khâm Ngôn không nhìn thấy bóng dáng Quan Miểu trên giường, anh day day thái dương đau nhức ngồi dậy, cau mày lạnh mặt, nhìn quanh phòng một vòng, ngay sau đó xuống giường, vớt lấy điện thoại trên ghế sofa, phát hiện số lạ nhắn tin cho anh từ đêm qua, ấn vào xem mấy lần, đầu ngón tay ấn lên màn hình hồi lâu không động đậy, cuối cùng mất kiên nhẫn tắt đi.

Chiếc giường ngủ một đêm trông hơi tồi tệ, nếp nhăn ở mấy chỗ sâu đến mức giấu đi những dấu vết ẩm ướt, anh nhìn thoáng qua bên giường, tiếp đó mới đi vào phòng tắm tắm rửa, sau khi đi ra đúng lúc chạm mặt Quan Miểu đang đẩy cửa bước vào.

Hai người nhìn nhau không nói gì, ngược lại là giữa hai má luôn tái nhợt của Quan Miểu nổi lên chút màu đỏ khác thường, tóc cậu hơi rối, trong tay xách một túi nilon.

"Thẩm Khâm Ngôn."

Động tác của cậu rất chậm, đưa đồ trong tay qua: "Bữa sáng của anh."

Sáng sớm tinh mơ im lặng không lên tiếng thức dậy, biến mất, chính là để đi mua cái này.

Thẩm Khâm Ngôn rũ mắt nhìn về phía đầu ngón tay thon dài mảnh khảnh của cậu, đệm thịt ngón tay vì trọng lượng bữa sáng mà hằn lên vết đỏ bắt đầu tụ máu, anh không nhận, Quan Miểu cũng không coi là chuyện to tát, tự mình đi đến bên bàn mở túi ra.

"Em mua sủi cảo chiên, còn có sữa đậu nành và sữa bò."

Thẩm Khâm Ngôn nhìn tấm lưng mỏng manh của cậu, dưới chiếc áo phông ố vàng là hình bóng gầy gò được ánh sáng chiếu rọi, hôm nay không mặc quần dài, ngược lại mặc một chiếc quần đùi chỉ dài đến đầu gối, lộ ra hai chân thẳng tắp.

"Cậu không mệt?" Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên mở miệng.

Bóng lưng Quan Miểu có một khoảnh khắc cứng đờ, trên tay cũng không có động tác, qua vài giây mới quay đầu lại, Thẩm Khâm Ngôn nhạy bén phát hiện tai cậu đã ửng đỏ.

Hôm qua trên giường cũng vậy.

Nơi nhạy cảm nhất của Quan Miểu là tai, vừa chạm vào là mềm nhũn, dễ nóng lên hơn các bộ phận khác.

"Không mệt." Giọng điệu cậu khô khốc, ngược lại cũng thẳng thắn: "Em không ngủ nướng."

Thẩm Khâm Ngôn không một tiếng động đi đến sau lưng cậu.

"Nhìn ra, còn có sức đi mua bữa sáng."

Gần như là dán vào tai cậu nói, đầu ngón tay nắm túi nilon của Quan Miểu nửa ngày không phản ứng, Thẩm Khâm Ngôn nhìn thấy yết hầu cậu lăn lộn, tai đỏ nhỏ máu.

Thực ra chẳng có hứng thú mấy với bữa sáng cậu mua, Thẩm Khâm Ngôn thay quần áo ngay trước mặt Quan Miểu, khoảnh khắc cài thắt lưng, cùng với tiếng kim loại lạch cạch, Quan Miểu run lên thấy rõ bằng mắt thường.

Tâm trạng lúc này mới tốt hơn một chút.

Cùng cậu ăn sáng bên bàn.

"Tại sao mua sủi cảo chiên?"

Buổi sáng cũng không thích ăn đồ dầu mỡ như vậy, Thẩm Khâm Ngôn ăn 2 cái liền không muốn tiếp tục nữa, bóc hộp sữa uống, anh không phải lần đầu tiên thấy Quan Miểu ăn đồ ăn, người này tốc độ nhai vô cùng chậm chạp, vết hôn dưới xương quai xanh có thể thấy được rất rõ ràng, trên làn da tái nhợt bệnh hoạn đặc biệt bắt mắt.

Quan Miểu nghe thấy Thẩm Khâm Ngôn cười rất nhẹ một tiếng, không hiểu tại sao anh cười, là cười mình làm sai xấu mặt hay là gì, không nắm chắc đoán không ra, trong lòng không có đáy.

"Thẩm Khâm Ngôn."

"Hôm qua tôi đã muốn hỏi cậu." Anh đặt hộp sữa cắm ống hút lên bàn, nhìn nhau với Quan Miểu, người trước mắt ngồi thẳng tắp, lưng gầy gò, xương bả vai nhô lên giống như lưỡi dao sắc bén.

Quan Miểu không ăn nữa, tay cầm đũa run lên rất nhẹ, tầm mắt Thẩm Khâm Ngôn rơi vào dấu vết trên xương quai xanh cậu, đột ngột chuyển chủ đề, "Cậu cứ thế này ra ngoài?"

"Vâng." Quan Miểu chớp chớp mắt, không cảm thấy có gì không đúng: "Sao vậy?"

"Cậu không phải là cố ý đấy chứ?"

"Cái gì?"

Thẩm Khâm Ngôn có lúc quả thực không thể bắt kịp mạch não của Quan Miểu, anh im lặng không lên tiếng đưa tay ra, đầu ngón tay trỏ chạm vào xương quai xanh Quan Miểu lúc cậu không phản ứng kịp.

Dấu vết màu đỏ tím khiến Thẩm Khâm Ngôn nảy sinh một loại ảo giác Quan Miểu hôm qua bị anh bắt nạt quá đáng, nhưng sự thật chứng minh cũng chưa đủ quá đáng, dù sao người này còn có thể nhân lúc anh ngủ dậy mang theo dấu vết anh lưu lại đầy người đi mua bữa sáng.

"Cậu gầy như vậy."

Ngữ điệu nhẹ nhàng, lông mày hơi nhướng lên, ngón tay mang theo nhiệt độ nóng bỏng Quan Miểu khó có thể chịu đựng, từng chút từng chút thiêu đốt vào trong tim người ta, cậu hơi khom lưng, cảm giác tim đập nhanh khiến cậu trở nên có hơi luống cuống.

"Tôi thật sự không tưởng tượng được cậu còn có thể đánh nhau với người ta."

Quan Miểu cau mày, ngước mắt nhìn Thẩm Khâm Ngôn, khó hiểu nói: "Em không đánh nhau."

"Thế à? Vậy vết thương trước đó. . . . . ."

"Bị ngã."

Thẩm Khâm Ngôn thu tay về, thần sắc lạnh nhạt, không nói một câu, khoảng cách giữa bọn họ dường như vì cậu nói dối mà lại kéo xa, Quan Miểu rất nhanh đã hoảng hốt, cậu không muốn quay về điểm xuất phát, cấp thiết nói: "Em. . . . . . "

Trên mặt Thẩm Khâm Ngôn xa cách, nhưng ánh mắt chưa từng rời khỏi cậu, giống như cho cơ hội, Quan Miểu cúi đầu, "Có."

"Thắng?"

"Vâng." Quan Miểu nói: "Trần Thụy đánh không lại em."

Nghe có vẻ còn khá kiêu ngạo, Thẩm Khâm Ngôn hỏi cậu Trần Thụy là ai.

Sắc mặt Quan Miểu cứng đờ, vẫn rất nghe lời, "Anh rể em."

Ánh nắng ngoài cửa sổ kính chiếu lên mặt Quan Miểu, lông tơ nhỏ bé mềm mại trên đó khiến cậu trông có vẻ thêm vài phần đáng yêu.

"Cậu còn đánh anh rể cậu, bản lĩnh cũng lớn." Trong lời nói của Thẩm Khâm Ngôn nghe không ra cảm xúc gì, Quan Miểu đoán anh có phải đang khen ngợi mình không, nuốt nước miếng một cái, nói: "Anh ta đáng đánh."

Tiếp đó là một tràng im lặng, Quan Miểu cạy móng tay nói: "Em sẽ không đánh anh."

"?" Biểu cảm Thẩm Khâm Ngôn khó diễn tả thành lời.

Quan Miểu lại nói với anh với vẻ mặt nghiêm túc: "Bởi vì Trần Thụy không phải người tốt, em mới đánh nhau, sau này sẽ không thế nữa."

Cậu nói: "Thẩm Khâm Ngôn, anh đừng giận."

Hóa ra ấp ủ lâu như vậy, là sợ mình cảm thấy cậu đánh nhau là chuyện xấu, có điều cũng chẳng tính là chuyện tốt gì.

Thẩm Khâm Ngôn đẩy hộp sữa còn lại đến trước mặt cậu, Quan Miểu thụ sủng nhược kinh nhìn anh: "Cho em ạ?"

". . . . . . " Thẩm Khâm Ngôn nên nói với cậu rằng đây chỉ là muốn vứt đi, bởi vì anh không muốn uống nữa, nhưng có lẽ trải qua một đêm tiếp xúc thân mật, anh bắt đầu trở nên mềm lòng, cảm thấy Quan Miểu từ một người kỳ quái biến thành một người khá đáng yêu.

"Cậu muốn uống thì uống."

Thẩm Khâm Ngôn cứ thế nhìn Quan Miểu ngồi trước cửa sổ kính ngập tràn ánh nắng, 2 tay bưng hộp sữa tươi anh uống thừa một nửa, vô cùng thành kính ngoan ngoãn uống hết.

Cầm cái vỏ hộp rỗng mãi không vứt, trên khuôn mặt bình thản không biết đang nghĩ gì, Thẩm Khâm Ngôn rũ mắt từ từ ghé sát vào tai cậu, giống như cố ý, nói một câu:

"Cậu không phải là không nỡ vứt đấy chứ."

Giống như bị phát hiện bí mật xấu hổ không ai biết, Quan Miểu cầm vỏ hộp sữa rỗng luống cuống nói chuyện, giọng nói cũng cứng đờ: "Em. . . . . . không tìm thấy thùng rác."

"Ngay bên cạnh cậu."

"Vâng."

Lúc trả phòng Quan Miểu không nói một lời, nhưng tai giống như bị bỏng chín, đuôi mày Thẩm Khâm Ngôn vui vẻ, cũng không nói chuyện.

Quan Miểu nói hôm nay không đi làm, Thẩm Khâm Ngôn gọi một chiếc taxi bên đường, đưa cậu về nhà.

2 người ở ghế sau mở một chút cửa sổ, Quan Miểu có vẻ rất buồn ngủ, đầu gật gù, cuối cùng Thẩm Khâm Ngôn đỡ mặt cậu dựa vào vai mình, đều chẳng có thịt gì, một lớp da mỏng manh treo trên mặt, Thẩm Khâm Ngôn chọc chọc, rất nhanh đã đỏ lên.

Anh cảm thấy lần sau cần thiết phải giáo dục Quan Miểu thật tốt, sự cần thiết của việc ngủ nướng.

Đến nơi Quan Miểu mới tỉnh, taxi dường như đã dừng rất lâu, "Xin lỗi, em ngủ quên mất."

"Quan Miểu." Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên gọi cậu, Quan Miểu nghiêm chỉnh ngồi ngay ngắn đợi lời tiếp theo của anh, trong xe yên tĩnh đến mức chỉ có tiếng tim đập ngày càng dữ dội của chính mình.

"Về đi." Thẩm Khâm Ngôn nói.

"Được."

Cậu ôm ba lô màu đen xuống xe, cúi người tạm biệt Thẩm Khâm Ngôn ở ngoài xe, kể từ khi quen biết đến nay, Thẩm Khâm Ngôn rất ít khi có thể nhìn thấy các loại cảm xúc rõ ràng trên mặt Quan Miểu, phần lớn thời gian đều là ngơ ngác, cứng nhắc, thậm chí mang chút sinh cứng, nhưng hôm nay có thể thấy rõ sự không nỡ của cậu.

"Thẩm Khâm Ngôn." Quan Miểu vác khuôn mặt gầy gò nói chuyện với anh, giọng vẫn khàn: "Anh hình như không thích ăn sủi cảo chiên lắm, lần sau em sẽ không mua nữa."

Tâm trạng Thẩm Khâm Ngôn không tệ, nhếch môi hỏi cậu: "Sao nhìn ra được?"

"Anh chỉ ăn 2 cái."

Thẩm Khâm Ngôn bảo cậu qua đây, cậu liền đi qua, dán vào Thẩm Khâm Ngôn cách ba lô và cửa sổ xe, trước mắt là yết hầu lăn lộn của đối phương, có hơi hối hận, hôm qua nên hôn thêm mấy cái, cũng không biết lại phải đợi mấy ngày mới có thể gặp mặt.

Cậu nhận được một cái xoa đầu nhẹ nhàng, ở trên đầu, rất giống chú chó hoang cậu sờ hồi nhỏ.

Cậu cảm giác Thẩm Khâm Ngôn rất vui, bản thân cũng vậy, cảm giác ngạt thở khi trái tim được dòng máu thấm đẫm đó có lẽ cả đời này cũng không quên được.

"Đi đây." Thẩm Khâm Ngôn thu tay về, Quan Miểu ngơ ngác nghĩ, Thẩm Khâm Ngôn có phải đang tạm biệt cậu không?

Quan Miểu sau khi về nhà mới nhớ tới 2 con cừu trong Trang trại Cừu Cừu, vội vàng cho chúng ăn, ngón tay không ngừng sờ lên cơ thể tròn vo lông xù của Cừu Khâm Khâm, học theo động tác Thẩm Khâm Ngôn sờ cậu, sau đó đăng bài viết thứ 2 trong năm nay lên vòng bạn bè, không có hình ảnh, chỉ có chữ.

【Hẹn hò với Thẩm Khâm Ngôn, vui lắm, ôm ấp với Thẩm Khâm Ngôn, vui lắm, hôn môi với Thẩm Khâm Ngôn, vui lắm, muốn mỗi ngày đều gặp Thẩm Khâm Ngôn.】

Phạm vi hiển thị vẫn là chỉ mình tôi nhìn thấy.

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Cừu Miểu Miểu: Tôi yêu Cừu Khâm Khâm nhất

KY: tui cũng yêu 2 người nhất