Chương 28: Cuộc Hẹn Hò Lần Thứ Ba


300 tệ Quan Hinh đưa được Quan Miểu đặt ở ngăn trong cùng của ba lô, còn khoản chuyển khoản của Thẩm Khâm Ngôn trên WeChat, cậu vẫn không nhận, cuối cùng quá hạn bị hoàn trả lại.

Quan Miểu: 【Là em muốn gặp anh, cũng là em muốn hẹn hò với anh, cho nên anh không cần trả tiền.】

Cậu nói với Thẩm Khâm Ngôn như vậy, nhưng không nhận được hồi âm.

Thời tiết tháng 9 nóng bức khó chịu, mùa hè đã qua hơn một nửa.

Buổi tối Quan Miểu giao ca với đồng nghiệp khác chuẩn bị về nhà, đứng trước tủ quần áo trong phòng nghỉ cầm điện thoại ngẩn ngơ, cậu không nắm chắc được Thẩm Khâm Ngôn có phải đang không vui hay không, còn vì cái gì mà không vui, mặc dù Thẩm Khâm Ngôn trước kia cũng không thích trả lời tin nhắn, nhưng Quan Miểu luôn cố chấp cho rằng sau khi họ kéo gần khoảng cách chắc là sẽ có chút khác biệt, nhưng cũng có thể là do cậu đơn phương tình nguyện, không ai quy định Thẩm Khâm Ngôn phải vô điều kiện nhìn chằm chằm điện thoại trả lời cậu.

Trong đầu nghĩ như vậy, nhưng trong lòng khó tránh khỏi cảm thấy không thoải mái.

Cởi đồng phục khách sạn ra, thay chiếc áo phông rộng thùng thình của mình, trên vòng eo thon gầy còn sót lại chút dấu vết màu tím nhạt mờ mờ ảo ảo, trên làn da trắng đến mức gần như trong suốt đặc biệt hút mắt, đều bị đồng nghiệp nhìn thấy hết.

"Bạn gái cậu khá hoang dã đấy." Cậu ta huýt sáo cợt nhả, trêu chọc nói: "Nhìn bộ dạng vô dục vô cầu trước kia của cậu, xem ra nhịn rất lâu."

Vết thương trên mặt đồng nghiệp đã lành kha khá, chỉ còn lại dấu vết chỗ gò má đóng vảy, Quan Miểu mặt không cảm xúc kéo vạt áo phông xuống, coi như không nghe thấy, điện thoại được cậu nhét vào túi quần, muốn đóng cửa tủ quần áo lại, ai ngờ trái tim hóng hớt của đồng nghiệp không chết, ghé sát vào hỏi: "Quan Miểu, các cậu thuê phòng ở đâu? Là cái nhà nghỉ ở đường Vũ Nam lần trước tôi giới thiệu cho cậu sao?"

Đồng nghiệp cách cậu rất gần, bay tới một mùi thuốc lá như có như không, không dễ ngửi bằng mùi trên người Thẩm Khâm Ngôn, Quan Miểu dịch sang bên cạnh 2 bước, khẽ cau mày không nói chuyện.

"Ây da, cậu giả câm cái gì, bạn gái cậu có phải lớn tuổi hơn cậu không?"

Quan Miểu sững sờ, nhớ tới Thẩm Khâm Ngôn, tầm mắt rơi trên mặt đồng nghiệp, hỏi cậu ta: "Sao cậu biết?"

"Chậc, nhìn dấu vết trên eo cậu là tôi đoán được, phụ nữ lớn tuổi, trưởng thành mới. . . . . . như vậy" Cậu ta nói lấp lửng, một bộ dạng hiểu rõ phụ nữ như lòng bàn tay. "Có điều, phụ nữ lớn tuổi cậu có nắm chắc không?"

Hàng lông mi đen nhánh của Quan Miểu chớp chớp, giọng điệu mang theo vẻ nghiêm túc: "Nắm chắc cái gì?"

"Nắm chắc hạ gục người ta chứ sao, phụ nữ lớn tuổi không dễ đối phó đâu."

Cái gì mà đối phó này đối phó nọ, Quan Miểu không thích nghe những thứ này, cậu chỉ muốn biết đáp án của một câu hỏi khác.

"Tôi muốn hỏi cậu."

"Nói đi."

Móng tay bấm vào trong lòng bàn tay đầy mồ hôi, Quan Miểu hồi lâu mới mở miệng: "Cậu nói dỗ người ta hẹn hò, nhưng hẹn hò người vẫn không vui thì làm thế nào?"

"Cậu ở trên giường không làm cô ấy thỏa mãn?"

Quan Miểu sững sờ một chút, cậu không chắc chắn, đồng nghiệp kéo dài giọng ồ một tiếng: "Vậy xem ra là thế."

Nhưng Quan Miểu cảm thấy chắc là không phải, ít nhất buổi sáng hôm đó Thẩm Khâm Ngôn đưa cậu về nhà vẫn rất vui vẻ, cho nên xác suất lớn là vì chuyện khác.

Đồng nghiệp lấy tay sờ cằm, trầm tư nói: "Cô ấy là người có tiền?"

Quan Miểu: "Chắc vậy."

Đồng nghiệp: "Vậy hết cách, người ta có tiền cũng không thiếu ba cọc ba đồng của cậu, cậu cứ nhớ kỹ một điểm cốt lõi."

Ánh mắt Quan Miểu tha thiết, đồng nghiệp tự tin cười với cậu: "Cô ấy bảo cậu làm gì thì cậu làm nấy, cậu đủ nghe lời là được."

"Chỉ vậy thôi?"

"Chỉ vậy thôi." Cậu ta vỗ vỗ vai Quan Miểu, thấm thía khuyên nhủ: "Cậu rèn luyện nhiều vào, cái thể hình này thì làm sao thỏa mãn người khác được."

Đồng nghiệp nhìn về phía khuôn mặt gầy gò tái nhợt nhưng xinh đẹp của Quan Miểu, bồi thêm một câu: "Gửi cho cô ấy nhiều ảnh vào, cô ấy chắc chắn là nhắm trúng cái này của cậu."

Trước khi về nhà, Quan Miểu đứng bên cạnh xe đạp điện lại gửi cho Thẩm Khâm Ngôn mấy tin nhắn.

Quan Miểu: 【Thẩm Khâm Ngôn, em tan làm, thời tiết hôm nay vẫn rất nóng, gió cũng lớn.】

Quan Miểu: 【Đợi tháng này em nhận lương, em sẽ mời anh ăn cơm, được không ạ?】

Quan Miểu: 【Hình ảnh】

. . . . . .

Khi Thẩm Khâm Ngôn nhận được tin nhắn của Quan Miểu xe vừa hay dừng ở cửa lớn nhà anh, Thẩm Du ở ghế phụ lải nhải không ngừng, anh không nhìn kỹ 2 tin nhắn trên, mà trực tiếp ấn mở tấm ảnh kia.

Rất rõ ràng là vừa mới chụp, chỉ là một bức ảnh chụp cận mặt, chụp đến vai, lộ ra chiếc cổ thon dài và một chút xương quai xanh lõm xuống, làn da trắng đến mức không bình thường cho lắm, khuôn mặt Quan Miểu dưới ánh đèn đường mờ vàng có thể nhìn rõ những sợi lông tơ nhỏ bé trên đó, toàn bộ biểu cảm không tính là ngây ngô, cũng không căng thẳng, ngược lại trông rất nghiêm túc, đôi đồng tử màu nhạt như hai hạt châu hổ phách, lông mi hơi ướt, trên mí mắt vương một giọt mồ hôi, cũng không lau đi.

Anh rất nhiều lúc không hiểu được một số thao tác kỳ lạ của Quan Miểu, Thẩm Du ở bên cạnh tháo dây an toàn, còn vừa nói: "Anh ơi, hôm nay làm phiền anh, vốn dĩ ấy, em đang nghĩ tự mình đi báo danh là được, nhưng mẹ luôn không yên tâm, haizz, em cũng đâu muốn thế này."

Thẩm Khâm Ngôn im lặng không lên tiếng nhìn chằm chằm điện thoại, Thẩm Du buồn bực ghé sát vào gần anh trai cậu, "Anh xem gì vậy?"

Màn hình vốn đang sáng lập tức tắt ngúm, Thẩm Khâm Ngôn mở một nửa cửa sổ xe.

"Em thay vì nói với anh những lời này, chi bằng bớt gây họa đi."

"Em nào có." Thẩm Du không phục lầm bầm: "Đợi chân em khỏi hẳn, chắc chắn sẽ không làm phiền anh, đúng rồi, dạo này anh bận gì thế?"

Cậu cẩn thận dè dặt thăm dò: "Ba nói anh cũng không đến công ty, lần trước anh nói mình tìm được việc để làm, là làm gì vậy?"

Môi trường trong xe quá tối, chỉ có chút ánh sáng từ đèn xe phía trước phản chiếu vào, Thẩm Khâm Ngôn quay mặt nhìn Thẩm Du, giọng điệu lạnh lùng nói: "Ai bảo em hỏi?"

Đầu óc Thẩm Du căng thẳng, lắc đầu nói: "Không có, em quan tâm anh cũng không được sao, anh không đến công ty, ba mẹ cứ tạo áp lực cho em, anh biết mà, em mới bao nhiêu tuổi, em đâu có đi làm được."

Thẩm Khâm Ngôn châm một điếu thuốc ngay trước mặt cậu, Thẩm Du lại hỏi: "Lần trước anh nói anh có người mình thích, có phải là lừa em không."

Cậu nhắm mắt lại, giống như liều mạng: "Ây da, mẹ hỏi đấy."

Điếu thuốc đó Thẩm Khâm Ngôn không hút mấy, làn khói bốc lên lượn lờ từng sợi giữa 2 người, anh đột nhiên cười một tiếng: "Có hay không đối với bà ấy có gì khác biệt sao? Bảo bà ấy đừng dằn vặt nữa."

"Dạ."

Lời này trong lòng Thẩm Du ngược lại có một ý nghĩa khác, quả nhiên trước đó chính là làm cho có lệ với cậu mới nói là có người mình thích.

"Được, vậy dạo này anh đang làm gì?"

"Mở một studio."

"Studio? Làm gì cơ?"

"Dạy người ta trượt tuyết."

"Mùa hè nóng bức thế này trượt tuyết cái gì." Thẩm Du nói xong liền sững sờ, mở to mắt vẻ mặt kinh ngạc vui mừng nhìn anh trai cậu: "Thật hay đùa vậy."

"Xuống xe."

"À vâng." Cậu xoay người với lấy nạng của mình từ ghế sau, sau đó khập khiễng xuống xe, ở bên ngoài cúi người tạm biệt Thẩm Khâm Ngôn: "Vậy em về đây anh, anh đi đường đi chậm thôi nhé!"

Đi cà nhắc cũng không chậm trễ, Thẩm Du lúc bảo mẫu mở cửa cho cậu tin nhắn WeChat trong điện thoại đã được gửi đi.

【Anh Nghi Trăn, em nói gì mà, anh trai em chính là vẫn còn nhớ nhung anh.】

Buổi tối Quan Miểu liên lạc với chủ nhà, bảo bà sửa lại cái điều hòa hỏng trong nhà, ngoài miệng chủ nhà không từ chối, nhưng vẫn oán trách vài câu, nói lâu như vậy không dùng, đang yên đang lành sao phải sửa, Quan Miểu biết bà không muốn tốn tiền, nhưng cậu cũng không muốn nhượng bộ, chỉ nói muốn dùng, chủ nhà đồng ý tuần này sẽ gọi thợ đến sửa cho cậu, cuộc trò chuyện mới kết thúc ở đây.

Lúc rửa bát trong bếp, Quan Miểu tính toán nên đưa Thẩm Khâm Ngôn đến nhà hàng nào ăn cơm, ngoài hỏi đồng nghiệp ra, thì là tìm kiếm trên mạng, tóm lại không thể đưa người ta đi ăn đồ quá rẻ tiền được, nhưng ăn cái gì lại khiến cậu rất khó xử, hay là trực tiếp hỏi Thẩm Khâm Ngôn đi, cậu nhớ tới tin nhắn gửi cho Thẩm Khâm Ngôn lúc tan làm vẫn chưa nhận được hồi âm, vội vàng lau đôi tay ướt sũng vào người cho khô một nửa, móc điện thoại từ trong túi ra mở WeChat.

Uổng công mong đợi một phen, trái tim co rút dữ dội.

Quan Miểu khom người chống tay bên cạnh bếp, hô hấp khó che giấu sự gấp gáp.

Là làm không đúng ở đâu?

Cậu quyết định lát nữa hỏi Thẩm Khâm Ngôn thử xem.

Mồ hôi lạnh từ trán toát ra nhỏ thẳng xuống bồn rửa bám đầy dầu mỡ, cái bóng trơ trọi rũ xuống dưới chân, Quan Miểu hoãn rất lâu mới nghe thấy có người gõ cửa.

Cậu nhắm chặt mắt hít thở sâu vài lần, sau đó mới từ phòng bếp đi đến bên cửa, ngón tay không có chút sức lực nào đặt lên tay nắm cửa, dùng sức ấn xuống, sau đó mở cửa ra, ánh sáng màu vàng của phòng khách từ khe cửa hé mở chiếu lên người đứng ngoài cửa, Quan Miểu có vài giây hoảng hốt.

"Đi làm gì."

Thẩm Khâm Ngôn đứng trong khung cảnh tối đen như mực, bầu trời phía sau treo lác đác vài ngôi sao.

"Trông có vẻ không chào đón tôi."

Thẩm Khâm Ngôn không có biểu cảm gì, xoay người định đi, bị Quan Miểu sốt ruột từ bên trong cửa kéo tay lại.

Rất lạnh, mang theo hơi nước ẩm ướt.

Đếm không rõ khoảng cách từ lần chia tay ở nhà nghỉ lần trước là bao nhiêu ngày không gặp, anh được Quan Miểu kéo vào trong nhà.

__________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

*Hơi đắm chìm trong việc viết tương tác mờ ám của 2 người này, không muốn đi theo cốt truyện lắm thì làm sao bây giờ (nằm ườn

*Truyện này bắt đầu từ hôm nay sẽ cập nhật lại, tần suất cập nhật là tùy theo bảng xếp hạng, thời gian vào vip chưa xác định

*Cần bình luận và thả sao biển (các bạn cũng không muốn để hai chú cừu nhỏ thua đâu nhỉ >. <

KY: cho Miểu Miểu xưng hô em anh với Khâm Ngôn, anh kia muốn làm giá thì cho sau nài hối hựn hự hự!!