Chương 29: 0.6


Chỗ chưa đến 30 mét vuông, phòng khách là chiếm diện tích lớn nhất, những cái bóng chồng lên nhau gần như sắp chiếm trọn một nửa không gian.

Quan Miểu bị Thẩm Khâm Ngôn đè bên chiếc bàn ăn mỏng manh hôn, cậu ngửi thấy mùi thuốc lá rất nhạt rất nhạt tỏa ra từ trên người đối phương, cảm giác triền miên môi răng nương tựa vào nhau khiến cả cái lưỡi của cậu đều tê dại.

Tay Thẩm Khâm Ngôn đặt trên cổ cậu, hơi dùng sức bóp, Quan Miểu cảm thấy hô hấp có hơi ngưng trệ đồng thời, không kìm được rên rỉ thành tiếng, đứng không vững lắm.

Theo bản năng cắn lấy môi Thẩm Khâm Ngôn, ngay sau đó liền sợ mình cắn người ta đau, mắt mở ra, khẽ đẩy Thẩm Khâm Ngôn ra, cả cơ thể đều lùi về phía sau, nhưng bị bàn ăn chặn đường, thắt lưng gập thành một độ cong uốn lượn.

"Em. . . . . . "

Còn chưa hoàn hồn từ nụ hôn ướt nóng, muốn hỏi Thẩm Khâm Ngôn có đau không, bàn tay vừa nãy bóp cổ cậu đã lặng lẽ thu về, Thẩm Khâm Ngôn lạnh mặt không nhúc nhích, tầm mắt trong không khí nóng bức giống như chùy băng đâm vào người cậu, Quan Miểu ý thức được mình hình như lại làm sai chuyện, trong đầu không nghĩ gì cả, nửa thân trên rướn qua, muốn tiếp tục nụ hôn vừa nãy, nhưng Thẩm Khâm Ngôn lại bất động thanh sắc tránh đi.

Sự cô đơn của Quan Miểu có thể thấy rõ bằng mắt thường, hàng lông mi dài rậm che khuất đôi mắt, trên mí mắt chỉ có những mạch máu nhỏ xíu chi chít, không có giọt mồ hôi trong bức ảnh kia.

Thẩm Khâm Ngôn nhìn bộ dạng gần như sắp buồn chết của cậu, yết hầu lăn lộn bóp mặt cậu hôn lại.

Nhịp tim biến thành con sông chảy xiết, Quan Miểu cả người sắp chết đuối.

Khi tách ra đôi môi Quan Miểu sưng đến quá phận, giống như đang chảy máu, Thẩm Khâm Ngôn nhìn chăm chú hồi lâu, rõ ràng không nếm được mùi máu tanh, chắc lại là mao mạch dưới lớp da mỏng manh nhạy cảm bị vỡ, trên chiếc cổ tái nhợt cũng đều là dấu tay màu đỏ lưu lại.

Rõ ràng đã đủ nhẹ.

Người dưới lòng bàn tay hô hấp không ổn định, ngực cũng phập phồng rất dữ dội, ánh đèn mờ vàng trên đỉnh đầu chiếu lên khuôn mặt luôn bệnh hoạn của Quan Miểu có hơi ấm áp.

Quan Miểu bây giờ trông sinh động hơn trong ảnh rất nhiều.

"Gửi ảnh cho tôi là có ý gì?" Thẩm Khâm Ngôn xoa mí mắt Quan Miểu, hỏi.

Quan Miểu rất dùng sức nuốt nước miếng, lông mi run rẩy nói: "Dỗ anh."

Sắc mặt Thẩm Khâm Ngôn khó hiểu, sau khi hơi lùi ra nhìn Quan Miểu: "Biết mình làm sai, cho nên lấy lòng tôi?"

"Thẩm Khâm Ngôn."

Tay phải Quan Miểu chống lên bàn ăn cố gắng để lưng mình thẳng lên: "Anh nói cho em biết, làm không đúng ở đâu."

Cậu luôn cảm thấy ánh mắt của Thẩm Khâm Ngôn rất giống cơn mưa dầm dề không dứt, cậu luôn không có ô, cậu không có một chút cách nào.

"Cậu ăn cơm rồi." Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên nói.

"Vâng."

Quan Miểu không rõ bây giờ là mấy giờ, bên ngoài trời đã rất tối, càng không chắc chắn Thẩm Khâm Ngôn khi nào sẽ đi, lúc này chỉ rất buồn bực lẽ ra nên bảo chủ nhà sửa điều hòa sớm hơn một chút.

"Anh có muốn vào phòng em không? Em mở quạt điện cho anh, bây giờ nóng lắm."

Về việc Thẩm Khâm Ngôn có vào phòng cậu hay không chuyện này Quan Miểu không xin phép sự đồng ý của đối phương, mà trực tiếp bước vào phòng ngủ.

Sau khi cậu bật đèn lên, Thẩm Khâm Ngôn đi theo phía sau, Quan Miểu cúi người, bật công tắc quạt điện lên, tiếng máy móc chuyển động hơi chói tai, cậu nói với Thẩm Khâm Ngôn có thể ngồi lên giường cậu, "Là sạch."

Lần thứ 2 Thẩm Khâm Ngôn đến phòng cậu, ga trải giường trông có vẻ đã đổi một bộ, lần này là màu xanh lam.

"Em đaz nói với chủ nhà." Quan Miểu đứng trước mặt anh, nói một cách quy củ.

"Nói gì?"

"Bảo bà ấy đến sửa điều hòa."

Thẩm Khâm Ngôn ngước mắt, nhìn thấy cái điều hòa cũ kỹ ở góc tường trên đỉnh đầu.

Tiêu thụ năng lượng cấp 3, sửa xong e là càng tốn điện hơn.

Anh đại khái biết tại sao Quan Miểu nói với anh chuyện sửa điều hòa, nhưng vẫn chọn nghe đáp án mình muốn từ miệng Quan Miểu.

"Cậu không phải không sợ nóng sao."

Quan Miểu nói với anh một cách đương nhiên: "Anh sẽ nóng."

"Cậu biết tôi sẽ đến?"

"Không biết." Cậu nói: "Sợ anh sẽ đến."

Hai tay cậu buông thõng bên chân một cách khô khan, "Anh bây giờ đến rồi, chỉ có quạt, sẽ nóng lắm."

Thẩm Khâm Ngôn nhướng mày tỏ vẻ không sao cả, hai tay chống ra sau trên giường, quạt điện từ chính diện thổi tới, mang theo một luồng hơi nóng. "Vậy cậu nói xem làm thế nào."

Quan Miểu: "Em bây giờ bảo chủ nhà tìm người đến sửa."

". . . . . . " Thẩm Khâm Ngôn nhìn cậu lấy điện thoại từ trong túi ra, ngăn lại nói: "Điện thoại đưa tôi."

"Dạ."

Trên màn hình sáng lên hiển thị là giao diện WeChat, cái đầu tiên là ảnh đại diện tự sướng của một người phụ nữ xa lạ, cái thứ hai mới là mình.

"Chị gái cậu?"

"Là chủ nhà."

Thẩm Khâm Ngôn tắt điện thoại, tiện tay đặt lên tủ đầu giường.

"Thẩm Khâm Ngôn, anh sắp đi sao?" Quan Miểu hỏi anh.

"Tạm thời không."

Lần trước cũng là câu trả lời như vậy, Quan Miểu hỏi anh: "Vậy anh muốn ngủ ở đây sao?"

Rất rõ ràng là không ngủ được, một chiếc giường đơn, ngủ thế nào, lần trước ngủ trưa đã chật chội không chịu được, còn đổ một thân mồ hôi.

Đèn trong phòng còn tối hơn phòng khách một chút, bầu không khí trở nên hơi ngột ngạt, hai tay Quan Miểu nắm chặt sau đó lại buông ra, đã kéo gần đủ khoảng cách, bây giờ không muốn cách một cái quạt điện nói chuyện như vậy nữa, cho nên cậu chủ động ngồi xuống bên cạnh Thẩm Khâm Ngôn.

"Hôm nay sao anh không có mùi thơm vậy?" Quan Miểu nghiêng mặt hỏi anh: "Thẩm Khâm Ngôn, trước kia ở nhà nghỉ, anh nói lần gặp mặt tiếp theo sẽ nói cho em biết dùng nước hoa gì."

Quan Miểu trở nên có phần mong đợi, mắt rất sáng, "Bây giờ có thể nói chưa ạ?"

"Tôi có từng nói?"

Quan Miểu sốt ruột hít một hơi muốn nhắc nhở anh, nhưng dưới ánh mắt thản nhiên của Thẩm Khâm Ngôn liền bỏ cuộc, cậu trông có vẻ rất đau lòng, cổ cũng rũ xuống, giống như một con chim cô đơn.

"Khi nào cậu nghĩ thông suốt sai ở đâu, tôi sẽ nói cho cậu biết."

Quan Miểu chớp chớp mắt, thẳng thắn nói: "Không thể trực tiếp trừng phạt em sao?"

Cậu không muốn chịu đựng quá trình tìm kiếm lỗi lầm, quá dày vò.

Câu trả lời này lại nằm ngoài dự đoán của Thẩm Khâm Ngôn, người này so với tự kiểm điểm càng thích chấp nhận trừng phạt hơn, nhưng có lẽ đối với Quan Miểu mà nói có thể trừng phạt cũng gần với phần thưởng hơn.

"Không thể."

Quan Miểu càng thất vọng hơn: "Vâng."

Hai người dùng chung một cái quạt điện, tóc trước trán Quan Miểu bị thổi ngược hết ra sau, vết ửng đỏ lùi sạch sẽ, lộ ra khuôn mặt trắng bệch, biểu cảm đơn thuần khiến cậu trông có vẻ có một loại cảm giác trẻ con hoàn toàn không phù hợp với tuổi 20.

Thẩm Khâm Ngôn khẽ cau mày: "Cậu rốt cuộc có 20 tuổi hay không?"

Anh bây giờ đột nhiên có hơi lo lắng, người này đừng vì theo đuổi anh mà che giấu tuổi thật của mình, anh thực ra muốn hỏi Quan Miểu đã trưởng thành chưa hơn.

Quan Miểu bộ dạng ngẩn ngơ, mặc dù rất luyến tiếc bờ vai kề sát Thẩm Khâm Ngôn, nhưng vẫn nén đau đứng dậy.

"Đi đâu?"

"Lấy chứng minh thư."

Động tác ngược lại rất lưu loát, không hề dây dưa dài dòng, Thẩm Khâm Ngôn lúc này mới yên tâm, kéo tay cậu lôi xuống giường.

"Em thật sự 20 tuổi." Quan Miểu nhớ tới lời đồng nghiệp nói với cậu phải rèn luyện tử tế, chẳng lẽ là vì cậu quá gầy cho nên mới khiến Thẩm Khâm Ngôn có loại nghi hoặc này sao? Nhưng cậu không chắc chắn, Thẩm Khâm Ngôn là thích nhỏ tuổi hay là lớn tuổi hơn một chút.

Vậy cậu thừa nhận mình 20 tuổi là đúng hay sai?

Cậu bị Thẩm Khâm Ngôn đè trên chiếc giường đơn nhỏ hẹp, người bên trên ngược sáng biểu cảm rất mờ nhạt, nhưng từ hơi thở bình ổn ấm áp mà xem, cậu và Thẩm Khâm Ngôn khoảng cách lại trở nên gần hơn một chút.

"Lớn hơn Thẩm Du là được." Thẩm Khâm Ngôn dán vào tai cậu nói chuyện.

Quan Miểu ghét trên giường của mình nghe thấy tên Thẩm Du từ miệng người mình thích, đến mức không quản lý tốt cảm xúc của mình.

"Cậu làm biểu cảm gì?"

". . . . . . Không có."

Thẩm Khâm Ngôn đè hai tay cậu trên đỉnh đầu, tay kia bóp cổ cậu, nhẹ bẫng hỏi: "Cậu ghét Thẩm Du?"

"Em không có."

Thẩm Khâm Ngôn một bộ mặt hóa ra là thế, "Hờ, không có."

Anh cứ lặp lại lời mình, trong lòng Quan Miểu không chắc chắn, ghét thì không tính là ghét, cậu chính là ghen tị với Thẩm Du mà thôi.

Trong lòng hiểu rõ chuyện này không đáng nói ra, cho nên chưa từng nghĩ để Thẩm Khâm Ngôn biết, không tự nhiên chuyển chủ đề: "Em quen anh trên vòng bạn bè của cậu ấy."

Thẩm Khâm Ngôn từ trên xuống dưới nhìn chằm chằm vào mắt cậu, nhạt như vậy, nhưng in ánh sáng rực rỡ, "Biết, cậu từng nói."

Đã xem mỗi một bài đăng trên vòng bạn bè của Thẩm Du về anh.

Tần suất nhịp tim dán sát dần dần trùng khớp, Quan Miểu có hơi si mê nhìn khuôn mặt ưu việt đến hoàn hảo của Thẩm Khâm Ngôn, không hợp thời nhớ tới hôm nay vẫn chưa cho 2 con cừu ở Trang trại Cừu Cừu ăn, cậu dùng chóp mũi rất nhẹ cọ cọ cằm Thẩm Khâm Ngôn, nói: "Chúng ta bây giờ khoảng cách rất gần."

Cảm thấy chưa đủ chính xác, đổi một cách nói khác: "Không đúng, không có khoảng cách."

Tim kề tim, lờ đi lớp vải quần áo, họ là mối quan hệ vô cùng thân mật.

Chắc là vậy.

Thẩm Khâm Ngôn không nặng không nhẹ cắn dái tai cậu, cảm nhận được Quan Miểu co rúm lại, "Từ 0.6 mm đến khoảng cách bằng 0, là có tiến bộ."

"0.6 gì cơ?"

Thẩm Khâm Ngôn nói: "Khoảng cách của màn hình."

Suy nghĩ chưa bao giờ là sở trường của Quan Miểu, màn hình 0.6 mm luôn là khoảng cách giữa cậu và Cừu Khâm Khâm.

Khác biệt ở chỗ Cừu Khâm Khâm bất cứ lúc nào cũng có thể nhìn thấy, Thẩm Khâm Ngôn thì không phải.

Cậu rướn người hôn lên môi Thẩm Khâm Ngôn, cẩn thận từng li từng tí bắt đầu liếm láp, trong khe hở thở dốc vẫn hỏi Thẩm Khâm Ngôn hôm nay tại sao không có mùi, cậu cảm thấy hình như bị nghiện, không ngửi thấy thì khó chịu.

"Cậu có phải chó không? Cứ ngửi mấy cái này làm gì?"

Quan Miểu ngửa mặt nằm trên giường, đờ đẫn nói: "Em là chó, anh nói em là chó."

Có thể Thẩm Khâm Ngôn lại không thừa nhận anh đã nói lời này, Quan Miểu đã bịt kín tai mình trong lòng.

Thẩm Khâm Ngôn chưa từng thấy có người chủ động thừa nhận mình là chó, nhưng vẫn khó tránh khỏi cảm thấy Quan Miểu như vậy quả thực đã lấy lòng được anh, tay từ cằm Quan Miểu chuyển đến đỉnh đầu mềm mại của cậu.

"Hôm nay biểu hiện rất tốt."

（. . . . . . ）

Ngủ lại đây không phải là quyết định ban đầu của Thẩm Khâm Ngôn, chẳng qua anh cũng chấp nhận sự cố thỉnh thoảng xuất hiện.

Giường của Quan Miểu thực sự quá nhỏ, lực gió của quạt điện cũng không đủ mạnh, đằng sau bức rèm kéo một nửa là ánh trăng trắng lạnh, kèm theo tiếng ve kêu, trong phòng nóng bức không chịu nổi, làn da 2 người dán sát vào nhau nhắc nhở anh đây là lần thứ hai lên giường với Quan Miểu.

Quá gầy, cơ thể cũng rất mỏng, nhưng cố tình lại có hõm eo, lúc ấn vào giống như có thể hút chặt lấy mình vậy.

Điện thoại sáng lên trong môi trường tối đen như mực, tiếng chuông khiến Quan Miểu trong lòng anh bất an cử động một chút, không được mấy giây liền bắt đầu chìm vào giấc ngủ.

Anh một tay đỡ vai Quan Miểu, một tay mở điện thoại ra, vẫn là tin nhắn của số lạ.

【Gặp mặt, được không?】

【Đừng không để ý đến em.】

Thẩm Khâm Ngôn không hề do dự, xóa hai tin nhắn này đi, chuẩn bị tắt điện thoại, đúng lúc nhìn thấy Quan Miểu mở mắt ra, không biết đã tỉnh từ lúc nào, đôi đồng tử như hổ phách bị bóng đêm nhuộm rất đậm.

"Không ngủ nữa?"

Quan Miểu không nhúc nhích, trông có vẻ hơi hoảng hốt, nhưng càng giống như đang xác nhận người trước mắt là Thẩm Khâm Ngôn.

Bên dưới là ga trải giường lộn xộn, luôn cảm thấy rất ẩm ướt, ngủ không thoải mái.

"Anh sắp. . . . . . đi sao?" Cậu hỏi.

Thẩm Khâm Ngôn không vui bóp mặt cậu, "Đuổi tôi đi?"

Đâu có, cậu mong sao Thẩm Khâm Ngôn luôn ở lại đây.

Chăn mỏng trên người chỉ che đi bộ phận quan trọng yếu hại, chân cậu gác lên bắp chân Thẩm Khâm Ngôn, có từng đợt gió thổi qua.

Nhưng vẫn rất nóng.

Quạt điện kẽo kẹt kẽo kẹt kêu không ngừng, mồ hôi bốc hơi cực kỳ chậm, cũng không muốn tách khỏi Thẩm Khâm Ngôn dù chỉ một li một tí.

Cậu rất ít khi cảm nhận được sự đau đớn, hôm nay cũng vậy, chỉ cần Thẩm Khâm Ngôn ở lại, làm thế nào cũng được.

Dù sao đồng nghiệp nói, dỗ người ta thì đối phương nói gì là nấy, cậu phải nghe lời.

Thẩm Khâm Ngôn tắt điện thoại, phòng ngủ lại trở nên tối đen như mực, anh nói: "Không tìm thấy ga trải giường mới, ngủ tạm đi."

Đầu óc Quan Miểu chuyển động rất chậm, "Phải thay ạ?"

Mặc dù cậu cũng cảm thấy không thoải mái, cậu có thể bây giờ đi thay luôn, khả năng hành động rất mạnh, đặc biệt là trong việc săn sóc Thẩm Khâm Ngôn, nhưng không có cơ hội, bị đè lại.

"Ướt." Quan Miểu vẫn cảm thấy phải thay, ý thức được nguồn gốc của cảm giác ẩm ướt, sắc mặt từng chút một đỏ lên, may mà không nhìn thấy.

Thẩm Khâm Ngôn nhàn nhạt ừ một tiếng: "Phải, có con chó con không quản giáo tốt, làm đầy ra giường."

Quan Miểu thực sự có hơi không chấp nhận được như vậy, so với xấu hổ thì nhiều hơn là sự sụp đổ của lòng tự trọng, cơ thể cậu run rẩy dữ dội, nắm chặt lấy tay Thẩm Khâm Ngôn đặt lên ngực mình.

"Xin lỗi, lần sau em sẽ không. . . . . ."

Cậu muốn đảm bảo với Thẩm Khâm Ngôn lần sau sẽ khống chế tốt, không muốn thừa nhận mình giống như một đứa trẻ. . . . . .

Khó mà mở miệng, giống như con trai bị ép mở vỏ, mặc cho dao cứa.

"Quan Miểu." Thẩm Khâm Ngôn vô cùng bất đắc dĩ thở dài, có hơi hết cách với cậu: "Cái này không cần xin lỗi."

". . . . . . Dạ."

Quan Miểu hoàn toàn không ngủ được nữa.

Cổ họng không thoải mái, không nói ra lời, nhưng vẫn hỏi Thẩm Khâm Ngôn: "Đợi em nhận lương, mời anh ăn cơm, được không?"

Cậu nói rất chậm, gần như là từng chữ từng chữ một bật ra ngoài.

Thẩm Khâm Ngôn im lặng hồi lâu mới hỏi: "Cậu không phải nấu ăn ngon lắm sao?"

Quan Miểu thẳng thắn nói: "Không phải, em chỉ biết nấu ăn thôi."

Nhiệt độ cái ôm bắt đầu giảm xuống, Quan Miểu ý thức được câu trả lời của mình không khiến Thẩm Khâm Ngôn hài lòng, vì vậy đổi giọng:

"Vâng, em nấu ăn ngon lắm."

Cậu nghe thấy Thẩm Khâm Ngôn cười một tiếng trong đêm tối.

Phần thưởng làm người ta say đắm hơn trừng phạt, Quan Miểu lại nhận được một nụ hôn.

______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Cừu Miểu Miểu: Vâng, em nấu ăn ngon lắm ˶⩌-⩌˶

KY: trời ơi soft vải, lụy chết 2 con người này mất, đọc sướng quá huhu vợ yêu tôi giỏi vl viết cái gì cũng hay hết nguyện quạt đến hết đời 😭🫶