Chương 3: Lần Gặp Thứ Hai


Thẩm Khâm Ngôn quay lại phòng bệnh lần nữa, chân phải của Thẩm Du bó bột treo ở cuối giường, cậu nửa dựa vào đầu giường chơi điện thoại.

"Anh ơi."

"Còn chưa ngủ."

"Ngủ không được, em đau mà." Cậu lại bắt đầu làm nũng, "Anh không bắt nạt Quan Miểu chứ?"

Quan Miểu?

Thẩm Khâm Ngôn nghĩ một chút, nhận ra là đồng nghiệp ở khách sạn của Thẩm Du, cũng chính là người vừa nãy tự giới thiệu trước mặt anh mà còn không đi lấy thuốc kia.

"Anh bắt nạt cậu ta làm gì?"

Thẩm Du bĩu môi, quan sát biểu cảm của anh trai mình, nói: "Cũng đúng." Thẩm Khâm Ngôn không có gì khác lạ, cậu liền không tiếp tục nữa, chuyển chủ đề, "Ba mẹ đâu, anh nói với họ chưa?"

"Muộn quá, ngày mai hãy nói."

"Được thôi." Thẩm Du ngáp một cái, vẫn còn sợ hãi nói: "Như vậy cũng được, nếu không chắc chắn sẽ lo lắng."

Thẩm Khâm Ngôn im lặng đứng bên giường, dáng người anh thon dài, còn mặc âu phục, lúc không nói chuyện nhìn qua vô cùng khó gần, cho dù là Thẩm Du, lúc này cũng rất khó đoán được anh đang nghĩ gì.

"Anh ơi, anh sao vậy?"

Đôi mắt đen như mực của Thẩm Khâm Ngôn động đậy, "Anh đi đây."

"Vâng." Thẩm Du vẫn chưa từ bỏ ý định: "Em thật sự không thể đi làm thêm nữa sao?"

Thẩm Khâm Ngôn đã xoay người, nghe thấy lời của cậu thì dừng bước, nghiêng một nửa khuôn mặt, "Đợi chân em khỏi không phải là sắp khai giảng sao, làm thêm cái gì?"

Khai giảng, Thẩm Du sắp quên mất vụ này, cậu nằm liệt trên giường, buồn bực không vui, "Biết rồi."

Sau khi Thẩm Khâm Ngôn rời đi, Thẩm Du liên tiếp thở dài mấy hơi mới đắp chăn ngủ.

......

Quan Miểu sau khi về nhà thì tắm rửa đơn giản, tuy bác sĩ nói vết thương của cậu không được chạm nước, nhưng thời tiết này không tắm cậu chịu không nổi, với cả chỉ trầy chút da qua vài ngày là khỏi, cậu cũng không phải lần đầu tiên bị thương, căn bản không để ý.

Lúc tắm xong đi ra, trên điện thoại hiển thị một cuộc gọi nhỡ của chị gái cậu, cậu ngẩn ra vài giây, sau đó gọi lại, bên kia không nghe máy, cậu không gọi lần thứ 2.

Lúc nằm trên giường, đột nhiên nhớ ra gì đó, liền bật đèn lên, tìm cái túi nilon mang về từ bệnh viện, nương theo ánh đèn vàng vọt trong phòng, xé mở một miếng băng cá nhân.

Thẩm Khâm Ngôn mua.

Tim Quan Miểu đập hơi nhanh.

Băng cá nhân quá nhỏ, không che hết vết thương của cậu, nhưng Quan Miểu chẳng hề để ý, cậu thậm chí ma xui quỷ khiến ghé chóp mũi vào gần ngửi mùi của băng cá nhân.

Ngoài một mùi thuốc ra, không còn gì khác, càng không có mùi hoa thơm như trong tưởng tượng của cậu.

Lúc ý thức được mình đang làm gì mặt cậu đỏ lên rất nhanh, đẩy cái túi nilon ra, đồ đạc bên trong rơi lả tả trên mặt đất, cậu tắt đèn nằm lại lên giường, qua 10 phút, đèn lại bật sáng, Quan Miểu ngồi dậy khỏi giường, nhặt từng món đồ dưới đất lên bỏ trở lại.

Cậu ngồi xổm trên mặt đất, dùng tay cào cào vết thương đã dán băng cá nhân, có một chút đau nhói, "Quan Miểu, mày thật sự có bệnh."

Ngày hôm sau cậu đi làm như thường lệ, ở nhà luộc một quả trứng gà ăn, sau đó ra khỏi cửa, khoảnh khắc mở cửa ra liền bị một đôi tay bất ngờ lao tới bóp cổ, ấn chặt cậu đập vào tường.

Cậu kêu đau thành tiếng, bị đập đến choáng váng, giây tiếp theo đối diện với một đôi mắt đỏ ngầu.

"Buông tôi ra." Hô hấp hơi khó khăn, cậu nắm lấy cánh tay người đàn ông, cố gắng vùng thoát.

Nơi Quan Miểu ở là một tòa nhà dân cư cũ nát, sống ở đây đa phần đều là người nơi khác đến làm thuê, gần như không nhìn thấy người bản địa, giờ này hàng xóm láng giềng đều đã đi làm cả, không có ai.

Người đàn ông cho cậu một chút cơ hội thở dốc, nhưng vẫn kìm kẹp lấy cậu, "Quan Hinh đâu?"

Quan Miểu thở hồng hộc, sắc mặt bị bóp đến đỏ bừng, cậu khó khăn nói: "Không biết."

Người đàn ông hiển nhiên không tin, "Không biết? Con mụ đó không liên lạc với mày?"

Quan Miểu nhớ tới cuộc điện thoại tối qua, cậu nghiến răng vẫn không nói thật, "Anh có bệnh gì vậy? Tôi với chị ấy một năm gặp nhau còn không được một lần, buông tay."

Người đàn ông cười lạnh: "Mày tốt nhất là đang nói thật."

Thấy không moi được lời nào từ chỗ cậu, người đàn ông buông tay, phỉ nhổ một tiếng, còn thuận tiện nhổ bãi nước bọt sang bên cạnh, Quan Miểu ghê tởm muốn nôn.

"Đồ chó đẻ, cả nhà chúng mày toàn con mẹ nó là thứ không biết xấu hổ, dám mang theo con bỏ chạy, địt mẹ nó, để tao bắt được tao cho con mụ đó biết tay."

Lồng ngực Quan Miểu phập phồng kịch liệt, cậu nhìn chằm chằm bóng lưng rời đi của người đàn ông, cố nén xúc động muốn đập người từ phía sau, nhắm mắt điều hòa hô hấp rất lâu.

40 phút sau, Quan Miểu đến khách sạn, lúc thay đồng phục trong phòng nghỉ đồng nghiệp hỏi cậu Thẩm Du đâu, cậu lắc đầu nói không biết.

"Ui da vị thiếu gia nhỏ này, cuối cùng cũng không chịu nổi nỗi khổ nhân gian."

Quan Miểu mím môi không đáp lời, sắc mặt tái nhợt cùng vết thương trên cánh tay bị đồng nghiệp nhìn thấy, "Cậu bị sao thế này?"

Quan Miểu rũ mắt, "Đi xe bị ngã."

"Đi xe mà cũng ngã được? Cẩn thận chút nha."

"Ừ."

"Ây, lúc nãy tôi đến tình cờ gặp quản lý." Đồng nghiệp lại bắt đầu càu nhàu, "Ông ấy nói với tôi tối nay có khách quý tới, bảo tôi đừng phạm lỗi, tôi phục thật chứ, tôi có thể phạm lỗi gì? Còn không tin tôi? Thật là, khách gì mà quan trọng thế, mới sáng ra đã đến ra lệnh..."

Quan Miểu thực sự không có tâm trạng nghe cậu ta nói những thứ này, tai trái vào tai phải ra, sau đó tìm một cái cớ nói mình đi làm việc.

Buổi trưa ăn cơm cũng không có khẩu vị gì, cậu ngồi trong phòng nghỉ xem điện thoại đúng lúc lướt thấy vòng bạn bè của Thẩm Du.

【Cơm bệnh viện khó ăn quá (khóc) Tôi muốn ăn sườn kho! Muốn ăn thịt kho!】

Quan Miểu nhìn chằm chằm bài đăng kia rất lâu, không có Thẩm Khâm Ngôn, cậu cảm thấy điện thoại cũng lạnh lẽo vắng vẻ, dứt khoát tắt đi.

Bận rộn cả buổi chiều, buổi tối Quan Miểu còn tiếp đón một vị khách khó chơi, một bàn toàn đàn ông, bên trong chỉ có 2 người phụ nữ, bị ép uống rượu, không biết là ai khởi xướng, bắt cậu cũng phải uống, Quan Miểu không đồng ý, có người trực tiếp động tay, cầm rượu trắng rót vào miệng cậu, dùng chất giọng thô kệch nói bên tai cậu: "1 ly 100."

Quan Miểu bị sặc ho sù sụ, rượu phun ra từ trong mũi, người trên bàn rượu cười ồ lên, cậu không nhớ mình bị chuốc mấy ly, trong dạ dày như bị lửa đốt, bên cạnh có người ghé vào ngày càng gần, trực giác mách bảo cậu có nguy hiểm, lúc cúi đầu mới phát hiện cổ áo sơ mi không biết bị ai cởi ra, lộ ra một mảng da trắng nõn ửng đỏ.

"Cầm lấy."

Có người dựa vào gần nhét tiền mặt vào ngực cậu, Quan Miểu ngửi thấy cả người đầy mùi rượu, người kia uống không ít, còn có mùi khói thuốc nồng nặc đến hôi thối, Quan Miểu cảnh giác lùi lại phía sau liền bị người ta cưỡng ép kéo về, cậu nhịn sau đó lại nhịn, ngón tay nắm chặt đến trắng bệch, cuối cùng không nói một lời đi ra ngoài.

Trên đường đi vệ sinh cậu móc hết tiền trong cổ áo ra, sau đó vo thành một cục, có một khoảnh khắc rất muốn ném số tiền này đi, nhưng cuối cùng vẫn nhét vào trong túi quần, cách nhà vệ sinh chưa đến một mét thì vội vàng đẩy cửa ra, chạy 2 3 bước tới gục lên bồn rửa tay nôn khan.

Trong cơn choáng váng hoa mắt, cậu nhìn thấy băng cá nhân trên cánh tay, bên trên đã bị rượu thấm ướt, vết thương bị ngâm nước đã sưng đỏ nát nhừ, truyền đến từng cơn đau nhói.

Lúc đen đủi thì sẽ luôn đen đủi, Quan Miểu hiểu sâu sắc đạo lý này.

Cậu mở vòi nước, không ngừng dùng nước rửa mặt, sau đó xối rửa cánh tay, miếng băng vết thương kia đã hoàn toàn không dùng được nữa, lỏng lẻo dính ở đó như thể có thể rơi xuống bất cứ lúc nào, nhưng Quan Miểu đều không quan tâm nó, thậm chí dùng tay ấn mạnh vào.

Băng cá nhân không còn độ dính cuối cùng theo dòng nước rơi xuống bồn rửa trắng toát, mắt Quan Miểu đỏ hoe, không nhịn được nữa, trầm giọng nói một tiếng: "Đệch."

Cậu cẩn thận từng li từng tí nhặt băng cá nhân lên, rũ hàng lông mi ướt sũng, trong lòng khó chịu muốn chết, giọt nước từ chóp mũi cậu nhỏ xuống, cậu cầm miếng băng cá nhân kia rất nhẹ, giống như đối đãi với trân bảo gì đó.

Chóp mũi ngửi thấy một mùi thơm, Quan Miểu có hơi đờ đẫn, hình như uống rượu nhiều quá sinh ra ảo giác.

Mùi hương này......

Bên cạnh có cái bóng, từng chút một di chuyển từ trên mặt đất đến bồn nước, bao phủ lấy cơ thể đang cong xuống của Quan Miểu.

Cậu quay đầu rất chậm, động tác giống như một cỗ máy lâu năm không tu sửa.

Trong tầm mắt mờ mịt hơi nước, cậu nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn.