Chương 30: Ngủ Một Giấc Ngon


Buổi sáng Thẩm Khâm Ngôn rời đi Quan Miểu hiếm khi bị nóng mà tỉnh.

Đứa trẻ nhà bên cạnh cứ khóc mãi, cách âm chỗ cậu không tốt, ồn đến mức đau tai, đờ đẫn trên giường nhìn chằm chằm trần nhà hồi lâu, không chắc chắn lắm ký ức tối hôm qua có phải là thật hay không, cho đến khi Thẩm Khâm Ngôn gọi tên cậu.

Nửa thân trên Thẩm Khâm Ngôn để trần, đứng bên cạnh cửa, trên cơ bụng săn chắc hoàn hảo còn đọng nước, tóc cũng ướt, có thể là ánh nắng xuyên qua cửa sổ quá chói mắt, Quan Miểu không thể không hơi nheo mắt lại.

Đầu óc chậm chạp, chăn mỏng trên người hơi dính, cách khoảng cách chưa đến 2 mét, Quan Miểu đồng tử không mấy tiêu cự nhìn Thẩm Khâm Ngôn.

"Anh đói chưa?"

Cậu rất buồn bực, hôm nay ngủ quên mất, trong nhà không có đồ ăn, Thẩm Khâm Ngôn xem ra sắp đi, bọn họ lại phải xa nhau không biết bao lâu.

Muốn rời giường, nhìn thấy quần áo vứt lộn xộn thành một đống trên mặt đất, mặc dù không phải lần đầu tiên trần trụi gặp Thẩm Khâm Ngôn, chẳng qua trần truồng tung chăn đi nhặt dưới ánh nắng đẹp như vậy, vẫn sẽ khiến Quan Miểu cảm thấy không đủ thể diện.

"Em đưa anh đi ăn sáng." Quan Miểu ngửa mặt lên, vành tai còn vương vết đỏ chưa phai, "Hoành thánh nhỏ, anh thích ăn không ạ?"

Thẩm Khâm Ngôn đối với bữa sáng trong miệng Quan Miểu hứng thú không lớn lắm, anh bước về phía trước hai bước, lấy đồng hồ từ đầu giường, thành thạo đeo lên xương cổ tay, chiều cao chân dài, che khuất một chút ánh sáng ngoài cửa sổ, cái bóng rơi trên mặt Quan Miểu.

"Cậu dậy trước đã."

Quan Miểu chớp mắt hai cái, vâng một tiếng, co chân lại, thì phát hiện dưới mông mình lót một thứ, lúc đầu không chú ý tới là cái gì, cho đến khi Thẩm Khâm Ngôn cúi người, ngón tay kẹp lấy một góc, ống tay áo màu trắng tinh mềm oặt rủ xuống bên giường, cả người cậu đều trở nên vô cùng cứng đờ.

"Tối qua có con chó con không được quản giáo tốt." Thẩm Khâm Ngôn nói một cách hờ hững: "Làm đầy ra giường, nửa đêm nửa hôm còn nhất định đòi thay ga giường mới chịu ngủ."

Quan Miểu túm chặt chăn, giọng điệu hoảng loạn và gấp gáp ngắt lời anh: "Bởi vì ướt."

"Ừ." Thẩm Khâm Ngôn gật gật đầu: "Cho nên lót cho cậu, thấy cậu ngủ cũng không tệ."

Sự xấu hổ trong đáy lòng Quan Miểu mọc lên như điên, lông mi đều bắt đầu run rẩy, cậu cúi đầu, cổ họng khô khốc nói: "Em tìm cái mới cho anh, cái này đừng mặc nữa, em giặt cho anh."

"Mới?" Thẩm Khâm Ngôn cách cậu rất gần, bóp mặt cậu hỏi: "Không phải là của cậu đấy chứ?"

Tai Quan Miểu giống như đang nhỏ máu, cậu không phủ nhận, Thẩm Khâm Ngôn dùng ngón tay nắn một cái, nóng hổi, nhưng cố tình Quan Miểu không có chút biểu cảm nào.

"Của cậu tôi mặc không vừa, nhấc mông lên."

Quan Miểu quá cố chấp, Thẩm Khâm Ngôn rất cạn lời, làm như thể mình cứ nhất quyết phải mặc chiếc áo sơ mi bẩn thỉu lộn xộn này vậy.

"Quan Miểu, đừng để tôi nói lần thứ 3."

Rất nghiêm túc, Quan Miểu không kìm được nhớ lại ngày đầu tiên gặp ở phòng bệnh, cũng là dùng giọng điệu này giáo dục Thẩm Du.

Cuối cùng Thẩm Khâm Ngôn vẫn mặc chiếc áo sơ mi đó vào, nhăn nhúm, chỗ gần cổ tay áo vì sự khô cạn của chất lỏng nào đó trở nên rất cứng, bị Thẩm Khâm Ngôn xắn lên.

"Hôm nay cậu không đi làm?" Thẩm Khâm Ngôn cài cúc áo hỏi cậu.

"Ca đêm."

"Phải ngủ bù?"

Quan Miểu lắc đầu: "Không cần, làm xong về bù, Thẩm Khâm Ngôn, em đưa anh đi ăn hoành thánh nhỏ."

"Tôi không ăn."

"Vâng."

Không tìm được chủ đề nào khác, Quan Miểu sờ mồ hôi trên cổ, hơi muốn hỏi Thẩm Khâm Ngôn hôm nay sao lại tỉnh sớm như vậy, nhưng đoán chắc là vì quá nóng nên không ngủ ngon.

Quạt điện vẫn đang thổi, những sợi tóc trước trán Quan Miểu vừa hay che khuất mắt, lúc này cũng không quan tâm những cái có cái không đó nữa, ngay trước mặt Thẩm Khâm Ngôn xuống giường mặc quần áo.

Cơ thể gầy gò mỏng manh dưới ánh nắng hắt lên màu sắc oánh nhuận, Thẩm Khâm Ngôn nhìn cậu mở tủ quần áo lấy một chiếc áo phông màu đen trơn mặc vào, làm nổi bật làn da càng trắng hơn.

Trước đó ngược lại không để ý nhìn, chân Quan Miểu không chỉ dài, dáng chân cũng đẹp, mặc dù gầy, nhưng đường nét rất mượt mà.

Cậu tìm cho mình một chiếc quần dài, buộc chặt dây lưng quay mặt lại, môi mím: "Em tiễn anh xuống lầu."

Không biết có phải ảo giác của Thẩm Khâm Ngôn hay không, luôn cảm thấy sau khi từ chối đề nghị ăn hoành thánh nhỏ của Quan Miểu, người này trở nên rất im lặng, mặc dù trước đó lời cũng không nhiều, nhưng có một loại khác biệt vi diệu.

Quan Miểu đi theo sau anh ra khỏi phòng ngủ, băng qua ghế sofa, ngón tay Thẩm Khâm Ngôn vừa đặt lên tay nắm cửa liền không đi tiếp.

"Sao vậy ạ?" Quan Miểu ở phía sau hỏi.

Thẩm Khâm Ngôn quay lại, nhìn đồng tử trong veo đến gần như trong suốt của cậu, "Cậu nhớ tắm thêm lần nữa, rửa sạch sẽ."

Quan Miểu không nghe hiểu, hơi ngơ ngác: "Em không sạch sao?"

Tối qua đã dọn dẹp cho Quan Miểu, nhưng Thẩm Khâm Ngôn không chắc chắn có triệt để hay không, tóm lại cậu tắm thêm lần nữa là tốt nhất, nhưng rõ ràng người này vẫn chưa phản ứng lại, không biết trong đầu đang nghĩ gì, Thẩm Khâm Ngôn bảo cậu sát vào gần, cậu liền tiến lên hai bước.

Quan Miểu cảm thấy ốc tai dường như lọt vào một luồng gió, rất ngứa, Thẩm Khâm Ngôn nói một câu, nói thật, cậu không nghe rõ, chỉ nhìn thấy yết hầu lăn lộn của Thẩm Khâm Ngôn và khuôn mặt gần trong gang tấc, khoảnh khắc chạm mắt nghĩ là lần tiếp theo không biết phải qua mấy ngày nữa mới có thể gặp mặt, cho nên muốn hôn thêm một lần nữa.

Cơ thể thành thật hơn đầu óc.

Cậu dùng môi chạm vào khóe miệng Thẩm Khâm Ngôn, một cái, hai cái, cho đến cái thứ ba, Thẩm Khâm Ngôn đều mặc cho cậu hôn.

Vươn tay bám lên vai Thẩm Khâm Ngôn, muốn học theo tối qua làm sâu sắc nụ hôn chia ly, nhưng bị tránh đi.

Có thể là hơi tham lam, Quan Miểu không buồn lắm.

"Quan Miểu." Thẩm Khâm Ngôn nâng mặt cậu lên, nhếch môi nói: "Ai cho phép cậu hôn tôi."

Không biết lời này có ý là sau này trước khi hôn đều phải hỏi trước một tiếng, Thẩm Khâm Ngôn đồng ý mới có thể hôn hay không, Quan Miểu rất thành thật xin lỗi anh, "Lần sau sẽ không thế nữa."

Có đôi khi quả thực cảm thấy Quan Miểu bệnh không nhẹ, nhưng mình hình như cũng chẳng khác biệt gì.

Xe của Thẩm Khâm Ngôn đỗ bên đường ngoài khu dân cư, tùy tiện tìm một chỗ trống nhét vào, Quan Miểu đi theo anh xuống lầu, ở bên ngoài xe tạm biệt anh.

"Tạm biệt." Cậu nói từ này vẫn không quen lắm, nhưng vẫn không quên nói với Thẩm Khâm Ngôn: "Đợi anh rảnh, em mời anh ăn cơm."

Đối với việc ăn cơm Quan Miểu luôn có một loại cố chấp kỳ lạ, có điều bây giờ Thẩm Khâm Ngôn ngược lại khá mong đợi người này sẽ làm món ngon gì cho anh.

Dù sao Quan Miểu tự mình nói, cậu nấu ăn rất ngon.

Sau khi xe của Thẩm Khâm Ngôn rời đi, Quan Miểu đứng ngẩn ngơ tại chỗ rất lâu, trong lúc đó điện thoại reo một lần cậu không nghe máy, reo lần thứ hai mới nghe, ghi chú cuộc gọi là Quan Hinh.

"Alo."

Trong ống nghe là tiếng trẻ con ê a, Quan Hinh vừa dỗ con vừa nói: "Miểu Miểu, em có đang bận không?"

Quan Miểu cúi đầu nhìn đôi giày mình đang đi, hơi bẩn, đang nghĩ chiều nay sẽ giặt một lần.

"Không."

Quan Hinh vẫn chưa nói chuyện, bé con ngược lại cứ ư ư a a quấy khóc, Quan Miểu cầm điện thoại về nhà, vừa đi vừa nói: "Có chuyện gì sao?"

Trong ống nghe đột nhiên im lặng vài giây, kèm theo giọng sữa của bé con, Quan Hinh mới có hơi khó xử mở miệng: "Là thế này, chị muốn. . . . . . mượn em thêm chút tiền."

Cô do dự rất lâu mới nói tiếp: "Có được không? Nếu không có thì thôi, chị chỉ hỏi một chút."

Quan Miểu cầm chìa khóa mở khóa, chậm chạp không xoay tay nắm, "Em không có tiền, lần trước đưa cho chị là tất cả rồi."

"Vậy thì thôi, em đừng để trong lòng nhé, chị không có ý gì khác."

"Một vạn em đưa chị, chị tiêu hết sao?"

Quan Hinh im lặng thời gian quá dài, Quan Miểu bước vào cửa nhà, mới nghe thấy cô nói: "Bị Trần Thụy lấy đi, xin lỗi nhé Miểu Miểu."

Không biết ý nghĩa lời xin lỗi của cô, Quan Miểu không nói gì, trong tay cậu quả thực không có tiền, trừ đi một vạn cho Quan Hinh, trước khi về quê còn đưa cho mẹ cậu 3 nghìn, cậu bây giờ trên người chỉ còn lại chút tiền lương thừa của tháng trước.

Cậu lặp lại một lần: "Em không có tiền."

Quan Hinh ấp úng hỏi cậu: "Em bây giờ có phải mỗi tháng vẫn sẽ gửi tiền cho mẹ không?"

Chìa khóa được Quan Miểu cầm trong tay, ủ đến ấm áp, trên chóp mũi lấm tấm mồ hôi mờ ảo.

"Vâng."

Bởi vì mẹ cậu luôn nói, Quan Kính còn nhỏ, phải đi học, ba dượng không kiếm được mấy đồng, mỗi lần trước hoặc sau khi cậu gửi tiền qua, mẹ luôn gửi cho cậu chút đồ lặt vặt, có lúc là đồ ăn, có lúc là mấy bộ quần áo hay đôi giày.

Quan Hinh nói thêm vài câu, Quan Miểu không nghe kỹ, chưa đến một phút điện thoại liền cúp.

Chuyện này, Quan Miểu không để trong lòng, buổi chiều mở Trang trại Cừu Cừu chơi với hai con cừu một lúc, Cừu Khâm Khâm dạo này hình như béo lên rất nhiều, không biết có phải vì quá lâu không vặt lông hay không, tóm lại trông tròn vo, hệ thống nhắc nhở nói bắt buộc phải cạo đi một phần lông, nếu không cừu nhỏ sẽ mọc bọ, Quan Miểu không nỡ để Cừu Khâm Khâm bị bệnh, lúc này mới cạo lông cho nó, kho đầy, dùng lông cừu đổi hai cái chuông nhỏ, mỗi con một cái.

Quan Miểu rất thích, dùng tay chạm vào màn hình sờ rất lâu.

Lúc giặt giày thì có người gõ cửa, là một người đàn ông xa lạ, đeo một cái túi đồ nghề, tuổi chừng 40, mồ hôi đầy đầu đầy mặt.

"Sửa điều hòa, ở phòng ngủ à?"

Quan Miểu nghiêng người nhường đường cho người ta vào nhà, "Ừ."

Thợ sửa chữa mặc một chiếc áo cộc tay màu xanh xám, lưng ướt sũng, cánh tay lộ ra màu da rất sậm, ông bưng một cái ghế vào phòng ngủ, khi dẫm lên ghế thì nói chuyện với Quan Miểu: "Chỗ cậu hỏng bao lâu?"

"Không biết." Quan Miểu nói: "Chưa từng dùng bao giờ."

"Được, loại điều hòa cũ này cũng may là chủ nhà cậu còn giữ lại."

Không rõ là hỏng ở đâu, Quan Miểu không hỏi, bác thợ chỉ nói có thể sửa, lúc kết thúc, Quan Miểu dùng chiếc điều khiển từ xa bám đầy bụi bật cái điều hòa đó lên, cửa gió rất nhanh đã thổi ra chút hơi mát.

"Bao nhiêu tiền?"

Bác thợ quệt mồ hôi, "Không cần, chủ nhà cậu trả tôi rồi."

Đại khái là còn nhà tiếp theo, ông vội thời gian, rất nhanh đã rời đi, nghe tiếng đóng cửa, Quan Miểu đứng trong phòng ngủ ngửa đầu nhìn cái điều hòa đó.

Không khí trở nên mát lạnh, hơi giống cái nhà nghỉ ở đường Vũ Nam kia.

Cậu nhắm mắt lại, thầm nghĩ, đợi lần sau Thẩm Khâm Ngôn qua đây nhất định có thể ngủ một giấc ngon.

________________________________

KY: dịch lại cmt của tác giả ở chương trước "Đã tiêu tốn hơn 8 vạn chữ để viết về quá trình Thẩm Khâm Ngôn rơi vào lưới tình, tiếp theo thực sự phải đi vào cốt truyện thôi, tôi đã nói từ trước là quyển này sẽ đổi cách viết, tuy cũng là cẩu huyết, nhưng không giống như trước đây là một nhát dao trực tiếp chém xuống, mà giống như một cơn mưa liên miên không dứt hơn, đợi đến khi sực tỉnh thì đại khái đã sớm ướt sũng hết, việc hai người chia tay cũng vậy, thời điểm Quan Miểu rời đi chắc chắn là quyết định của chính cậu ấy, đoạn tình cảm này nhìn qua thì tưởng như Thẩm Khâm Ngôn đang siết chặt chiếc vòng cổ trên cổ Quan Miểu, thực chất nếu Quan Miểu muốn chạy sẽ chủ động cắn đứt nó"

Thế nên là sắp tới khúc ngược rồi đó, đừng thấy bây giờ ngọt ngào mà quên mất tag cẩu huyết ngược luyến nhé TT