Chương 31: Tiếng Ve Kêu


Chuyện duy nhất khiến Thẩm Khâm Ngôn cảm thấy thuận tâm trong tháng 9 là Thẩm Du cuối cùng cũng đi học, không cần mỗi ngày bị tin nhắn oanh tạc hay là gặp mặt một cái là líu lo nói không ngừng, cuối tuần bị mẹ ép về nhà một chuyến, ý tứ trong ngoài lời nói là nếu anh không về nữa, e là phải cắt đứt quan hệ với anh, mặc dù theo anh thấy hiện tại cắt đứt quan hệ với mẹ anh quả thực là một lựa chọn không tồi, nhưng anh vẫn chưa có ý định chọc tức người phụ nữ kia đến mức phải vào bệnh viện.

9 giờ rưỡi sáng xuất phát từ nhà, ăn sáng qua loa sau đó xuống gara ngầm, WeChat của Thẩm Du liền hiện lên, hỏi anh đang ở đâu khi nào đến, anh không để ý, vừa thắt dây an toàn điện thoại lại kêu mấy tiếng, tưởng là Thẩm Du, trên màn hình hiển thị tên Quan Miểu.

Quan Miểu: 【Thẩm Khâm Ngôn.】

Quan Miểu: 【Anh thích ăn cái này không?】

Quan Miểu: 【Hình ảnh.】

Là bánh nướng, trông không khác gì cái người này mang từ quê lên lần trước, tròn tròn phồng phồng, bề mặt cũng có một lớp vừng trắng, bên trong chắc là nhân đường ngọt đến ngấy người.

Quan Miểu: 【Cái này không ngọt.】

Ống kính ở xa, cũng hơi mờ, Quan Miểu chụp cả bàn tay trái của mình vào, mấy hạt vừng trắng dính trên hổ khẩu, phía dưới là xương cổ tay gầy gò tái nhợt, chỗ nhô lên không biết tại sao lại ửng đỏ.

S: 【Ai dạy cậu chụp ảnh như vậy.】

Chắc là hôm nay không đi làm, Quan Miểu trả lời rất nhanh.

Quan Miểu: 【Anh không thích sao?】

Quan Miểu: 【Vậy lần sau em không chụp nữa.】

Xe rời khỏi gara ngầm, Thẩm Khâm Ngôn hỏi Quan Miểu ở một ngã tư đèn xanh đèn đỏ trên đường.

S: 【Ngon không?】

Quan Miểu vẫn trả lời trong giây lát.

Quan Miểu: 【Ngon ạ, em mua cho anh, hôm nay anh có rảnh không?】

S: 【Cậu muốn mang đến cho tôi?】

Quan Miểu: 【Vâng.】

Đèn xanh vừa nhấp nháy giây đầu tiên, xe phía sau đã bóp còi giục anh, Thẩm Khâm Ngôn cố ý nán lại 5 giây mới đi, đỗ xe trong sân, mới trả lời WeChat của Quan Miểu.

S: 【Được, đến nhà tôi, còn nhớ đường không?】

Lần này Quan Miểu không trả lời ngay lập tức, Thẩm Khâm Ngôn không để ý, cất điện thoại đi trực tiếp xuống xe.

Quan Miểu sau khi dọn dẹp vệ sinh xong mới nhìn thấy tin nhắn nói được của Thẩm Khâm Ngôn, khó tránh khỏi vui vẻ nhảy nhót, đồng nghiệp giao ca xong, chuẩn bị ăn bữa sáng trong phòng nghỉ sau đó mới đi, nhìn thấy dáng vẻ tâm trạng Quan Miểu không tệ liền trêu chọc: "Yo, xem ra tiến triển không tồi nha, tôi còn là lần đầu tiên thấy cậu vui như vậy."

Cậu ta cắn một miếng bánh mì mang theo, ruốc rắc bên trên quá mặn, pha thêm nước ăn quá nửa.

Quan Miểu lặng lẽ nhìn cậu ta một cái, "Không có, cậu nhìn nhầm."

"Còn giả vờ với tôi."

Cậu ta ngồi phịch xuống bên cạnh Quan Miểu, cắn từng ngụm lớn bánh mì, vụn ruốc rơi vãi chất đống dưới chân, Quan Miểu rũ mắt nhìn hồi lâu, hỏi cậu ta: "Cái này của cậu mua ở đâu vậy."

Trông có vẻ rất ngon, cậu cũng muốn mua cho Thẩm Khâm Ngôn.

Trong nhà cộng thêm dì nấu cơm là 4 người, Thẩm Du nằm xem tivi trên ghế sofa phòng khách, bây giờ có vẻ không cần dùng nạng nữa, chẳng qua đi đứng vẫn hơi không được vững cho lắm.

Thẩm Du nằm sấp trên lưng tựa ghế sofa, chớp chớp hai mắt nhìn anh, trong tivi vẫn đang chiếu chương trình giải trí ồn ào, mẹ anh vừa hay từ trên lầu xuống, không thấy ba anh đâu.

Luôn cảm thấy không có chuyện gì tốt.

"Lát nữa ăn cơm xong, đưa em trai con đi bệnh viện tái khám."

Quả nhiên.

Thẩm Khâm Ngôn không chút do dự từ chối, "Không rảnh."

Mẹ anh tức không chịu được: "Cái gì gọi là không rảnh?"

"Không rảnh chính là không có thời gian."

"Hôm nay cuối tuần con định đi đâu làm gì?"

Mẹ anh bây giờ động một tí là nổ tung, cũng chẳng quan tâm mình nói cái gì, cứ khăng khăng cho rằng mình đã dính líu với đàn ông, có thể giây tiếp theo sẽ đưa người đến trước mặt bà khiến bà không được yên thân.

"Mẹ, mẹ tha cho con được không."

"Lời này để mẹ nói, mẹ cầu xin con tha cho mẹ được không."

Tóc bà búi rất tinh xảo, mặc một chiếc váy liền thân bằng lụa màu xanh ngọc bích, vóc dáng luôn được bảo dưỡng rất tốt, đi dép lê đi về phía anh.

"Mẹ ngần này tuổi phải lo cho đứa nhỏ thì thôi đi, còn phải lo cho đứa lớn, bây giờ người già cũng bắt mẹ lo, mẹ nợ các người chắc."

Thẩm Khâm Ngôn cau mày: "Ba làm sao?"

Thẩm Du chen vào một câu: "Ba dạo này sức khỏe không tốt, đang tĩnh dưỡng trong bệnh viện."

Thẩm Khâm Ngôn hỏi: "Sao không nói cho anh biết?"

"Sợ anh lo lắng mà."

Thẩm Khâm Ngôn cảm thấy gia đình này của anh quả thực thú vị, nhất thời lười nói thêm gì nữa, bữa trưa vẫn ăn chẳng có mùi vị gì, nhưng phá lệ là mẹ anh lần này không nhắc đến chuyện anh phải tìm bạn gái trên bàn cơm.

"Con đưa mẹ đi."

"Không cần."

Tài xế đang đợi, mẹ Thẩm trước khi đi nhìn anh một cái thật sâu: "Có những lời mẹ đã nói đến mức chính mẹ cũng muốn nôn, con cũng đừng trốn tránh mẹ, lớn ngần này, cái gì nên làm cái gì không nên làm, trong lòng không tự biết sao?"

Thẩm Khâm Ngôn cảm thấy thái dương đều đau: "Rốt cuộc không vừa ý ở đâu nữa, hôm nay con chẳng phải đã về sao."

Có thể nhìn ra mẹ anh quả thực có ý kiến rất lớn với anh, không nói hai lời lên xe đi luôn, Thẩm Khâm Ngôn không hiểu đã gọi anh về sau đó lại tỏ thái độ với anh có ý nghĩa gì.

Thẩm Du thay một bộ quần áo muốn cùng anh đến bệnh viện, ở trong xe cứ nói không ngừng.

"Bệnh cũ của ba thôi, không nói thật sự là sợ anh lo lắng mà, mẹ dạo này tâm trạng không tốt, anh biết đấy, bà ấy chính là như vậy."

Thẩm Khâm Ngôn lái xe im lặng suốt chặng đường, Thẩm Du đã quen, cứ tự nói tự nghe, còn thỉnh thoảng quan sát biểu cảm của anh trai cậu.

"Đúng rồi anh, em muốn tìm thời gian rảnh mời Quan Miểu ăn cơm."

Tốc độ xe giảm xuống, Thẩm Du vươn vai ở ghế phụ: "Lúc em nằm viện cậu ấy chăm sóc em khá nhiều, em đã hứa với cậu ấy, nói xong là phải mời cậu ấy ăn cơm, không biết cậu ấy khi nào có rảnh."

Thẩm Khâm Ngôn luôn không nói chuyện, Thẩm Du buồn bực nói: "Anh không phải là không nhớ cậu ấy đấy chứ."

Trong lòng đánh trống, Thẩm Du cảm thấy anh trai cậu trông là lạ, có điều nghĩ lại mình mời Quan Miểu ăn cơm hình như không cần thông qua sự đồng ý của anh trai cậu.

"Nhớ." Ngón tay Thẩm Khâm Ngôn đặt trên vô lăng, tâm trạng trông có vẻ không tồi: "Kẻ làm gãy chân cậu."

"Đúng, chính là cậu ấy, em cảm thấy cậu ấy rất tốt, mặc dù trông có vẻ lạnh nhạt, nhưng hỏi cậu ấy cái gì cũng sẽ nói."

"Ừ."

Thẩm Du xoay người nói chuyện: "Anh nói xem em mời cậu ấy ăn gì thì ngon?"

Thẩm Khâm Ngôn: "Cậu ta đồng ý chưa mà em đã xoắn xuýt chuyện này."

". . . . . . Cũng đúng, lát nữa em hỏi một chút."

Xe được Thẩm Khâm Ngôn đỗ ở bãi đỗ xe của bệnh viện, cách khu khám bệnh không xa, anh bảo Thẩm Du tự đi qua đó.

"Được thôi, vậy anh đợi em ở đây nhé, chắc là sẽ nhanh thôi."

Thẩm Du chậm chạp đi đến cửa thang máy, Thẩm Khâm Ngôn mở cửa sổ xe châm một điếu thuốc, Quan Miểu không nhắn tin lại cho anh nữa, trong điện thoại lại xuất hiện thêm mấy tin nhắn rác, anh một tin cũng không xem.

Qua khoảng mười mấy phút, anh đặt tay lên mép cửa sổ xe, điếu thuốc đã cháy được một nửa, tàn thuốc rơi xuống đất, gió thổi qua liền bay tứ tung.

"Cần em giúp anh vứt không?"

Ánh nắng ở bãi đỗ xe không tốt, có chút hơi lạnh, nhưng nhiệt độ tổng thể vẫn rất cao, có một cái bóng rũ xuống, vừa hay in lên bàn tay lộ ra bên ngoài của anh.

Người bên ngoài cửa sổ xe mặc một chiếc áo blouse trắng của bệnh viện, che lấp đi một nửa bắp chân mặc quần tây, trước ngực đeo bảng tên, vóc dáng y cao gầy, dưới mái tóc đen là khuôn mặt xuất chúng tinh xảo.

Thẩm Khâm Ngôn chỉ ngước mắt nhìn một cái, liền như không có chuyện gì hút một hơi thuốc.

Người đàn ông cười cười, chủ động nói: "Thẩm Du vẫn đang tái khám, em đoán anh cũng ở đây, liền tìm qua đây."

Vòng khói nhả ra hơi sặc, Tần Nghi Trăn ho rất khẽ 2 tiếng, ánh mắt lưu luyến lướt qua khuôn mặt Thẩm Khâm Ngôn, "Anh vẫn luôn không để ý đến em, em chỉ có thể làm thế này, dạo này rất bận sao?"

Thẩm Khâm Ngôn trong xe vẫn không lên tiếng, mẩu thuốc lá sắp cháy hết bị kẹp giữa những ngón tay thon dài rõ khớp xương, trái tim Tần Nghi Trăn trướng lên khó chịu, cắn môi mang theo chút cầu xin nói: "Để ý đến em đi mà."

Gió ở bãi đỗ xe đều dính nhớp, thoát khỏi hơi lạnh của bệnh viện, Tần Nghi Trăn mặc áo blouse trắng hiển nhiên không chịu được nóng, trán y bắt đầu toát mồ hôi, nhưng vẫn đứng im không nhúc nhích, trông rất cố chấp.

"Tần Nghi Trăn."

Giọng Thẩm Khâm Ngôn hơi khàn khàn như bị khói thuốc tẩm qua, anh ngồi ở ghế lái nhìn y từ trong xe, trên khuôn mặt lạnh lùng không mang theo một tia ấm áp nào.

"Làm được bác sĩ như ý muốn, không phải là chuyện đáng vui sao?"

Tần Nghi Trăn đỏ hoe mắt nói: "Vậy anh sẽ chúc mừng em chứ?"

Mẩu thuốc lá không biết vứt đi đâu, Thẩm Khâm Ngôn cứ thế cầm, ánh mắt trong không khí nóng bức như ngưng kết một lớp sương giá, theo sự hiểu biết của Tần Nghi Trăn đối với anh, đây chắc là điềm báo trước của sự khó chịu.

"Em. . . . . . " Y hai tay nắm thành nắm đấm, khẽ nói: "Em nhớ anh lắm, đừng như vậy được không?"

Hóa ra tất cả mọi thứ ở chỗ Tần Nghi Trăn đều có thể dùng một câu em nhớ anh lắm để làm nhạt đi, điều này khiến Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên cảm thấy hơi buồn nôn.

Đưa ra lựa chọn gì gánh vác hậu quả đó, ít nhất theo anh thấy không có dư địa tiếp tục quay đầu.

"Khâm Ngôn, anh biết mà, em. . . . . . "

"Tôi biết cái gì?" Thẩm Khâm Ngôn hỏi ngược lại.

Tần Nghi Trăn lập tức tim ngừng đập, sự phớt lờ của Thẩm Khâm Ngôn quá xa lạ, y không biết trả lời thế nào.

Điện thoại trong xe vang lên hai tiếng liên tiếp, Thẩm Khâm Ngôn hiện tại không có thêm kiên nhẫn để quản Tần Nghi Trăn rốt cuộc đang nghĩ gì nữa, anh ngay trước mặt người ngoài xe mở WeChat vừa hiện lên.

Quan Miểu: 【Thẩm Khâm Ngôn, anh đợi em nhé, hôm nay em tan làm sớm, mua đồ ăn cho anh.】

Anh tắt điện thoại, yết hầu lăn lộn, Tần Nghi Trăn trực tiếp bước về phía trước, tầm mắt rơi vào màn hình điện thoại của anh, ngay sau đó lấy đi mẩu thuốc lá còn lại từ tay anh, đổi lại là trước đây, loại chuyện này y tuyệt đối sẽ không làm.

Tùy y.

Thẩm Khâm Ngôn khởi động xe, một giây đồng hồ cũng không muốn ở thêm: "Cậu nói với Thẩm Du, bảo nó tự bắt xe về."

Trước sau chưa đến 5 phút, anh trực tiếp lái xe rời khỏi bãi đỗ xe của bệnh viện.

6 giờ chiều Quan Miểu rời khỏi khách sạn, đầu tiên là theo địa chỉ đồng nghiệp cho lái xe điện đến tiệm bánh mì, hai ngày nay không biết làm sao luôn dễ đổ mồ hôi, dạ dày vì không ăn tối đúng giờ lại bắt đầu đau, cậu đến tiệm bánh mì mua thêm một cái, tự mình ngồi trên ghế dài ngoài tiệm ăn xong, xoa xoa bụng hơi dễ chịu hơn một chút mới đi, dự định đến chỗ mua bánh nướng sáng nay mua thêm 2 cái cho Thẩm Khâm Ngôn.

Vừa ngồi lên xe điện thì nhận được điện thoại của Quan Hinh, cậu hơi do dự nhưng vẫn nghe máy, trong ống nghe đứa bé vẫn luôn khóc, âm thanh chói tai, giọng Quan Hinh cũng không ổn định, giống như đã nhịn rất lâu, lúc Quan Miểu lên tiếng cô mới có hơi suy sụp.

"Miểu Miểu, em giúp chị với, chị cầu xin em."

Đứa bé khóc đến xé ruột xé gan, xung quanh nghe có vẻ còn có giọng nói hỗn tạp của người đàn ông khác, Quan Hinh hét lên: "Chị cầu xin em. . . . . . em cứu chị với!"

Quan Miểu quệt mồ hôi trên trán, treo bánh mì lên tay lái xe điện, hỏi cô: "Chị đang ở đâu?"

. . . . . .

Sau khi Thẩm Khâm Ngôn một mình về nhà, WeChat của Thẩm Du bắt đầu oanh tạc điên cuồng, đầu tiên là chỉ trích tại sao bỏ cậu lại, tiếp đó hỏi anh có phải tâm trạng không tốt không, đến cuối cùng nói mấy lời linh tinh bảo anh nghỉ ngơi cho tốt.

Anh chỉ cảm thấy hơi mệt, tiếng ve kêu bên ngoài ồn ào quá, anh trực tiếp vào phòng tắm tắm vòi sen, sau khi ra ngoài nhắm mắt ngủ trên ghế sofa, hiếm khi có ý muốn bảo Quan Miểu đến sớm một chút, nhưng từ bỏ, dù sao cũng sẽ gặp được.

Lần nữa mở mắt ra là hơn 8 giờ tối, điện thoại rất yên tĩnh, tin nhắn của Quan Miểu vẫn dừng ở việc muốn mua đồ ăn cho anh, sự kiên nhẫn đối với Quan Miểu hôm nay nhiều hơn thường ngày một chút.

10 giờ tối.

Trong phòng tối đen như mực, không có tiếng gõ cửa, Quan Miểu cũng không gửi tin nhắn WeChat mới tới.

________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Mùa hè trôi qua được một nửa rồi

KY: "Bằng chứng chứng minh Quan Miểu là bảo bảo ngoan hiền như sau: 1. khi gặp đồ ăn ngon, việc đầu tiên là nghĩ đến chuyện mua cho chồng yêu; 2. bản thân thấy đói thì biết tự mua ổ bánh mì lót dạ trước; 3. tuy không thích chị gái cứ luôn mồm đòi tiền mình, nhưng khi chị gái gặp khó khăn vẫn sẽ mủi lòng. => Tổng kết lại, Miểu Miểu nhà chúng ta chính là một thiên sứ bảo bối."