Chương 32: Hoa Văn


Quan Hinh ở một nhà nghỉ tính tiền theo ngày với giá 30 tệ một ngày, Quan Miểu gần như 7 giờ hơn mới đến nơi, từ cửa vòng qua hai thùng rác khổng lồ, nhà nghỉ còn treo từng dải rèm cửa bằng nhựa, ở dưới lầu đã có tiếng ồn ào vô cùng huyên náo, Quan Hinh trong điện thoại chỉ nói địa chỉ, cậu không rõ cụ thể là phòng nào, ông chủ không có ở quầy thu ngân, cậu đứng tại chỗ một lát, mồ hôi trên thái dương nhỏ từ cổ vào trong chiếc áo phông mỏng manh của cậu, cậu giẫm lên ánh đèn mờ vàng lên lầu.

Trong không khí tràn ngập một mùi hôi thối kỳ lạ, giống như mùi mồ hôi trộn lẫn với mùi thức ăn thừa, khiến người ta buồn nôn, Quan Miểu nghe thấy tiếng khóc của đứa trẻ, rất yếu ớt, cũng không chói tai, dường như là sự kiệt sức trước khi sắp cạn kiệt sức lực.

Không có thang máy, trong hành lang chật hẹp trên tầng hai tụ tập mấy người, vây quanh một cánh cửa ở góc trong cùng, có nam có nữ, tuổi tác đều không tính là nhỏ, trong đó có hai người đàn ông đều cởi trần, trên tấm lưng ngăm đen là những giọt mồ hôi bóng nhẫy.

Quan Miểu liếc mắt một cái liền nhìn thấy Trần Thụy đang đứng ngay trước cửa.

"Hai vợ chồng các người cãi nhau đừng làm loạn ở chỗ tôi có được không."

Một người phụ nữ mặc váy hoa đứng bên cạnh gã, tóc uốn lọn búi lên, chắc là bà chủ nhà nghỉ, tuổi chừng 40, giọng điệu mất kiên nhẫn nói: "Đập hỏng cậu có đền không?"

Trần Thụy không nghe, dùng chân đạp cửa, trong miệng còn chửi rủa, gọi tên Quan Hinh bảo cô cút ra đây, bà chủ xót cánh cửa của mình, khí huyết xông thẳng lên não: "Tôi báo cảnh sát đấy! Tôi cảnh cáo cậu, cậu còn như vậy tôi báo cảnh sát thật đấy!"

"Bà báo đi! Ai mẹ nó thích báo cảnh sát thì báo, bắt con mụ điên bên trong ra đây cho tôi!"

Trần Thụy chưa bao giờ là một kẻ dễ chọc, giống như có chỗ dựa dẫm, điên cuồng muốn đẩy cửa ra, phần lớn những người xung quanh đều đang xem kịch, không ai muốn dây dưa với kẻ điên, thêm một chuyện chi bằng bớt một chuyện, chỉ có bà chủ là thực sự lấy điện thoại ra định báo cảnh sát.

Nhất thời bên tai toàn là những lời lẽ thô tục bẩn thỉu, Quan Miểu không nghe thấy bé con khóc, cậu trực tiếp đi vào phòng của người đàn ông cởi trần phía trước, đập vào mắt là một chiếc ghế đẩu bốn chân, dùng một tay xách ra, trực tiếp đập vào lưng Trần Thụy.

Rầm một tiếng, chiếc ghế vốn đã không chắc chắn vỡ vụn, Trần Thụy lập tức bị đánh cho ngây người, lảo đảo quay người lại, thấy là Quan Miểu, liền nghiến răng nghiến lợi lao lên đánh trả.

Một cú đấm không trúng, tiếp đó là cú thứ hai, bị Quan Miểu trở tay khóa chặt vai đạp liền mấy cái, dịch axit trong dạ dày sắp nôn ra ngoài.

"Lại con mẹ nó là cái thằng tạp chủng nhà mày."

Đánh không lại, miệng cũng không rảnh rỗi, chửi bới đủ thứ, Quan Miểu lúc này cũng không dễ chịu gì, đầu choáng váng, thái dương cũng đau, bị Trần Thụy huých cùi chỏ một cái trúng dạ dày, cậu tiện tay nhặt cái chân ghế rơi vãi trên mặt đất lên, đập về phía đầu Trần Thụy, cái đinh cắm bên trong thò ra một đầu nhọn, rạch xước mặt Trần Thụy, lập tức bắt đầu chảy máu, gã đau đến mức biểu cảm dữ tợn, nhưng Quan Miểu mặt không cảm xúc muốn bồi thêm cho gã cái thứ hai.

Lúc này bà chủ hoảng thật, sợ xảy ra án mạng ở đây, cầm điện thoại chuẩn bị trực tiếp báo cảnh sát, ai ngờ cánh cửa vẫn luôn đóng chặt không biết đã hé mở một khe từ lúc nào, nhân lúc Trần Thụy bị Quan Miểu đè xuống đất đánh, từ bên trong mạnh mẽ xông ra đè tay cầm điện thoại của bà chủ lại.

Quan Hinh đỏ hoe mắt, điên cuồng lắc đầu nói: "Đừng báo cảnh sát, đừng báo cảnh sát, tôi cầu xin bà. . . . . . báo cảnh sát tôi lại phải quay về, tôi cầu xin bà."

Bà chủ lúc này chỉ sợ nhà nghỉ của mình dính vào chuyện không nên dính, căn bản không nghĩ được nhiều như vậy, đẩy cô ra mắng: "Là tôi cầu xin cô mới đúng, tôi làm ăn đàng hoàng, các người làm loạn ở chỗ tôi, tôi nói cho cô biết, phải đền tiền, không đền tiền tôi sẽ báo cảnh sát."

"Tôi đền." Quan Hinh vừa khóc vừa nói: "Tôi đền, tôi đền cho bà. . . . . . "

Chân ghế trong lúc đánh nhau lăn lông lốc trên mặt đất, Trần Thụy bị Quan Miểu đánh mấy đấm vào mặt, cuối cùng có người không nhịn được lên tiếng khuyên can vài câu, Trần Thụy bắt nạt kẻ yếu sợ kẻ mạnh, thấy đông người, nhổ một bãi nước bọt lẫn máu xuống đất, bảo Quan Miểu tránh ra.

Quan Miểu không mảy may lay động, dùng sức bóp cổ gã, mu bàn tay nổi gân xanh, cậu căng mặt nói chuyện với Trần Thụy: "Tôi từng nói gì với anh?"

Trần Thụy làm sao nhớ ra được, bị một thằng nhãi ranh nhỏ tuổi hơn mình nhiều như vậy đè xuống đánh không chỉ một lần, gã thực sự nuốt không trôi cục tức này, muốn dùng chân trực tiếp đạp Quan Miểu, nhưng phát hiện căn bản không có chút sức lực nào.

"Đệt, mày con mẹ nó cút ra!"

Gã sắp nghẹt thở, Quan Miểu trông có vẻ không có ý định buông tha gã, ánh mắt rất thâm trầm, cũng rất hung dữ.

"Tôi có phải từng nói, anh nếu còn như vậy, tôi sẽ giết anh."

Âm u lạnh lẽo, giống như thực sự sẽ giết chết gã vậy, không phải đùa.

Đầu óc Trần Thụy căng thẳng, vẫn cứng miệng nói: "Mày nếu thật sự có bản lĩnh thì tốt nhất bây giờ giết tao đi, chứ không phải để cái con chị nhu nhược kia của mày mỗi lần xảy ra chuyện chỉ biết tìm mày."

Gã rướn cổ nhổ nước bọt về phía Quan Miểu, cười rất kinh tởm: "Cả nhà chúng mày, đều con mẹ nó kinh tởm thấu xương, tiêu tiền của tao, còn muốn dẫn con trai tao bỏ trốn, đừng có mơ."

Quan Miểu khép hờ mắt quay mặt đi, buông cổ gã ra, đứng dậy, vào lúc Trần Thụy tưởng cậu buông tha mình, thì bị hung hăng dẫm một cước vào cổ.

"Ưm. . . . . . Mày con mẹ nó. . . . . . "

Sắc mặt đỏ bừng như gan lợn, Trần Thụy tưởng rằng mình sắp chết thật, Quan Miểu mới dời chân ra.

Trần Thụy co ro trên mặt đất giống như một con chó làm thế nào cũng không chết được, đứa bé được Quan Hinh đặt trên giường trong phòng, cô muốn quay về bế đứa trẻ lên, thì nghe thấy tiếng còi cảnh sát chói tai rõ ràng.

"Ai báo cảnh sát vậy?" Cô lập tức trở nên rất suy sụp: "Ai báo cảnh sát!"

Bà chủ sắp bị đám người này chọc tức ngất đi: "Không phải tôi thì chắc chắn là người khác, các người đánh nhau ở đây, ai biết được có xảy ra án mạng hay không."

Cảnh sát rất nhanh đã lên tầng hai, họ đỡ Trần Thụy từ dưới đất lên, sau đó dưới sự chỉ điểm của Trần Thụy đưa Quan Miểu đi.

9 giờ rưỡi tối, Quan Hinh ôm con cùng vào đồn cảnh sát.

Đứa bé trải qua sự tàn phá của một ngày lúc này nhắm mắt lại nằm úp sấp trên vai Quan Hinh ngủ thiếp đi, bàn tay nhỏ mũm mĩm nắm chặt lấy vải áo không buông.

Quan Miểu thú nhận việc mình đánh người, cảnh sát hỏi cậu và Quan Hinh có quan hệ gì, lúc đầu cậu không trả lời, đèn trong đồn cảnh sát trắng xóa lạnh lẽo, nhiệt độ cũng rất thấp, là Quan Hinh nói: "Nó là em trai tôi."

Trần Thụy bịt chỗ bị thương giả vờ giả vịt, nói muốn tạm giữ Quan Miểu, thái độ rất tệ, bị cảnh sát cảnh cáo xong mới ngậm miệng.

Quan Hinh nói thật: "Bởi vì anh ta đánh tôi, cho nên tôi mới bỏ chạy, em trai tôi là vì giúp tôi, đồng chí cảnh sát, anh ta không bị thương gì, đừng tạm giữ được không?"

"Tôi nhổ vào." Trần Thụy chỉ vào con mắt sưng vù của mình, còn có vết rạch trên mặt do đinh cào rách, cuối cùng chỉ vào dấu chân trên quần áo, mắng: "Đệt mẹ cô gọi cái này là không bị thương? Sống chán phải không?"

Cảnh sát cảnh cáo Trần Thụy lần thứ hai: "Nếu anh còn ăn nói xấc xược, anh cũng phải bị tạm giữ."

Trần Thụy lúc này mới chịu ngậm bồ hòn làm ngọt, chọn cách im lặng.

Cảnh sát tặc lưỡi một tiếng, giọng điệu không tính là quá tốt, nhìn về phía Quan Hinh vẫn luôn rơi nước mắt, "Có chuyện gì không thể nói tử tế, cứ phải đánh nhau? Tính chất đánh lộn lẫn nhau lẽ nào không giống nhau sao?"

Quan Miểu cau mày, khó hiểu nói: "Là Trần Thụy bạo hành gia đình."

"Bạo hành con mẹ mày." Trần Thụy gân cổ lên gào: "Mày tưởng Quan Hinh không ra tay à?"

Đứa bé lại đang khóc nức nở, càng giống như bị kích ứng bởi giọng nói của Trần Thụy, Quan Hinh vừa dỗ dành vừa cầu xin cảnh sát nói: "Đừng tạm giữ em trai tôi được không? Trần Thụy cũng ra tay mà, em trai tôi cũng bị thương."

Loại chuyện này đùn đẩy trách nhiệm cho nhau không rõ ràng, đêm hôm khuya khoắt cảnh sát cũng làm qua loa, Quan Miểu trông rất gầy, làn da bệnh hoạn trong suốt, phần xương nhô lên trên tay lòi ra da thịt đỏ tươi, cả người giống như một nhành cây sắp gãy trên cây.

Cảnh sát khuyên Quan Hinh về nhà, vẫn là mấy lời đó, kiểm tra qua loa vết thương của hai bên, không tính là nghiêm trọng, nói nộp phạt là được, Quan Hinh trên người không có tiền, là tự Quan Miểu dùng điện thoại nộp 500 tệ.

Trần Thụy thế nào cũng không hài lòng với kết quả này, mở miệng ngậm miệng đều là mình cần đi khám bác sĩ, loại vô lại này trong đồn cảnh sát ngày nào cũng có, cảnh sát đặt còng tay lên bàn, Trần Thụy liền không dám nói nhiều, chỉ trước khi đi hung hăng lườm Quan Miểu vẻ mặt thản nhiên một cái.

"Chuyện này chưa xong đâu."

Quan Miểu đầu tiên là đưa Quan Hinh về nhà nghỉ, gặp bà chủ, nhất quyết bắt Quan Hinh đền tiền, Quan Hinh đưa 200 tệ duy nhất còn lại trên người cho bà, sau đó xách túi đi.

Vẫn là chiếc túi hành lý màu đen đó, hai người đợi xe buýt ở nơi cách nhà nghỉ chưa đến một cây số.

Giờ này còn lại chuyến xe buýt cuối cùng, Quan Hinh tìm một chiếc áo khoác trong túi đắp cho đứa bé, sau đó nói với Quan Miểu: "Lát nữa mua chút cồn và băng cá nhân nhé."

Quan Miểu không để ý, lẳng lặng đứng đó, Quan Hinh cúi đầu hồi lâu mới nói: "Xin lỗi."

Đây không phải là lần đầu tiên Quan Hinh xin lỗi cậu, chủ đề mà Quan Miểu không biết trả lời thế nào sẽ chọn cách im lặng.

Xe buýt 10 phút sau mới đến, trong toa xe trống rỗng chỉ có hai người bọn họ, Quan Hinh ôm con ngồi ở ghế gần cửa sau nhất, Quan Miểu ngồi ở hàng ghế bên kia cách một lối đi.

Hơi lạnh trên xe không bằng đồn cảnh sát, hơi oi bức, mồ hôi chảy qua bên mặt và chỗ rách da trên cổ hơi xót, Quan Miểu không chớp mắt nhìn quang cảnh lướt qua ngoài cửa sổ.

Cậu rất lâu không đi xe buýt, lúc đến vì vội thời gian vẫn bắt xe, lúc này trong dạ dày lại bắt đầu đau, từng đợt co thắt, cậu đột nhiên nhớ tới Thẩm Khâm Ngôn, vội vàng mở điện thoại ra.

WeChat dừng lại ở lời cậu nói với Thẩm Khâm Ngôn sẽ đi tìm anh, Thẩm Khâm Ngôn không trả lời.

Tâm trạng khó tả, Quan Miểu cảm thấy hơi buồn bã.

Xe buýt xóc nảy suốt chặng đường, Quan Hinh trước khi xuống xe nói với cậu: "Một vạn tệ lần trước em đưa, bị Trần Thụy lấy đi rồi."

Cô rũ thấp đầu, ánh đèn lờ mờ chiếu lên khuôn mặt mỏng manh của cô, có đôi khi Quan Miểu cảm thấy bản thân mình ở một số góc độ trông rất giống cô.

So với Quan Kính, hồi nhỏ luôn có họ hàng nói cậu giống chị gái hơn.

"Ừ."

"Chị muốn ly hôn, anh ta không đồng ý." Quan Hinh nói: "Anh ta không cho chị đưa đứa bé đi, nhưng chị sẽ không để lại con cho anh ta."

Không biết việc ly hôn Quan Hinh nói lần này mấy phần thật mấy phần giả, Quan Miểu không muốn tìm hiểu sâu, dù sao chắc cũng không liên quan gì đến cậu.

"Anh ta bảo chị trả tiền, bắt chị phải trả lại cho anh ta toàn bộ chi phí từ lúc yêu đương đến kết hôn và sinh con."

Quan Hinh ôm con đung đưa nhè nhẹ dưới ánh đèn, giọng nói cũng run rẩy: "Chị không có tiền."

Lời này Quan Miểu cũng từng nói, không sai một chữ.

Xe điện đỗ ở trạm dừng xe buýt, trên tay lái vẫn còn treo chiếc bánh mì cậu mua, cậu đưa Quan Hinh về nhà.

Từ dưới lầu mò mẫm trong bóng tối bước từng bước lên cầu thang, Quan Miểu vẫn muốn gửi một tin nhắn WeChat cho Thẩm Khâm Ngôn.

Trên người bắt đầu toát mồ hôi hột, Quan Miểu cảm thấy bước chân mình hơi lảo đảo, tim nghẹn lại, bên tai còn có tiếng hít thở đều đều của đứa bé.

Quan Miểu: 【Thẩm Khâm Ngôn, xin lỗi, ngày mai em đi tìm anh có được không?】

Ngày mai phải đi mua bánh mì mới, đồ để qua đêm không muốn cho Thẩm Khâm Ngôn ăn.

Giây tiếp theo sau khi tin nhắn WeChat được gửi đi, bên tai liền truyền đến một tiếng chuông ngắn ngủi mà vang dội, nhưng không phải của Quan Miểu, mà là truyền đến từ cửa nhà cách đó không xa.

Quan Hinh đi theo sau Quan Miểu, nhìn thấy phía trước có một đốm lửa.

Tách một tiếng, là bật lửa.

Cô theo bản năng tưởng lại là Trần Thụy, gắt gao ôm chặt bé con trong lòng, tuy nhiên người đó hồi lâu cũng không có bất kỳ phản ứng nào, chỉ nương theo ánh trăng dựa vào tường, cái bóng dài đổ xuống hàng rào bảo vệ.

Quan Miểu không nhúc nhích nhìn cái bóng đó, cổ họng khàn đến mức không nói nên lời, cậu chưa từng cảm thấy áy náy với ai, ngay cả ngày cố tình làm Thẩm Du ngã gãy chân cũng chỉ xót tiền của mình.

Nhưng Thẩm Khâm Ngôn xuất hiện ở chỗ cậu, cậu bắt đầu hối hận vì lời hứa của mình đã không làm được.

"Quan Miểu."

Giọng nói của Thẩm Khâm Ngôn mang theo sự lạnh lẽo không thuộc về đêm hè.

"Bây giờ là mấy giờ."

Quan Miểu bất giác bắt đầu run rẩy, nhưng vẫn rất nghe lời mở điện thoại ra, cổ họng chua xót nói: "11 giờ 59 phút."

Điếu thuốc đang cháy bị Thẩm Khâm Ngôn kẹp trong tay, đốm lửa lúc sáng lúc tối, cảm giác tim đập nhanh của Quan Miểu nặng nề đến mức khiến cậu gần như không thể hô hấp, Quan Hinh lúc này cũng không biết nên nói cái gì, suy đoán có thể là bạn của Quan Miểu, lặng lẽ buông bỏ sự cảnh giác.

"Anh là. . . . . . "

Lời cô nói ra bị ngắt ngang, người đàn ông ở cửa quay người lại về phía Quan Miểu, anh rất cao, dưới ánh trăng không nhìn rõ biểu cảm, chỉ khi hút thuốc mới có thể lờ mờ nhận ra một chút đường nét sâu thẳm.

"Đi đâu vậy?"

Cảm giác co thắt của dạ dày truyền đến ngực, Quan Miểu gắt gao che lại.

Cậu lẽ ra nên xin lỗi Thẩm Khâm Ngôn một lần nữa, chuyện cậu đã hứa không làm được, nhưng điều khiến cậu luống cuống là.

Trái tim có bệnh mọc ra hoa văn rồi.

_______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Cừu Khâm Khâm: Đồ trời đánh, tôi nhất định phải đến xem vợ tôi rốt cuộc là vì sao lại cho tôi leo cây