Chương 33: Cách Sử Dụng Băng Cá Nhân


Đây không phải lần đầu tiên Quan Hinh gặp Thẩm Khâm Ngôn, cô có quen biết, biết người đàn ông này là bạn của em trai, nhưng thực ra từ lần đầu tiên gặp mặt cô đã rất tò mò, Quan Miểu sao lại quen biết người bạn như thế này.

Như thế này là như thế nào, chẳng qua chính là, trông rất ưu tú, đẹp trai, dáng vẻ không thiếu tiền.

Quan Miểu phải đến lần thứ hai mới cắm được chìa khóa vào ổ, đèn trong phòng khách quá mất hứng, tối vô cùng, còn nhấp nháy, may mà vài giây sau đã khôi phục bình thường, bé con đã sớm khóc đến mệt lả, lúc này có vần vò thế nào cũng không tỉnh, Quan Miểu trông khá tồi tệ, sắc mặt trắng bệch đáng sợ, tóc mai ướt đẫm mồ hôi, Quan Hinh lo lắng cậu xảy ra chuyện, mở miệng định nói gì đó, người đàn ông phía sau cậu bỗng lên tiếng:

"Tôi có chuyện muốn nói với cậu ta."

Ý tứ rất rõ ràng, muốn bảo Quan Hinh tạm thời tránh mặt một lát, bản thân Quan Hinh cũng đang mang vết thương cũ, rất nhiều lúc cô sĩ diện, không muốn để người khác nhìn thấy sự chật vật của cô, cho dù là người lạ cũng không được, cô ôm con 3 bước quay đầu 1 lần đi vào phòng ngủ.

"Lát nữa chị ra đun chút nước, sợ đứa nhỏ đêm tỉnh dậy vì đói, chị phải pha sữa."

Không ai đáp lời, Quan Hinh cũng không nói nhiều, sau khi về phòng ngủ, bật đèn đặt đứa bé đầy vết nước mắt lên giường Quan Miểu, sau đó bước ra, Quan Miểu đang đi theo sau người đàn ông đi về phía nhà vệ sinh, chỗ đó quá nhỏ, cửa không đóng được, ánh mắt Quan Hinh rơi vào khuôn mặt nghiêng lạnh lùng của Thẩm Khâm Ngôn.

Do dự mãi vẫn mở miệng: "Miểu Miểu có thể không được khỏe lắm, có chuyện gì ngày mai hẵng nói, nghỉ ngơi trước đi. . . . . . "

Thẩm Khâm Ngôn quay mặt đi, lặng lẽ nhìn cô một cái, không nói gì cả, Quan Hinh không hiểu sao bị anh nhìn như vậy có hơi căng thẳng, Quan Miểu quay lưng về phía cô, bờ vai gầy gò khẽ run lên một cái khó mà phát hiện.

"Em không sao, chị ngủ trước đi." Quan Miểu nói.

Quan Hinh hết cách, đành thôi.

Đợi tiếng nước trong bếp biến mất, Quan Miểu nghe thấy Quan Hinh đóng cửa, cậu mới nhắm mắt lại, đồng thời với lúc thở dốc ngửi thấy rất rõ ràng mùi thuốc lá trên người người bên cạnh, trộn lẫn với một loại mùi hương rất nhạt rất nhạt, khiến cậu nhớ tới mùi hương lần đầu tiên hẹn hò với Thẩm Khâm Ngôn ở quán net.

Vành tai trắng bệch nổi lên từng tia ửng đỏ, cậu từ đầu đến cuối không ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào thắt lưng trên hông Thẩm Khâm Ngôn, bất giác nuốt nước miếng.

Nói thật Thẩm Khâm Ngôn bây giờ đang ôm một bụng lửa giận, nhưng nhìn thấy cái bánh mì Quan Miểu xách trong tay phải không hiểu sao liền tiêu tan quá nửa, mồ hôi trên mặt người này nhỏ giọt xuống cằm, nhọn như vậy, lông mi vẫn đang run, xem ra đau không nhẹ, nhưng cố tình không hé răng nửa lời, vốn dĩ gọi cậu vào nhà vệ sinh là để rửa mặt xử lý vết thương, nhưng nhân tố tồi tệ quấy phá lại bắt đầu trêu chọc cậu.

"Lại là đi xe bị ngã."

Đầu ngón tay Quan Miểu không có chút máu, túi nilon của tiệm bánh mì bị cậu bóp đến mềm nhũn, trong đầu rối bời, không muốn nói mình lại đánh nhau, rõ ràng trước đó còn từng hứa với Thẩm Khâm Ngôn sau này sẽ không như vậy nữa, nếu như Thẩm Khâm Ngôn còn nhớ.

Cảm giác đau đớn vì đánh nhau bị thương đối với cậu mà nói không là gì, cảm giác co thắt trong dạ dày cũng đang từ từ biến mất, nhưng chính là cứ toát mồ hôi lạnh, Quan Miểu nhịn đi nhịn lại, muốn trả lời Thẩm Khâm Ngôn một tiếng phải, nhưng bị nhìn thấu, lời nói lạnh băng dội xuống.

"Quan Miểu."

Thẩm Khâm Ngôn nói: "Cậu tự mình nghĩ xem có nên nói dối chuyện này không."

Cơ thể Quan Miểu cứng đờ, ngay sau đó hoảng loạn ngước mắt lên, ngã vào một vũng nước sâu không thấy đáy.

Sự bối rối nối gót kéo đến, Quan Miểu nắm chặt nắm đấm, giọt mồ hôi trên cằm vừa hay nhỏ xuống cổ, loang lổ thành một vệt sẫm màu trên lớp vải áo mỏng manh.

"Xin lỗi."

Cậu thành thật nói: "Hôm nay không đi tìm anh, em lại đánh nhau."

Thẩm Khâm Ngôn ngược lại cũng không ngờ tới cậu thành thật như vậy, hít một hơi nói: "Lần này là ai? Lại là Trần Thụy?"

Anh nói xong liền dùng tay phải sờ lên vùng da gần xương quai xanh trên cổ Quan Miểu, mấy vết xước vô cùng rõ ràng, rỉ máu.

Quan Miểu không nhúc nhích, trong đầu không nghĩ gì cả, chỉ đơn thuần cảm thấy khó chịu khi cái tên Trần Thụy thốt ra từ miệng Thẩm Khâm Ngôn.

"Thẩm Khâm Ngôn."

Thẩm Khâm Ngôn căn bản không để ý đến cậu, đệm thịt ngón tay ấn lên chỗ bị rách da của cậu, máu tươi dính nhớp, ướt át dính trên đầu ngón tay, Quan Miểu cau mày rên khẽ một tiếng, biểu cảm mờ mịt.

"Đau không?"

Thực ra không có cảm giác gì, không bằng nhịp tim nặng nề mỗi lần cậu gặp Thẩm Khâm Ngôn.

Cho nên cậu nói: "Không đau."

Không chỉ nói như vậy, còn dính lấy sát vào gần, chủ động túm lấy ngón tay Thẩm Khâm Ngôn cọ qua cọ lại.

Ánh sáng mờ ảo, xương quai xanh đọng giọt mồ hôi, lõm xuống sâu hơn.

Nhà vệ sinh chật chội, cái bóng chồng chéo trên tường, Quan Miểu nghe thấy có người gõ cửa, cậu rất cảnh giác, tưởng là Trần Thụy tìm tới tận cửa, Thẩm Khâm Ngôn buông cậu ra, "Đi mở cửa."

Quan Miểu cái gì cũng nghe lời.

Nhưng ngoài cửa không phải Trần Thụy, Quan Miểu cầm túi đồ hiệu thuốc người bên ngoài đưa cho ngẩn ngơ, Thẩm Khâm Ngôn nửa dựa vào khung cửa nhà vệ sinh gọi tên cậu, Quan Miểu mới thất thần bước qua.

Đoán thế nào cũng không ra Thẩm Khâm Ngôn gọi người chạy việc từ lúc nào, trong túi là thuốc tiêu viêm, tăm bông, băng cá nhân, còn có một lọ povidone-iodine.

"Tự mình sát trùng."

Bánh mì được Quan Miểu để trên chiếc bàn bên ngoài, cậu tự sát trùng vết thương rất đơn giản, trực tiếp dùng khăn nhúng nước lau qua loa, sau đó dưới sự chú ý của Thẩm Khâm Ngôn dán băng cá nhân lên xương quai xanh và mu bàn tay, cuối cùng ngoan ngoãn nói với người ta:

"Xong rồi."

Thẩm Khâm Ngôn im lặng không lên tiếng đánh giá mặt cậu, "Còn nữa thì sao?"

Còn nữa? Còn cái gì nữa? Quan Miểu không nghĩ ra, giờ này Thẩm Khâm Ngôn chắc chắn đã ăn gì đó, bánh mì của cậu lại không tặng đi được, trong lòng cảm thấy tiếc nuối.

"Xin lỗi."

Thẩm Khâm Ngôn lạnh mặt, hiển nhiên không thích nghe, "Cậu cảm thấy tôi đến đây chính là để nghe cậu nói xin lỗi."

Anh nâng cằm Quan Miểu lên, ngón cái xoa xoa khóe miệng hơi sưng đỏ của cậu, ấn ấn, "Điện thoại của cậu đánh nhau làm hỏng phải không."

Quan Miểu theo bản năng mím môi, ngậm lấy một chút đầu ngón tay Thẩm Khâm Ngôn.

"Không có."

"Hờ, hóa ra là không có."

Thẩm Khâm Ngôn rất nhanh rút tay ra, Quan Miểu thấy anh định đi, trong ngực thiếu vắng một mảnh, kéo anh lại.

"Anh giận ạ?"

Luôn thích nói mấy lời vô nghĩa, Thẩm Khâm Ngôn thấy sắc mặt cậu không có chút chuyển biến tốt nào, lông mày đều giật giật.

Thật ra sau khi tự xử lý vết thương qua loa Quan Miểu đã không còn chút sức lực nào nữa, cậu rất muốn đi ngủ, nhưng vì Thẩm Khâm Ngôn ở đây, cho nên có thể nhịn được.

Cậu hỏi Thẩm Khâm Ngôn có ăn bánh mì không, có lẽ có thể mang về ăn cũng được, Thẩm Khâm Ngôn không trả lời, chỉ nhàn nhạt nhìn cậu một cái, Quan Miểu ngay cả lưng cũng không thẳng lên nổi, Thẩm Khâm Ngôn bảo cậu ngồi lên ghế sofa bên ngoài, dùng povidone-iodine mua được sát trùng lại cho cậu một lần nữa.

"Đừng vứt."

Quan Miểu không nỡ nhìn băng cá nhân vừa mới dán lên cứ thế vào thùng rác, đôi mắt cậu quá thuần túy, đồng tử nhạt màu, tròng trắng cũng rất sạch sẽ, có lẽ vì hơi thở không ổn định nên giọng điệu nghe có vẻ đáng thương vô cùng.

"Lãng phí lắm."

Thẩm Khâm Ngôn ngay trước mặt cậu vứt miếng băng cá nhân xé từ trên xương quai xanh xuống vào thùng rác, "Cậu cũng biết lãng phí."

Xác suất lớn là Quan Miểu biết mình làm sai, không phản bác, ngoan ngoãn như búp bê vải cuộn mình để tăm bông tẩm povidone-iodine trong tay Thẩm Khâm Ngôn lướt qua cơ thể cậu.

Rất mát, cũng rất thoải mái.

Cái trên mu bàn tay, Quan Miểu thế nào cũng không chịu vứt, nắm chặt lấy nói muốn giữ lại.

Chiếc áo phông của cậu bị cuộn lên mấy vòng từ dưới vạt áo, lộ ra vòng eo gầy gò, làn da trắng lóa dưới ánh đèn giống như phủ một lớp sương, Thẩm Khâm Ngôn chú ý tới vùng bụng dưới phập phồng vì hô hấp của cậu bị tím một mảng, nếu nhớ không nhầm, lần lên giường trước anh không để lại dấu vết quá sâu trên eo Quan Miểu, cho nên là do đánh nhau hôm nay để lại.

Hàm dưới đều căng chặt, Thẩm Khâm Ngôn lười để ý đến cậu, nhưng cố tình Quan Miểu cứ một mực nói có thể dán ở chỗ khác.

"Dán ở đâu?"

Quan Miểu chớp mắt hai cái, chỉ chỉ vào ngực mình.

"Chỗ đó cũng bị thương?" Thẩm Khâm Ngôn hỏi.

Cậu không thừa nhận cũng không phủ nhận, chỉ nói không thoải mái, lần đầu tiên gặp mặt Thẩm Khâm Ngôn mua băng cá nhân cho cậu, cậu liền dán lên cái bụng đang đau dạ dày, hiệu quả rõ rệt.

Thẩm Khâm Ngôn không chỉ một lần nói cơ thể Quan Miểu quá mỏng manh, cả người giống như một tấm kính, ngực không có chút dấu vết bị thương nào có thể cảm nhận được nhịp tim đập dữ dội, Quan Miểu không nhìn anh lấy một cái, quay mặt đi, chỉ có thể nhìn thấy một đôi chóp tai lộ ra trong mái tóc đen nhánh.

Băng cá nhân được dán ở tâm nhĩ trái, Thẩm Khâm Ngôn cố ý dùng chút sức ma sát nơi yếu ớt của cậu, Quan Miểu không ngừng run rẩy.

"Hôm nay đánh nhau lại thắng."

Quan Miểu thấp giọng nói: "Vâng."

Mặc dù vào đồn cảnh sát, nhưng từ bộ dạng ngậm bồ hòn của Trần Thụy xem ra chắc là đã thắng.

Tăm bông đã dùng ném vào thùng rác, Thẩm Khâm Ngôn lùi ra một chút khoảng cách hỏi cậu: "Chị cậu và anh rể cậu muốn ly hôn?"

Quan Miểu cúi đầu sững sờ, "Không biết."

Nếu không ly hôn thì không có lý do gì dăm ba hôm lại chạy đến chỗ Quan Miểu, Thẩm Khâm Ngôn trước nay không thích xen vào chuyện gia đình của người khác, nhưng vẫn cảm thấy Quan Miểu thực sự đáng bị dạy dỗ.

Tốc độ dòng máu chảy trên cơ thể trở nên rất chậm chạp, Quan Miểu nhích người, để cái bóng dựa vào người Thẩm Khâm Ngôn: "Cảm ơn."

Cậu còn muốn nói cho Thẩm Khâm Ngôn biết điều hòa trong nhà đã sửa xong, lần sau ngủ sẽ không bị nóng, nhưng nghĩ đến việc hiện tại căn phòng đó đang có Quan Hinh và đứa bé ở liền cảm thấy có hơi đáng tiếc.

"Bánh mì, anh mang về không, bánh nướng em không kịp mua." Quan Miểu nói.

Thẩm Khâm Ngôn liếc nhìn túi nilon trên bàn, "Bao nhiêu tiền."

Quan Miểu nghĩ một chút: "15, lần sau em. . . . . . ngày mai đi tìm anh."

"Tôi nói bảo cậu tìm tôi à?"

"Là em muốn tìm anh."

Thẩm Khâm Ngôn không trả lời cậu, ánh mắt rất thâm trầm, Quan Miểu không nỡ, không muốn anh đi, Thẩm Khâm Ngôn không biết đang nhắn tin cho ai, Quan Miểu rũ lông mi không lên tiếng, giây tiếp theo điện thoại của chính mình lại reo lên, cậu tùy ý nhìn lướt qua, là một tin nhắn WeChat của Thẩm Khâm Ngôn, cứng đờ như khúc gỗ hồi lâu không nhúc nhích, cuối cùng mới ấn mở.

Là một bao lì xì chuyển khoản.

Thẩm Khâm Ngôn cất điện thoại đi, "Coi như tôi mua, bây giờ ăn hết nó đi."

Quan Miểu khó hiểu: "Nhưng mà em ăn rồi."

Túi bánh mì đó bị ném lên đùi Quan Miểu, Thẩm Khâm Ngôn hai tay đút túi quần, hơi cau mày cảnh cáo: "Quan Miểu, tôi không thích lên giường với người sức khỏe không tốt, cậu tốt nhất mấy ngày nay uống thêm thuốc hạ sốt đi, lần trước tôi nói cậu rửa sạch sẽ cũng không nghe có phải không."

Từ nhiệt độ cơ thể vừa nãy chạm vào Quan Miểu mà xem, cậu đang sốt nhẹ.

Vừa sốt, vừa đánh nhau.

"Cậu bản lĩnh thật."

Câu này hình như không phải đang khen cậu, Quan Miểu nghe ra được, cảm giác áy náy của cậu càng sâu hơn, "Em không sốt."

"Lần trước không dùng bao." Thái dương Thẩm Khâm Ngôn đều đau: "Để tôi phát hiện lần thứ hai nữa, tôi sẽ không gặp cậu nữa."

Lúc này Quan Miểu mới hoảng hốt.

Thẩm Khâm Ngôn tự tiện lấy điện thoại của Quan Miểu qua, ngay cả mật khẩu cũng không có, trực tiếp mở WeChat nhận lì xì, sau đó trả lại cho cậu.

200 tệ.

"Chỉ mười lăm tệ thôi." Quan Miểu gấp gáp nói: "Không cần nhiều như vậy, em trả lại cho anh."

"Quan Miểu."

Thẩm Khâm Ngôn rất ghét giải thích, có những lời cũng không thích nói đi nói lại nhiều lần với người cố chấp, Quan Miểu có một bộ ngụy biện của riêng mình, giao tiếp với loại người này còn bắt buộc phải bao dung cho những ngụy biện này.

"Không phải tự cậu nói, ai muốn hẹn hò thì người đó trả tiền sao."

Quan Miểu ôm điện thoại, ánh mắt ẩm ướt. "Nhưng mà bánh mì không đắt như vậy."

Băng cá nhân trên ngực bị xé ra một lần dường như không còn dính lắm, hình như sắp rơi xuống, nhịp tim lại trở nên rất bệnh hoạn.

Thẩm Khâm Ngôn đã cho cậu rất nhiều thứ, Quan Miểu thầm nghĩ, mình quả nhiên là một kẻ vừa u ám vừa đê tiện, vậy mà có thể vì chút chuyện này mà cảm thấy hưng phấn.

Đây là chiếc điện thoại đầu tiên cậu tự mua, cũng là bao lì xì đầu tiên cậu nhận được.

__________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Chào buổi chiều (^ ^)

Ác Thú Vị ngày kia thứ 6 vào VIP, đến lúc đó cập nhật 6000+

Hoan nghênh đại gia tới