Chương 35: Tan Chảy


Quan Miểu: 【Thẩm Khâm Ngôn.】

Quan Miểu: 【Anh có ở nhà không?】

Đèn chùm pha lê trong phòng khách nhìn lâu sẽ hoa mắt, Thẩm Khâm Ngôn luôn cảm thấy căn phòng trống rỗng này biến thành một chiếc đèn lưu ly vỡ vụn, mà bản thân cũng chia năm xẻ bảy.

Lúc này nói thật không muốn gặp bất cứ ai.

Ngoài cửa là Quan Miểu, cứ cách 10 phút mới gõ cửa 2 cái ngắn ngủi, thời gian còn lại đều rất yên tĩnh.

Thẩm Khâm Ngôn nửa dựa vào chiếc ghế sofa rộng rãi mềm mại, giơ điện thoại trước mắt, ảnh đại diện WeChat của Quan Miểu màu xám xịt, của hệ thống mặc định, nhưng không hiểu sao rất hợp với bản thân cậu.

Khi đối mặt với Quan Miểu, một số thói quen xấu của Thẩm Khâm Ngôn sẽ bị phóng to vô hạn.

Anh biết rõ còn cố hỏi như một lẽ đương nhiên.

S: 【Có chuyện gì?】

Bên kia trả lời rất nhanh, trực tiếp gửi đến một tấm ảnh, là một hộp cơm, nếu nhớ không nhầm thì là cái lần trước mang cơm cho Thẩm Du để quên, tiếp đó rất nhanh liền bị thu hồi, sau đó gửi lại một tấm khác.

Lần này là một bức ảnh tự sướng giơ hộp cơm, cùng một kiểu với bức ảnh tự sướng thuốc hạ sốt ban ngày.

Không biết ai dạy cậu chụp như vậy, vác khuôn mặt không cảm xúc nhìn thẳng vào ống kính, nhưng đồng tử màu nhạt trông không có tiêu cự cho lắm, tóc chắc là bị gió thổi, toàn bộ hất ra sau, lộ ra vầng trán tái nhợt no đủ, chóp mũi cong vểnh, rịn chút mồ hôi, toàn bộ ngũ quan chỉ có miệng là có chút màu đỏ hồng.

Cậu căn bản không thường xuyên chụp ảnh, động tác biểu cảm đều rất cứng nhắc.

Thẩm Khâm Ngôn đi đến huyền quan vào lần thứ 3 Quan Miểu gõ cửa.

Cạch ——

Vặn khóa cửa, giây tiếp theo, Quan Miểu trong ảnh liền xuất hiện trước mắt anh.

Vết thương trên mặt không biết khi nào mới đóng vảy, bề mặt băng cá nhân trên xương quai xanh bên trái đã hơi ướt, không phân rõ là nước hay là mồ hôi.

Hô hấp của Quan Miểu quá nông, gọi tên anh trong lồng ngực phập phồng chậm rãi.

Nhưng gọi tên xong lại không nói chuyện.

Thẩm Khâm Ngôn cũng cứ như vậy chờ, vai dựa vào khung cửa, cố ý không cho cậu vào, hỏi chút lời trong lòng đã rõ.

"Ai bảo cậu đến?"

Ngón tay xách hộp cơm của Quan Miểu nhúc nhích, "Hôm qua nói với anh, hôm nay em muốn đến."

"Cậu nói?"

"Vâng." Quan Miểu gật đầu.

"Tôi không nhớ."

Quan Miểu hiện lên một tia hoảng loạn, "Em thật sự có nói."

"Tôi đồng ý sao?" Thẩm Khâm Ngôn hỏi ngược lại cậu.

Cả người Quan Miểu đều hơi ngơ ngác, những sợi tóc đen nhánh rủ xuống, che khuất đôi mắt cậu, chắc là đang hụt hẫng, cậu nói: "Không có."

Là rất tồi tệ, Thẩm Khâm Ngôn thừa nhận, nhưng người sai đâu chỉ có một mình anh.

"Có biết bây giờ là mấy giờ không?"

Trước khi đến đây, Quan Miểu ở dưới lầu nhận được WeChat của Quan Hinh, cô hỏi cậu khi nào về, Quan Miểu bảo cô tự ngủ trước, hai người liền không nói chuyện tiếp, thời gian đợi ở cửa không dài, lúc Quan Miểu chụp ảnh đã chú ý tới thời gian.

Liếm liếm môi, nhẹ giọng nói: "Chưa đến 11 giờ."

Thẩm Khâm Ngôn hơi lùi về phía sau hai bước, ánh đèn trong phòng khách chói mắt, anh đứng dưới ánh sáng hỏi Quan Miểu: "Cậu cứ thích tìm người ta muộn thế này à?"

Thực ra không phải, chỉ là hôm nay cậu tan làm muộn, chỉ có giờ này mới có thời gian, cậu còn về nhà một chuyến, mang hộp cơm ra cửa sau đó đến đây đã không còn sớm nữa.

"Lần sau em bắt xe đến."

Nghe có vẻ giống như một loại cam đoan, nhưng Thẩm Khâm Ngôn không muốn nghe cái này.

"Vào đi."

Quan Miểu xách hộp cơm, lặng lẽ đi vào.

Sau khi vào cửa, liền bắt đầu hôn nhau.

Thẩm Khâm Ngôn hôm nay trên người có mùi thuốc lá rất nồng, nhưng Quan Miểu vẫn không ghét, hộp cơm trong tay được Thẩm Khâm Ngôn đặt lên tủ cạnh huyền quan, Quan Miểu ôm lấy anh, dùng đầu lưỡi ướt át mềm mại hôn đáp lại.

Thẩm Khâm Ngôn ôm cậu ngồi lên tủ lột bỏ quần áo bó sát, giữ chặt lấy cậu, gốc đùi, hướng lên trên, đùi trong ấm áp.

Chỉ chạm nhẹ một cái, Quan Miểu run rẩy dữ dội, chắc là lúc đến đã tốn không ít sức lực, cũng có thể là vết thương chưa khỏi, cậu vòng tay ôm cổ Thẩm Khâm Ngôn được bế vào phòng tắm tắm rửa.

Da thịt bị dòng nước làm ướt, cậu nhịn cảm giác bủn rủn, Thẩm Khâm Ngôn ấn gáy cậu bảo cậu nằm sấp xuống.

Không xa lạ, cũng tình nguyện, lúc kết thúc không nói nên lời, cảm giác co thắt càn quét toàn thân, đầu gối bầm tím, cậu rúc trong lòng Thẩm Khâm Ngôn, bên cạnh tấm gương bị hơi nước làm mờ mịt, đặt một lọ thủy tinh màu xanh nhạt.

Cơ thể giống như hòn đá mài, vừa cùn vừa nặng.

"Thẩm Khâm Ngôn, em có thể biết là nước hoa gì không?"

Tóc ướt nhẹp dính bên mặt, được Thẩm Khâm Ngôn vuốt ra sau tai, đầu ngón tay nóng hổi dính hơi nước ẩm ướt, ấn vào dái tai cậu, Quan Miểu run rẩy dán vào ngực anh, dáng vẻ rất thỏa mãn.

"Tôi có phải từng nói, đợi cậu nghĩ thông suốt sai ở đâu, tôi mới nói cho cậu biết không."

Quan Miểu lờ mờ có thể phân biệt được Thẩm Khâm Ngôn hôm nay không được vui cho lắm, nhưng khả năng nhận biết cảm xúc của cậu không tính là quá cao, cho nên đoán không ra nguyên do, chỉ nghĩ đến việc phải dỗ người ta.

Cậu ngồi trên người Thẩm Khâm Ngôn trong nước, cơ thể loang lổ vì những vết thương trông vô cùng yếu ớt, những giọt nước trong suốt từ cằm cậu từng giọt từng giọt nhỏ xuống ngực.

Phòng tắm quá nóng, Quan Miểu cảm thấy đầu óc đều có hơi hồ đồ.

"Biết ạ."

Cậu không ngừng xem xét lại từng chuyện xảy ra sau khi quen biết Thẩm Khâm Ngôn, cuối cùng khóa mục tiêu lỗi lầm vào chuyện cậu đánh nhau.

Nhưng rõ ràng là sai.

"Tự cậu đoán lại."

Thẩm Khâm Ngôn không nhẹ không nặng túm tóc cậu, dìm cậu xuống nước, ban cho cậu vô số nụ hôn nóng bỏng triền miên trong khoảnh khắc sắp nghẹt thở.

Tiếp oxy cho cậu, dạy cậu hô hấp.

Cậu được Thẩm Khâm Ngôn ban cho tất cả.

Quan Miểu thở dốc từng ngụm lớn, được Thẩm Khâm Ngôn đỡ mông bế ra ngoài, dường như lại bị mắng.

"Không thoải mái không biết nói à."

Quan Miểu lắc đầu, giọng khàn đến mức không nói nên lời.

Thẩm Khâm Ngôn hôm nay làm đặc biệt hung dữ, nhưng Quan Miểu thế nào cũng có thể nhịn được, lúc tỉnh dậy xung quanh tối đen như mực, trong tai là tiếng kim loại chói tai trống trải xa xăm.

Bên dưới là chiếc giường mềm mại, Quan Miểu lắc lắc đầu, nhạy bén nghe thấy tiếng bật lửa ở phòng khách, cậu không tìm thấy công tắc ở đây đâu, mò mẫm trong bóng tối tùy tiện mặc một chiếc áo sau đó ra khỏi phòng ngủ.

Phòng khách chỉ bật một ngọn đèn cây bên cạnh bàn trà, không quá sáng, lúc Quan Miểu ra ngoài, Thẩm Khâm Ngôn vừa hay cúi người nhặt chiếc bật lửa trên mặt đất.

Trong tay anh không có thuốc lá, phòng khách cũng không có mùi thuốc.

Thẩm Khâm Ngôn nhìn theo hướng mở cửa, nhìn thấy Quan Miểu mặc quần áo của anh đứng bên cạnh bàn trà.

Đôi chân dài trắng lóa thẳng tắp, vết bầm tím trên đùi kéo dài vào trong vạt áo rộng thùng thình, cho đến khi không nhìn thấy.

Thẩm Khâm Ngôn ngậm điếu thuốc vào miệng, sau đó vỗ vỗ vị trí bên cạnh.

"Qua đây."

Quan Miểu liền ngoan ngoãn ngồi nhìn anh hút thuốc.

Nhìn đến mức mê mẩn, Thẩm Khâm Ngôn nói gì cũng không nghe thấy.

"Cậu muốn hút?"

Thẩm Khâm Ngôn yết hầu lăn lộn, khuôn mặt dưới ánh đèn cây trông dịu dàng hơn trước đây rất nhiều, tối tăm khó hiểu nhìn về phía Quan Miểu, đưa điếu thuốc trên đầu ngón tay qua, Quan Miểu chỉ mất một giây để nhận lấy, sau đó ngay trước mặt Thẩm Khâm Ngôn hút một hơi.

Không bị sặc, không ho, nhưng cũng không tính là thành thạo.

Ánh mắt Thẩm Khâm Ngôn thâm trầm, hỏi cậu: "Học từ khi nào."

Ngón tay kẹp điếu thuốc của Quan Miểu khẽ cứng nhắc, mờ mịt giải thích: "Không có học."

Lúc mới đến khách sạn làm việc bị khách ép hút, cũng chỉ mới hai lần.

Thẩm Khâm Ngôn cách cậu rất gần, vai kề vai, anh cũng không lấy lại điếu thuốc, hai người im lặng ngồi rất lâu.

Ngoài cửa sổ trăng sáng sao thưa, Quan Miểu ngửi thấy mùi hương thoang thoảng truyền đến từ trên người Thẩm Khâm Ngôn, tim bỗng chốc đập rất nhanh.

"Thẩm Khâm Ngôn. . . . . . "

Thẩm Khâm Ngôn quay mặt sang, biểu cảm trở nên rõ ràng, anh lấy điếu thuốc từ trong tay Quan Miểu, sau đó dập tắt, ghé sát cậu, chóp mũi chạm nhau.

"Trên tủ cạnh gương phòng tắm, hàng thứ nhất cái thứ hai, lọ thủy tinh màu xanh nhạt, hôm nay cậu nhìn thấy đấy."

Quan Miểu nhìn chằm chằm vào mắt anh, vâng một tiếng.

Thẩm Khâm Ngôn lại ghé sát cậu thêm một chút, gần như là tim kề tim, anh bảo Quan Miểu ngửi mùi trên người anh.

"Đã nhìn thấy, cậu còn hỏi."

Quan Miểu khoác vai anh, khẽ cụp mí mắt xuống, hít ngửi rất kỹ, Thẩm Khâm Ngôn hỏi cậu: "Ngửi ra chưa, mùi gì."

Là một mùi hương thanh nhã mang theo sự xanh ngát, hơi giống lúc cậu và Thẩm Khâm Ngôn vừa hôn nhau trong nước, lộ ra cảm giác bao bọc sâu sắc.

Nhưng nhận thức của cậu có hạn, không nghĩ ra miêu tả cụ thể.

Cho nên cậu nói: "Mùi của anh."

Thẩm Khâm Ngôn ngồi thẳng dậy, biểu cảm hơi khó tả: "Cái gì?"

Quan Miểu lại lặp lại một lần nữa: "Là mùi của Thẩm Khâm Ngôn."

Cậu lại hỏi: "Anh có vui hơn chút nào không?"

"Cậu thấy tôi không vui ở đâu."

Băng cá nhân trên xương quai xanh đã sớm bong ra, bị Thẩm Khâm Ngôn xoa nắn, Quan Miểu khẽ cau mày, cậu không nói rõ được, ngước mắt lên lại nhìn thấy bức ảnh trên giá sách bên cạnh ghế sofa.

Thẩm Khâm Ngôn chú ý tới sự thất thần của cậu, không vui bóp mặt cậu bắt đối mắt với mình, Quan Miểu bộ dạng si mê, rất nhanh liền phản ứng lại, đỏ mặt nói: "Đẹp."

Đây không phải lần đầu tiên cậu nói, lần trước đến cũng vậy.

"Muốn thì tặng cậu."

Mắt Quan Miểu lập tức sáng lên, "Thật ạ?"

"Giả đấy."

Quan Miểu buồn bã nói: "Vâng."

Hình như cho dù trêu chọc cậu bao nhiêu lần, đều sẽ mắc lừa, tim Thẩm Khâm Ngôn đập nghèn nghẹn, máu tưới mát sự khô cằn của cơ thể, dường như trở nên sống động, anh hỏi Quan Miểu: "Hôm nay trong hộp cơm cậu mang đến đựng cái gì."

"Hoành thánh chị em gói."

"Chị cậu định ở chỗ cậu bao lâu."

"Không biết."

Quan Miểu nhớ ra một chuyện, nhìn vào mắt Thẩm Khâm Ngôn nói: "Điều hòa nhà em sửa xong rồi."

Thẩm Khâm Ngôn nhướng mày, buông cậu ra, khoảng cách bỗng chốc kéo xa, Quan Miểu không thích như vậy, nhưng không có cách nào.

"Lần sau anh đến sẽ không bị nóng."

"Sửa hết bao nhiêu tiền."

Quan Miểu: "Không cần tiền, chủ nhà trả."

Thẩm Khâm Ngôn lại hỏi: "Tiền điện không mất tiền?"

Quan Miểu nói: "Dùng rồi trả."

Trong không khí lại chìm vào im lặng hồi lâu, Quan Miểu đột nhiên cảm thấy hơi lạnh, không kìm được rùng mình một cái, có lẽ là do điều hòa quá thấp, Thẩm Khâm Ngôn thấy trên bắp đùi trần trụi của cậu nổi da gà, liền bế cậu lên.

"Cậu tự mình tắm lại lần nữa, tôi nhìn."

Quan Miểu đờ đẫn, nói với anh rất sạch sẽ, còn nói: "Em mua thuốc hạ sốt rồi."

Sắc mặt Thẩm Khâm Ngôn rất lạnh, nhưng giọng điệu nghe ra rất cợt nhả. "Không nỡ đến thế à?"

Cậu nên nói thế nào chỉ là không nỡ những thứ Thẩm Khâm Ngôn cho, bất luận là một hộp băng cá nhân hay một tờ giấy đã dùng qua, hay hoặc là thứ khác, trong lòng cậu đều có trọng lượng như nhau.

Thẩm Khâm Ngôn chắc là tâm trạng tốt hơn một chút, Quan Miểu rất mong đợi hỏi: "Có thể không ạ?"

Nghe ra quả thực có hơi biến thái, Thẩm Khâm Ngôn đen mặt bế cậu đi tắm rửa, Quan Miểu bị dội nước giống như một chú chó con, không hó hé một tiếng, Thẩm Khâm Ngôn lại trêu chọc cậu, bóp mặt cậu, trên làn da trắng nõn lập tức lưu lại từng vệt dấu tay.

"Cậu luôn nói muốn dỗ tôi vui, sao chưa từng thấy cậu cười."

Quan Miểu ngập một nửa trong bồn tắm, nhìn chằm chằm vào đường nét cằm hoàn hảo của Thẩm Khâm Ngôn ngẩn ngơ, cậu nhìn Thẩm Khâm Ngôn vươn hai tay ra, kéo hai má cậu, nhẹ nhàng kéo ra ngoài.

Cậu rất nghe lời, mím môi, thuận thế nhếch khóe miệng, cho Thẩm Khâm Ngôn một nụ cười vô cùng cứng nhắc.

Không biết có phải ảo giác hay không, khoảnh khắc Thẩm Khâm Ngôn thu tay về, trên má trái Quan Miểu lờ mờ hiện ra một lúm đồng tiền nhỏ đến mức gần như không nhìn thấy.

"Quan Miểu." Anh hỏi: "Cậu rốt cuộc thích tôi ở điểm nào?"

Câu hỏi này Quan Miểu không trả lời được, cậu thích tất cả của Thẩm Khâm Ngôn.

Đúng vậy, tất cả.

. . . . . .

Đêm nay ngủ rất ngon, 7 giờ sáng, Quan Miểu thức dậy đúng giờ, cậu nghe thấy trong phòng tắm có tiếng nước, Thẩm Khâm Ngôn chắc là đang tắm.

Hoành thánh tối qua mang đến vẫn ở trong hộp cơm, thời tiết này nhiệt độ mặc dù không giảm, nhưng điều hòa nhà Thẩm Khâm Ngôn để thấp, chắc là chưa hỏng, cậu lấy hoành thánh từ trong hộp cơm ra, tự mình ăn một cái, mùi vị bình thường, liền để lại.

Đồng nghiệp gửi WeChat cho cậu, nói hôm nay cậu ta có thể lại phải đến muộn, bảo cậu giúp làm luôn công việc dọn dẹp buổi sáng, cậu ta nói nhất định sẽ đến trước khi quản lý đi làm, Quan Miểu nghĩ một chút liền đồng ý.

Cậu đi đến trước cửa phòng tắm.

"Thẩm Khâm Ngôn, em đi trước đây."

Hoành thánh được đặt trên bàn ăn, Quan Miểu một mình đi thang máy xuống lầu, lúc đi đến trước cổng khu dân cư điện thoại lại hiện lên một tin nhắn WeChat, lần này là từ Thẩm Du.

Thẩm Du: 【Chào buổi sáng nha Quan Miểu.】

Thẩm Du: 【Xin hỏi khi nào cậu rảnh, tôi muốn mời cậu ăn cơm~】

_____________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Xin chút sao biển ^-^

KY: hiểu sao Miểu Miểu sốt rồi đó hóa ra là không nỡ moi đống nòng nọc của anh trong người ra =))))))))))))))))))))) bé nó ngoan