Chương 36: Nghi Ngờ


Trước khi tháng 10 đến, Thẩm Du một mình đến bệnh viện một chuyến, sáng thứ 7 không bị đồng hồ báo thức đánh thức, là mẹ cậu gọi cậu dậy.

"Con chắc chắn con đi một mình được không?"

Có đôi khi không hiểu nổi, mẹ cậu hình như luôn coi cậu là trẻ con, cậu bò ra khỏi chăn, đội mái tóc rối bù ngáp một cái.

"Mẹ, mẹ đừng lo cho con, vừa hay hôm nay con có hẹn ăn cơm với người ta mà."

Mẹ cậu rất cẩn thận, hỏi cậu là ai, Thẩm Du cứng đờ vài giây, tùy tiện viện cớ: "Bạn học của con."

"Ừ, con đi đi."

"Vâng vâng."

Thực ra cũng không phải không thể để mẹ biết cậu ăn cơm với Quan Miểu, chỉ là ấy, mẹ cậu chắc chắn sẽ hỏi han đến cùng, như thế quá phiền phức, cho nên thà từ đầu không nói cho bà biết còn hơn.

"Anh trai con dạo này. . . . . . "

Thẩm Du tùy tiện tìm một chiếc áo khoác mặc vào, cậu sợ nắng, ra ngoài luôn phải mặc áo chống nắng, nghe mẹ cậu lại nhắc đến Thẩm Khâm Ngôn, Thẩm Du cũng không biết nên trả lời thế nào.

"Con cũng không biết dạo này anh ấy đang làm gì, đã mấy ngày con không gặp anh ấy, mẹ, anh ấy bây giờ ngay cả WeChat cũng không thèm trả lời con nữa."

Giống như chịu ấm ức gì đó, mẹ Thẩm trầm ngâm nói: "Nó không thể nào thực sự dính líu với đàn ông khác được."

"Anh ấy vốn dĩ đã thích đàn ông mà mẹ."

"Con câm miệng."

Thẩm Du tủi thân mím môi, lầm bầm nói: "Con cũng có nói sai đâu. . . . . . mẹ, mẹ đừng ép anh ấy nữa."

Lớn nhỏ đều đối đầu với bà, tức đến mức thở dốc.

"Sao, bây giờ biết nói đỡ cho anh trai con à."

Bà vừa nói thế, Thẩm Du giống như quả bóng xì hơi, ỉu xìu, nhưng dù sao cậu cũng còn nhỏ, luôn được người nhà chiều chuộng, mẹ Thẩm cũng rất ít khi nặng lời với cậu, theo thói quen an ủi cậu: "Được, mẹ không cố ý nói con, con ăn chút gì hẵng đi, mẹ bảo tài xế đưa con đi."

"Con tự bắt xe."

Mẹ Thẩm chọc chọc mặt cậu, "Buồn?"

"Không có."

"Con cũng 18 tuổi rồi, đợi thời tiết bớt nóng, thi lấy bằng lái xe đi, muốn xe gì, nói với mẹ hoặc nói với ba con, đều được."

"Vâng, cảm ơn mẹ."

Công phu bám người đạt điểm 10i, còn thích làm nũng, hơn 10 giờ mới ra khỏi nhà.

Đăng ký số của Tần Nghi Trăn, đợi ở phòng khám mười mấy phút mới vào phòng khám.

Tần Nghi Trăn vừa nhìn thấy là cậu, trên khuôn mặt hơi nhợt nhạt nở một nụ cười, "Em sao vậy? Đến tái khám hay là?"

Thẩm Du thấy sắc mặt y không tốt lắm, lo lắng nói: "Anh Nghi Trăn, anh không khỏe sao?"

"Không có, mấy ngày nay không ngủ ngon lắm."

"Có phải bệnh viện bận quá không?"

"Cũng tạm, trực mấy hôm ở khoa cấp cứu."

"Vâng." Thẩm Du ngồi trên ghế cạnh bàn làm việc của y, chỉ chỉ vào chân mình: "Tái khám lần cuối, cũng không có chuyện gì lớn, nhưng mẹ em cứ bắt em phải đến."

Bàn tay cầm chuột của Tần Nghi Trăn khựng lại, ngay sau đó như không có chuyện gì xảy ra nói: "Bác gái ở đây sao?"

"Không có." Thẩm Du lắc đầu: "Mẹ em vẫn chưa biết anh về."

Tần Nghi Trăn rũ mắt, khẽ nói: "Ừm."

Làm vài kiểm tra đơn giản, Thẩm Du làm theo yêu cầu của Tần Nghi Trăn mấy động tác, sau đó ngồi lại ghế nói chuyện với y.

"Lần trước anh không phải hỏi em Quan Miểu là ai sao?"

Tần Nghi Trăn đang viết bệnh án cho cậu trên máy tính, không chớp mắt nói: "Sao vậy? Em nói cậu ta là đồng nghiệp làm thêm lúc trước của em."

"Đúng vậy, hôm nay em vừa hay hẹn cậu ấy ăn cơm." Thẩm Du ghé đầu qua xem màn hình máy tính, "Cậu ấy không lớn hơn em là bao, hình như chỉ 2 tuổi thôi, không thích nói chuyện lắm, nhưng mà ấy, người cũng khá tốt, em ngồi xe cậu ấy bị ngã, cậu ấy không những đưa em đến bệnh viện, còn mang đồ ăn cho em nữa."

Tần Nghi Trăn quay mặt qua, hỏi cậu: "Em hẹn cậu ta ăn cơm ở đâu?"

"Ngay gần đây thôi."

"Vậy cậu ta qua đây có tiện không?" Tần Nghi Trăn hỏi.

Thẩm Du quả nhiên sững sờ, gãi đầu ngượng ngùng nói: "Em quên mất không hỏi cậu ấy, bây giờ em nhắn tin cho cậu ấy đây, nếu như chưa ra khỏi nhà, em đổi chỗ khác."

"Có thể đã ra khỏi nhà cũng nên, lần sau hẹn người ta phải suy nghĩ cho đối phương một chút."

Lời này vào tai Thẩm Du lại thấy dịu dàng ân cần, cũng quả thực là cậu không nghĩ cho Quan Miểu, lập tức có hơi áy náy.

Tần Nghi Trăn nhìn cậu, chỉ cười cười, không nói chuyện, chỉ là nụ cười này không có độ ấm nào.

Y khá hiểu Thẩm Du, thiếu gia nhỏ được gia đình cưng chiều trước nay đều như vậy.

"Vậy ý của em là, bởi vì cậu ta làm em ngã bị thương, cho nên mới quen biết anh trai em?"

Thẩm Du nghĩ một chút, "Đúng vậy, em còn bảo anh trai em trả hộp cơm cậu ấy để quên, bọn họ cứ như vậy mà quen nhau."

Theo sau đó là một khoảng thời gian im lặng rất dài, Thẩm Du hắt hơi một cái, cảm thấy phòng khám hơi lạnh, kéo khóa áo chống nắng lên tận cùng, "Anh Nghi Trăn, anh ở bệnh viện mặc nhiều vào một chút, đừng để bị cảm lạnh, mấy ngày nữa phải hạ nhiệt độ đấy."

"Không sao, hạ nhiệt độ còn sớm mà."

"Ai nói vậy, năm ngoái cũng vào thời gian này, cứ đến tháng 10 là bắt đầu lạnh không chịu được."

"Vậy sao?"

"Vâng."

Luôn cảm thấy cảm xúc của Tần Nghi Trăn hôm nay không đúng, Thẩm Du sợ y cơ thể không khỏe, khuyên nhủ: "Bệnh viện không xin nghỉ được sao? Có thể nghỉ ngơi một chút."

Tần Nghi Trăn: "Chiều nay là nghỉ."

Thẩm Du khẽ mở to mắt, Tần Nghi Trăn nói: "Nhà hàng em đặt ở đâu, anh đưa em qua đó."

"Không cần không cần, em tự bắt xe là được."

Tần Nghi Trăn trông có vẻ rất yếu ớt cũng rất buồn bã, Thẩm Du không nỡ nhìn y như vậy, liền đồng ý, "Được, ngay cạnh quán đồ Pháp lần trước anh đưa em đi ấy, là một nhà hàng tư nhân mới mở, em đoán chắc Quan Miểu thích ăn."

Cậu hẹn Quan Miểu, cũng không tiện dẫn Tần Nghi Trăn đi cùng.

Sau khi kết thúc khám bệnh, Thẩm Du liền đợi ở sảnh bệnh viện, 30 phút sau Tần Nghi Trăn mới đi ra, hai người cùng đi xuống bãi đỗ xe ngầm.

Thẩm Du luôn nói nhiều, cậu đoán hôm nay Tần Nghi Trăn tan làm sớm như vậy chắc là muốn về ngủ bù, nhưng vẫn hỏi y lần trước có phải cãi nhau với Thẩm Khâm Ngôn không.

"Em biết đấy." Tần Nghi Trăn lái xe không nhanh, biểu cảm cũng rất nhạt, "Anh ấy không muốn gặp anh lắm, chắc là vẫn còn đang giận."

Tần Nghi Trăn cô đơn nói: "Là anh muốn rời xa anh ấy."

Chuyện này nói thật Thẩm Du không đưa ra được bất kỳ lời khuyên nào, chỉ có thể an ủi nói: "Đừng như vậy, tính tình anh trai em anh hiểu mà, mấy năm nay anh ấy sống cũng không tốt, mẹ em cứ ép anh ấy đi xem mắt, còn ba em ấy, trông có vẻ không quản lắm, nhưng mà ông ấy đều nghe lời mẹ em, ông ấy cũng không chấp nhận được anh trai em yêu đương với đàn ông."

"Chính là chỉ cần con gái." Tần Nghi Trăn cười gượng nói.

Xe dừng ở đèn đỏ phía trước, Thẩm Du thở dài một hơi nói: "Haizz, là vậy đó, khá là phong kiến, nhưng mà anh trai em chính là quá có chủ kiến của mình, chưa từng cúi đầu."

"Cho nên anh còn cơ hội không?"

". . . . . . Em." Thẩm Du đờ đẫn, nhất thời không biết nên nói thế nào, cậu chưa từng yêu đương, không biết làm sao để duy trì tình cảm, càng không hiểu làm thế nào để níu kéo, chỉ biết nếu như bây giờ cậu nói lung tung Tần Nghi Trăn có thể sẽ rất đau lòng.

"Em cảm thấy chắc là có, lần trước em chẳng phải đã nói với anh sao."

"Cái người Quan Miểu đó. . . . . . "

Đèn đỏ không biết vì sao thời gian dài bất thường, Thẩm Du không mấy kiên nhẫn, "Quan Miểu sao cơ? Anh Nghi Trăn, anh không phải là lo anh trai em yêu Quan Miểu đấy chứ."

Cậu giống như đang đùa, cười thành tiếng: "Không thể nào đâu."

Tần Nghi Trăn nắm chặt vô lăng, từ từ quay mặt nhìn Thẩm Du ở ghế phụ, ánh mắt rất sâu thẳm, có thứ gì đó đang cuộn trào bên trong. "Tại sao?"

"Cái này có gì mà tại sao? Quan Miểu không thể so sánh với anh được."

Thẩm Du nói thật: "Mặc dù người cậu ấy không tồi, nhưng cậu ấy nhỏ hơn anh trai em khá nhiều, hơn nữa điều kiện gia đình bình thường, cũng không thích nói chuyện, anh trai em cũng không thích nói chuyện, hai người này mà ở cùng nhau một ngày có khi chẳng nói được 10 câu."

"Không thể nào đâu." Bản thân Thẩm Du nói xong cũng thấy nghi ngờ: "Hai người họ ở bên nhau thì nói chuyện gì? Nói chuyện làm thêm ở khách sạn à?"

Có thể là sự phủ định dứt khoát của Thẩm Du đã an ủi được Tần Nghi Trăn.

"Cậu ta không có ưu điểm gì sao?"

"Đương nhiên là có, cậu ấy khá nhiệt tình, nhưng mà cũng hơi lạnh lùng, ây da em không nói rõ được, anh Nghi Trăn, anh chắc là hiểu hơn em, em không biết cách hình dung người khác."

Sự hiểu biết về Quan Miểu chỉ tồn tại trong lời kể của Thẩm Du, y không hỏi thêm nữa, hỏi cũng chưa chắc có được đáp án, y tìm Thẩm Khâm Ngôn hai lần, mà cố tình ngay trong hai lần này, nam sinh tên Quan Miểu kia đều gửi tin nhắn cho Thẩm Khâm Ngôn.

Lẽ nào chỉ đơn thuần là vì trả hộp cơm?

"Đúng rồi, anh Nghi Trăn, anh làm sao biết Quan Miểu vậy?"

Đèn đỏ kết thúc, Tần Nghi Trăn đạp chân ga đi về phía trước, rẽ phải ở ngã tư tiếp theo.

"Cậu ta gửi WeChat cho Khâm Ngôn." Tần Nghi Trăn không giấu giếm: "Anh nhìn thấy tên cậu ta."

"Hả?" Thẩm Du suy nghĩ vài giây mới nói: "À, ra vậy, có thể là vì chuyện khác, anh thực sự không cần phải lo lắng, Quan Miểu và anh trai em không thể nào đâu, anh bây giờ ấy, cứ một lòng một dạ theo đuổi anh trai em là được, dù sao hai người cũng có nền tảng tình cảm đúng không?"

Tần Nghi Trăn mím môi, hồi lâu mới mỉm cười nói: "Đúng."

"Anh nếu có gì cần em giúp cứ nói với em."

Tần Nghi Trăn đỗ xe ở cửa nhà hàng, ánh mắt chuyển từ cây xanh xanh tươi trước cổng lớn sang mặt Thẩm Du: "Em sẽ giúp anh?"

"Đương nhiên." Thẩm Du chân thành nói: "Em hy vọng anh và anh trai em sẽ tốt đẹp, em rất hối hận về những việc mình đã làm, em nói thật đấy."

Điện thoại cậu vang lên một tiếng, mở ra ngay trước mặt Tần Nghi Trăn, tin nhắn từ Quan Miểu.

"Cậu ấy sắp đến, anh Nghi Trăn, em qua đó đợi cậu ấy trước, hẹn gặp lại, em mời anh ăn cơm."

"Được."

Thẩm Du sau khi xuống xe liền chạy về phía cổng lớn, Tần Nghi Trăn không rời đi, mà ngồi trong xe nhìn chằm chằm Thẩm Du, cậu không đi vào, chỉ dựa vào chậu cây xanh trước cửa nhà hàng tư nhân, đội mũ phía sau áo chống nắng lên, sau đó bắt đầu nghịch điện thoại, trước sau chưa đầy 5 phút, tầm mắt của Tần Nghi Trăn liền bị thu hút chặt chẽ bởi một người khác xuất hiện.

Áo phông và quần dài màu đen, giày màu trắng, hai cánh tay lộ ra ngoài mảnh khảnh thon dài, màu da trắng đến mức không bình thường cho lắm.

Rất gầy, không giống một người trưởng thành 20 tuổi.

Y chỉ nhìn thấy một bóng lưng nghiêng, không nhìn rõ mặt, cao hơn Thẩm Du một chút, buông xõa những sợi tóc đen nhánh mềm mại, đi theo sau Thẩm Du vào nhà hàng, cuối cùng chú ý tới là chiếc cổ lộ ra bên ngoài của cậu.

Tần Nghi Trăn lập tức giật giật mí mắt, không hiểu sao nhớ tới bóng dáng biến mất trong đêm đen gặp được sau khi từ nhà Thẩm Khâm Ngôn ra hôm đó.

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Mục tiêu đặt ra cho bản thân ở truyện này là không bị gò bó bởi số chữ, cho nên có thể sẽ dài hơn dự kiến một chút, trước kia mỗi lần tôi cập nhật đều vì bảng xếp hạng mà tính toán cẩn thận số chữ của mình, có cảm giác cả người bị trói buộc, tôi vẫn thích viết theo ý mình hơn ^_^