Chương 37: Tần Nghi Trăn


Quan Miểu ra khỏi nhà lúc 9 giờ rưỡi sáng, chỗ Thẩm Du hẹn cậu đi qua khá phiền phức, xe điện hôm kia mới sạc, nếu đi theo chỉ dẫn của bản đồ, phải bắt xe buýt đến ga tàu điện ngầm trước, sau đó ngồi 7 trạm tàu điện ngầm mới được, nhưng may mà tàu điện ngầm đi thẳng cậu không cần phải đi bộ quá nhiều.

"Miểu Miểu, đi sớm vậy? Không phải nói là ăn trưa sao?"

Quan Hinh dạo này không biết nhận ở đâu công việc gói sủi cảo thuê, tính theo cái, 100 cái 60 tệ, đứa trẻ mỗi buổi sáng đều quấy khóc đòi uống sữa, Quan Miểu cơ bản đều tỉnh cùng lúc với bọn họ, trong khoảng thời gian Quan Hinh bận rộn cậu liền nhìn WeChat của Thẩm Khâm Ngôn ngẩn ngơ, hay hoặc là mở Trang trại Cừu Cừu ra chơi.

"Ừ, hơi xa."

"Vậy được." Quan Hinh bưng từ trong bếp ra cho cậu một cái bát nhỏ, bên trong đựng 4 5 cái sủi cảo căng mọng, không biết nhân gì, ngửi khá thơm, cô vừa đi vừa nói: "Em ăn chút lót dạ đi."

Cô sẽ dùng một chút nguyên liệu thừa gói lại để nhà ăn, Quan Miểu không có khẩu vị gì, chỉ ăn đơn giản hai cái, đứa trẻ mấy ngày nay thích bò trên mặt đất, Quan Hinh mỗi ngày đều phải lau nhà mấy lần, đứa nhỏ bò đến chân cậu, cả nửa thân trên mềm oặt tựa vào bắp chân cậu, trong miệng còn bi bô gọi: "Cậu."

Quan Miểu hơi sững sờ, cơ thể đều trở nên luống cuống cứng nhắc.

Quan Hinh tùy tiện lau tay vào tạp dề, sau đó bế đứa bé lên, gượng gạo cười với Quan Miểu: "Dạo này thích nói chuyện, đang gọi cậu đấy, đúng rồi, em ăn xong là về luôn sao?"

Mỗi lần cô có biểu cảm này chắc là có chuyện khác muốn nói.

Quan Miểu rũ mắt, nhìn bàn tay nhỏ bé của đứa trẻ túm lấy tạp dề của Quan Hinh, mu bàn tay rất nhiều thịt, nõn nà, lõm xuống mấy cái đồng tiền nhỏ.

"Hôm nay em làm ca đêm."

Có những lời không cần Quan Hinh nói rõ Quan Miểu cũng biết, cô sợ Trần Thụy lại tìm đến tận cửa, nhưng sĩ diện không dám nói thẳng.

Có ly hôn hay không, khi nào ly hôn, Quan Miểu không muốn hỏi, ít nhất Quan Hinh bây giờ tự mình biết kiếm tiền, có Trần Thụy hay không cũng như nhau.

Trước khi đi, Quan Miểu nghĩ một chút, vẫn thay cho mình một bộ quần áo tương đối mới mẻ.

"Nếu như anh ta đến, đừng mở cửa là được."

Bên ngoài trời một luồng hơi nóng ẩm, mặt trời chói mắt, Quan Miểu cảm thấy mắt đều không mở ra nổi, tóm lại, hôm nay là một ngày đẹp trời.

Chỉ là không gặp được Thẩm Khâm Ngôn.

Thẩm Du nói quá nhiều, giống như hồi làm thêm ở khách sạn vậy, nói không ngừng.

"Tôi còn tưởng cậu sẽ không đồng ý ăn cơm với tôi chứ, dù sao công việc của cậu cũng khá bận, tôi chính là cảm thấy, lúc tôi ngã gãy chân cậu không những đến thăm tôi còn mang cơm cho tôi, tôi rất biết ơn cậu, hơn nữa ở khách sạn cậu cũng rất chăm sóc tôi, liền nghĩ muốn mời cậu ăn một bữa cơm."

Bọn họ ngồi trong một góc nhỏ được ngăn cách của nhà hàng, một chiếc bàn đôi, Thẩm Du gọi món xong liền bắt đầu hỏi cái này hỏi cái kia, cuối cùng không ngoài dự đoán vòng về trên người Thẩm Khâm Ngôn.

Quan Miểu cầm cốc, yên lặng nghe cậu nói.

"Tôi còn nói chuyện này với anh trai tôi nữa đấy."

Tai Quan Miểu vểnh cả lên, hỏi cậu: "Anh ấy biết?"

"Yep."

"Ừ."

Vậy sao không đến.

Khi ý nghĩ này nảy sinh, Quan Miểu liền cảm thấy mình suy nghĩ quá nhiều, cậu nhìn bộ quần áo mới thay trên người mình, Thẩm Khâm Ngôn cũng không giống Thẩm Du rảnh rỗi không có việc gì làm như vậy.

Hơn nữa, cũng không cần thiết phải đến thăm cậu, cậu chủ động đi tìm Thẩm Khâm Ngôn là được.

Đột nhiên mất hết hứng thú, nhưng Thẩm Du chính là luôn thích kể về anh trai cậu, Quan Miểu cũng thích nghe tên Thẩm Khâm Ngôn.

Sau khi thức ăn được dọn lên đủ, Thẩm Du cười híp mắt nói với cậu đợi một lát, cậu muốn chụp ảnh, Quan Miểu đoán cậu có thể là muốn đăng vòng bạn bè, dù sao người này có lúc một ngày có thể đăng 7 8 bài.

Tuy nhiên Thẩm Du chỉ trực tiếp gửi ảnh cho Thẩm Khâm Ngôn, cậu chọn một tấm có góc độ đẹp nhất, khua chiêng gõ trống giống như đang thị uy vậy.

Thẩm Du: 【Anh ơi, em đang ăn cơm.】

Thẩm Khâm Ngôn không trả lời.

Thẩm Du: 【Là ăn cùng Quan Miểu đấy, lần trước anh nói người ta chưa chắc đã đồng ý em, đây chẳng phải là đang ăn cùng em sao? Hừ hừ.】

Cậu vừa cất điện thoại đi, tin nhắn của anh trai cậu liền hiện lên.

S: 【Ăn ở đâu.】

Thẩm Du trực tiếp gửi một định vị qua.

Thẩm Du: 【Vậy thì vừa hay, em ăn xong anh có thể qua đón em về nhà, em đỡ được tiền bắt xe~】

Bữa cơm này Quan Miểu ăn chẳng có mùi vị gì, Thẩm Du cái gì cũng kể, chuyện trong nhà chuyện ở trường, chuyện vui vẻ chuyện phiền não, cũng chẳng quan tâm người ta có thích nghe hay không, nói mệt thì uống nước, còn Quan Miểu chỉ tính toán xem khi nào cậu có thể nhắc đến Thẩm Khâm Ngôn lần nữa.

Quả nhiên.

"Thực ra tôi ấy, lẽ ra nên gọi cả anh trai tôi qua đây, chỉ là dạo này anh ấy chắc là khá bận."

Quan Miểu không có biểu cảm gì, cũng không nói chuyện, Thẩm Du tiếp tục nói: "Anh ấy lại bắt đầu trượt tuyết, trước kia anh ấy rất thích những cái này, chẳng qua đã từ bỏ rất nhiều năm."

Không biết món nào hơi cay, miệng Quan Miểu đều đau rát, đột nhiên nhớ tới bức ảnh ôm ván trượt tuyết vẫn luôn được Thẩm Khâm Ngôn đặt trên tủ sách.

Cậu ngước mắt hỏi Thẩm Du: "Tại sao lại từ bỏ?"

Lần này Thẩm Du không nói nhiều, chỉ hít sâu một hơi, lặng lẽ nói: "Vì một số chuyện đau lòng, nhưng mà bây giờ anh ấy chắc hẳn đã nghĩ thông suốt, có thể tiếp tục cũng rất tốt."

Lời này cắm rễ trong lòng Quan Miểu, cậu có hơi không muốn ăn nữa, Thẩm Du lại nghe một cuộc điện thoại giữa chừng.

"Anh Nghi Trăn?"

"Mới ăn được một nửa thôi, sao vậy?"

Thẩm Du bắt đầu nhìn ngó xung quanh, "Không thấy mà, anh có phải vẫn chưa ăn cơm không, hay là ăn cùng đi, em gọi thêm 2 món nữa."

Cậu bịt ống nghe nhìn Quan Miểu, "Quan Miểu, tôi có một người bạn, anh ấy đưa tôi qua đây, có thể ăn cùng không?"

Lắc lắc tay Quan Miểu buông thõng trên bàn, giống như làm nũng: "Anh ấy tốt lắm."

Quan Miểu im lặng, Thẩm Du liền coi như cậu đồng ý.

"Anh Nghi Trăn, anh vào thẳng luôn đi, rẽ trái ở góc là thấy."

Tần Nghi Trăn ngồi trong xe gần nửa tiếng đồng hồ, tim đập như sấm, cảm giác hồi hộp không nói nên lời, y thực sự quá tò mò, quá muốn gặp xem nam sinh tên Quan Miểu này rốt cuộc là ai, y luôn là một người thông minh, Thẩm Du có một câu nói rất đúng, y biết nhìn người, đặc biệt là đối với những người có uy hiếp đến y.

Giống như năm đó uy hiếp đến tiền đồ của y là mẹ Thẩm, y ngay cả Thẩm Khâm Ngôn cũng có thể vứt bỏ.

Y cũng quá hiểu tính cách của Thẩm Du, tùy tiện tỏ ra yếu đuối một chút, tìm một cái cớ, Thẩm Du là có thể để y ngồi chung một bàn ăn.

Chỉ là, chưa từng nghĩ tới là một khuôn mặt như vậy.

Giống như một tấm kính trong suốt mới tinh, mang theo một loại cảm giác mơ hồ khó tả, làn da tái nhợt, nhưng cố tình tóc là màu đen rất đậm, Thẩm Du nói cậu mới 20, nhỏ hơn Thẩm Khâm Ngôn chẵn 6 tuổi.

Rất trẻ, cũng rất lạnh nhạt, là kiểu người y hoàn toàn chưa từng nghĩ tới.

Bọn họ chạm mắt một giây Quan Miểu liền tự mình ăn cơm, những ngón tay cầm đũa đều rất lạnh lùng cứng nhắc.

"Xin lỗi, làm phiền hai người."

Thẩm Du nhiệt tình hơn Quan Miểu nhiều, "Đâu có đâu, hai bọn em cũng chỉ nói chuyện ăn cơm bình thường thôi, thêm anh nữa cũng chẳng sao."

"Tôi tên Tần Nghi Trăn." Y nhìn Quan Miểu tự giới thiệu, khá khách sáo, nhưng giọng nói thì rất dịu dàng.

Quan Miểu rõ ràng hoàn toàn không quen biết y, càng chưa từng nghe qua cái tên này, gật gật đầu tiếp tục ăn cơm.

Ngược lại là Thẩm Du dùng tay chọc chọc cậu, "Quan Miểu, người ta đang nói chuyện với cậu đấy."

Quan Miểu lúc này mới chớp chớp mắt, nhìn về phía người đàn ông xinh đẹp ngồi đối diện mình kia.

Cậu trước nay không phải là tính cách chủ động bắt chuyện, đều là người khác nói gì cậu nghe nấy, thực ra ngồi ở đây đến bây giờ là hối hận, không có Thẩm Khâm Ngôn, cũng không nghe được tên Thẩm Khâm Ngôn, tự nhiên dư ra một người đàn ông xa lạ.

Cậu đặt đũa xuống.

"Tôi tên Quan Miểu."

___________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Miểu ngoại trừ tương đối ngoan ngoãn với Thẩm Khâm Ngôn ra, thì đối với ai cũng gần như cùng một thái độ

Tự thương tự hại, không tồn tại đâu, thái độ của cậu ấy đối với Thẩm Khâm Ngôn đều là: Em muốn xông vào cuộc sống của anh 0.0

KY: dám yêu dám theo đuổi, lúc rời đi cũng vô cùng dứt khoát, anh Thẩm truy thê hơi bị căng ^^