Chương 38: Cố Ý


Trên người Tần Nghi Trăn có một mùi hương quen thuộc.

Khi phục vụ mang món gọi thêm lên, y mím môi cười rất nhẹ với Quan Miểu: "Sao cậu cứ nhìn tôi chằm chằm vậy?"

Dường như không cảm thấy Quan Miểu làm vậy là rất đường đột, ngược lại có hơi tò mò.

"Thẩm Du đến chỗ tôi tái khám, vừa hay buổi chiều tôi nghỉ, liền đưa em ấy qua đây." Y vừa nói vừa gắp thức ăn cho Quan Miểu, đặt vào bát trước mặt cậu.

Y có một đôi tay đẹp, không có bất kỳ vết thương nào, Quan Miểu rũ mắt, Tần Nghi Trăn chú ý tới ánh mắt của cậu, không bao lâu liền thu tay về.

"Nhà cậu ở khu nào? Đến đây có tiện không?"

Bất luận là giọng điệu nói chuyện hay thần thái, đều rất ân cần dịu dàng, cũng không quên gắp cho Thẩm Du một chút, Thẩm Du cười hì hì nói cảm ơn y, ăn sạch sành sanh.

Bọn họ có quan hệ rất tốt, Quan Miểu nhìn ra được.

"Đi tàu điện ngầm."

Câu trả lời râu ông nọ cắm cằm bà kia, Tần Nghi Trăn khẽ cau mày, giống như không hiểu ý trong lời nói của cậu, ngược lại là Thẩm Du đã quen nên không coi là chuyện to tát, cậu nói với Tần Nghi Trăn: "Quan Miểu chính là như vậy, anh Nghi Trăn, anh ăn cơm đi."

Sau đó nói chuyện phiếm với người ta, lúc thì nói món này không ngon lắm, không bằng dì ở nhà làm, lúc thì lại nói sớm biết đã đi nhà hàng đồ Pháp lần trước họ đi, nghĩ đến đâu nói đến đó, tính tình Tần Nghi Trăn rất tốt, hứa hẹn với cậu lần sau sẽ đưa cậu đi ăn món khác, nói cậu chắc chắn sẽ thích.

Thẩm Du vui đến mức mặt đều đỏ lên, trạng thái này rất giống hồi làm thêm ở nhà hàng bàn luận với cậu về Thẩm Khâm Ngôn, thích làm nũng, giống trẻ con, mà cố tình bất luận là Thẩm Khâm Ngôn hay là Tần Nghi Trăn này, đều rất chiều chuộng Thẩm Du.

Điều này khiến Quan Miểu đột nhiên cảm thấy hơi chói mắt, cậu cảm thấy Thẩm Du đáng ghét trước sau như một.

Quan Miểu hít nhẹ một hơi, điện thoại trong túi quần rung lên bần bật, cậu lấy ra xem, là WeChat Quan Hinh gửi tới.

Chị: 【Miểu Miểu, cứ có người gõ cửa, chị không dám lên tiếng, khoảng khi nào em về vậy?】

Hơi lạnh trong nhà hàng rất thấp, trong3 người chỉ có Quan Miểu mặc mỏng manh nhất, trên hai cánh tay lộ ra ngoài có thể nhìn rõ từng đường gân máu đan chéo, ánh mắt Tần Nghi Trăn từ điện thoại của Quan Miểu chuyển sang khuôn mặt gầy gò của cậu, hỏi: "Cậu có lạnh không?"

Y mặc chiếc áo sơ mi trắng sạch sẽ, xắn tay áo, đường nét cơ bắp trên cẳng tay hoàn hảo và cân đối.

Quan Miểu luôn im lặng, mùi hương như có như không theo không khí lạnh lẽo chui vào lỗ chân lông của cậu.

Cậu bây giờ xác nhận, mùi hương đó thuộc về Thẩm Khâm Ngôn.

"Quan Miểu, cậu làm sao vậy." Thẩm Du đối với việc Quan Miểu dăm lần bảy lượt phớt lờ Tần Nghi Trăn có hơi nhìn không nổi, đương sự không nói gì, bản thân cậu ngược lại cảm thấy khá lúng túng, nhẹ nhàng dùng chân chạm vào mũi giày Quan Miểu dưới gầm bàn.

"Cậu để ý đến người ta đi chứ."

Đũa trên bàn Quan Miểu không động vào nữa, cậu cũng không cảm thấy lạnh, tầm mắt chuyển sang Thẩm Du đang gãi tai gãi má đối diện, nói: "Chân cậu khỏi rồi."

Thẩm Du sững sờ, ngay sau đó gật đầu đáp: "Ừ, tôi tháo bột được một thời gian, hôm nay tái khám lần cuối."

Cậu chỉ chỉ Tần Nghi Trăn, "Anh Nghi Trăn là bác sĩ khoa xương khớp, tôi tái khám chỗ anh ấy, kết thúc xong từ bệnh viện qua đây luôn."

Thẩm Du hôm nay nghĩ nhiều hơn thường ngày một chút, cậu mơ hồ cảm thấy Quan Miểu hôm nay không bình thường lắm, chẳng lẽ là vì cậu tự làm chủ bảo anh Nghi Trăn qua đây ăn cơm sao?

Nhưng cậu đã hỏi Quan Miểu, Quan Miểu không nói là không được mà.

Mà Quan Miểu lại suy nghĩ rất lâu vì tiếng anh đó của Thẩm Du.

"Anh ta là anh trai cậu." Quan Miểu nói.

"Hả? Không phải." Thẩm Du khó hiểu nhìn cậu một cái: "Anh Nghi Trăn chỉ lớn hơn tôi, cho nên tôi gọi anh ấy là anh."

Cậu lầm bầm nói một câu: "Tôi chỉ có một người anh trai ruột thôi."

Anh trai ruột là ai, Quan Miểu đương nhiên biết.

Cậu bỏ tay từ trên bàn xuống, đặt lên đùi mình, khẽ nghiêng mặt, vừa hay chạm phải ánh mắt Tần Nghi Trăn phóng tới.

"Sao vậy?" Tần Nghi Trăn hỏi.

Quan Miểu: "Trên người anh có mùi gì?"

Có lẽ sự thẳng thắn của cậu cuối cùng cũng khiến Tần Nghi Trăn cảm thấy hơi đường đột, y trở nên không vui cho lắm: "Có sao? Có phải cậu ngửi nhầm không?"

Không phải ảo giác, Quan Miểu có một loại địch ý bất chợt đối với y.

Tại sao?

Rõ ràng lúc đầu đối với y là trạng thái hoàn toàn không quen biết.

Nhịp tim đột nhiên tăng nhanh, mí mắt cũng giật giật, là điềm báo không lành, Tần Nghi Trăn căn bản không có khẩu vị ăn uống, Thẩm Du hoàn toàn không hay không biết ghé sát vào, giống như cún con ghé vào vaiy ngửi mùi trên quần áo y.

"À —— Có phải nước hoa không." Cậu nói: "Là loại anh trai tôi hay dùng, anh Nghi Trăn anh cũng đang dùng ạ?"

Tần Nghi Trăn từ đầu đến cuối đều nhìn Quan Miểu, khuôn mặt vô cùng gầy gò, không có biểu cảm, giống như vũng nước đọng, chỉ có đôi mắt khảm trên đó là sống động, y nói ngay trước mặt Quan Miểu: "Bình thường giặt quần áo xong sẽ theo thói quen xịt một chút."

Thẩm Du vẻ mặt như đã hiểu rõ mọi chuyện, nói: "Em hiểu mà."

Tần Nghi Trăn cười: "Em hiểu cái gì."

"Chính là giống như em nghĩ đó." Thẩm Du ăn nhiều nhất, cậu chắc là đã no, cuối cùng cầm cốc uống nước, Tần Nghi Trăn đưa cho cậu một tờ giấy lau miệng, tiếp đó liền đứng dậy, Thẩm Du kéo y lại hỏi: "Đi đâu vậy?"

"Anh đi vệ sinh một lát."

"À à vâng."

Mặc dù Thẩm Khâm Ngôn không trả lời WeChat của cậu, nhưng nếu anh trai cậu muốn đến, cậu rất vui lòng tạo cơ hội ở chung cho Tần Nghi Trăn.

Tần Nghi Trăn vừa đi, Thẩm Du liền không vui cho lắm nói với Quan Miểu: "Hôm nay cậu làm sao vậy, anh Nghi Trăn cũng đâu chọc giận cậu, sao cậu cứ không để ý đến người ta vậy?"

Quan Miểu liếc nhìn hướng Tần Nghi Trăn rời đi, nói: "Tôi tại sao phải để ý anh ta."

". . . . . . Cậu." Thẩm Du tức đến tức ngực, lần đầu tiên cảm thấy Quan Miểu khó giao tiếp.

Nói thì nói vậy, Quan Miểu không thân với Tần Nghi Trăn, cũng là lần đầu tiên gặp, nhưng phép lịch sự cơ bản cũng nên có chứ, sao có thể tùy tiện làm người ta mất mặt được.

"Ây da, tóm lại cậu như vậy là không đúng."

"Anh ta là ai?"

Thẩm Du khó hiểu ơ một tiếng, "Anh ấy là bạn tôi. . . . . . Ừ, đúng vậy, anh Nghi Trăn là bạn tôi."

Câu này nói không đủ chém đinh chặt sắt, Quan Miểu nghe ra được, quan hệ của bọn họ không đơn giản như vậy.

"Trên người anh ta tại sao lại có mùi của Thẩm Khâm Ngôn?"

Câu hỏi này càng khiến Thẩm Du mù tịt, đã hoàn toàn không nắm bắt được trọng điểm tại sao Quan Miểu gọi thẳng tên anh trai mình, cậu gãi gãi tóc: "Mùi của anh trai tôi? Không phải chính là nước hoa sao?"

Cậu xoa xoa mũi nói: "Loại nước hoa này là loại anh trai tôi thích dùng, anh Nghi Trăn là bạn trai từng qua lại của anh ấy, dùng giống nhau không phải rất bình thường sao."

Dùng bạn trai từng qua lại thay cho bạn trai cũ, Quan Miểu không nghe ra sự khác biệt.

Ngón tay dưới gầm bàn không ai nhìn thấy khẽ run rẩy.

"Cậu sao vậy?" Thẩm Du đưa tay huơ huơ trước mắt Quan Miểu, "Hôm nay cậu có phải không khỏe không? Hay là. . . . . . lát nữa cậu bắt xe về đi, tiền xe tôi trả."

Sắc mặt Quan Miểu không tốt, ánh mắt nhìn cậu cũng rất kỳ quái, không hiểu sao bị nhìn đến mức trong lòng rợn tóc gáy, Thẩm Du bắt đầu hối hận, hôm nay không nên tìm Quan Miểu ăn cơm.

Tần Nghi Trăn quay về rất nhanh, Thẩm Du cũng không ngồi tiếp được nữa, liền nói với Quan Miểu: "Cậu ăn no chưa? Bây giờ tôi gọi xe cho cậu nhé?"

Nghe có vẻ giống như đuổi người, Quan Miểu không để ý, cậu cất điện thoại của mình vào túi quần, đứng dậy định trực tiếp rời đi, tuy nhiên Thẩm Du gọi cậu lại, khuôn mặt đơn thuần vô hại mang theo sự ngây thơ, "Cậu đợi chút đã, tôi vẫn chưa gọi xe mà."

Tần Nghi Trăn vỗ vỗ vai Thẩm Du, "Đi luôn sao? Hay là để anh đưa hai người về nhé."

"Không cần không cần."

Lát nữa nhỡ đâu anh trai cậu đến chẳng phải là bỏ lỡ sao.

Quan Miểu đứng thẳng tắp, im lặng không lên tiếng nhìn Thẩm Du dùng điện thoại mở ứng dụng gọi xe cho cậu.

"Thẩm Du."

"Hả?"

"Tôi tự về."

Thẩm Du rất kiên trì, "Hôm nay là tôi suy nghĩ không chu đáo, cậu đi tàu điện ngầm không tiện, bắt xe nhanh hơn một chút, tôi chính là rất cảm ơn cậu lúc tôi làm thêm đã chăm sóc tôi, chân tôi ngã gãy cậu còn mang cơm cho tôi, cho nên tôi mới muốn mời cậu ăn cơm, cậu đừng. . . . . . "

Cậu muốn bảo Quan Miểu đừng không vui, mặc dù không cho rằng mình làm sai chuyện gì, nhưng tóm lại thêm một chuyện chi bằng bớt một chuyện, cũng không muốn làm mối quan hệ với Quan Miểu căng thẳng, có điều xác suất lớn có thể sau này cũng sẽ không gặp lại nữa là được.

"Tôi chưa từng chăm sóc cậu."

Quan Miểu thầm nghĩ, cậu vẫn rất ghét Thẩm Du.

"Tôi cố ý làm chân cậu ngã gãy."

Cậu ghét sự đơn thuần của Thẩm Du, ghét cậu tự làm chủ đưa Tần Nghi Trăn đến đây, sau đó nói cho cậu biết, Tần Nghi Trăn là đối tượng từng qua lại của Thẩm Khâm Ngôn.

Thẩm Du bị cậu nói cho ngây ngẩn cả người, đầu óc biến thành một đống hồ lợn, "Cậu làm tôi ngã làm gì?"

Nhà hàng người ra người vào mấy lượt, Tần Nghi Trăn lúc đến cũng không mang theo đồ đạc gì, Quan Miểu cũng giống y, chắc trong túi chỉ có một cái điện thoại.

Bầu không khí vi diệu càng ngày càng kỳ lạ cứng nhắc, y kéo cánh tay Thẩm Du, "Ra ngoài trước đi, anh thanh toán rồi."

Thẩm Du oán hận nhìn về phía Quan Miểu, "Cậu phải nói rõ ràng với tôi, tại sao cậu lại cố ý làm tôi ngã?"

Quan Miểu dâng lên một luồng khoái cảm từ đáy lòng, biểu cảm tủi thân muốn khóc của Thẩm Du khiến Quan Miểu cảm thấy sảng khoái vô cùng.

"Cậu không được đi." Công phu ăn vạ của Thẩm Du cũng rất cao, Tần Nghi Trăn không muốn cậu làm ầm ĩ ở nơi công cộng, định khuyên vài câu, thì nghe thấy một giọng nói quen thuộc.

"Cố ý cái gì?"

Một chiếc bàn ăn, 3 người, các phân tử nhỏ bé trong không khí nổ tung, Tần Nghi Trăn nhìn thấy khuôn mặt vốn không mảy may quan tâm của Quan Miểu từng chút từng chút một trở nên vỡ vụn, bàn tay buông thõng bên chân nắm chặt lại.

Dây cót rỉ sét không thể hoạt động được nữa, cơ thể quá mức gầy gò trong chiếc áo phông đen rộng thùng thình như sắp biến thành bọt biển tan biến trong chớp mắt.

Thẩm Khâm Ngôn xuất hiện phía sau Quan Miểu, giọng nói nhẹ bẫng.

"Ai cố ý làm người ta ngã, kể cho tôi nghe xem."

_________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Buổi tối còn một chương nữa