Chương 39: Bắt Gặp


Bệnh dạ dày đã một thời gian không tái phát, tuy nhiên ngay lúc này trong dạ dày Quan Miểu lại cuộn trào, sau khi đến đây ăn không được nhiều, cậu cũng chỉ ăn đơn giản một chút rau xanh nhạt nhẽo, từng cơn đau nhói bùng lên từ giữa bụng, khiến Quan Miểu không thể không khẽ khom lưng.

Mồ hôi lạnh toát ra từ trong mái tóc đen, cậu cắn răng, không nhúc nhích, mặc cho Thẩm Khâm Ngôn từ phía sau đi đến bên cạnh cậu.

Cậu lại phạm lỗi, ngay trước mặt Thẩm Khâm Ngôn.

Chủ động thừa nhận cố ý làm gãy chân cậu em trai mà anh yêu quý.

Thẩm Khâm Ngôn sẽ làm gì? Sẽ ra mặt vì Thẩm Du sao? Sẽ trừng phạt cậu sao?

Quan Miểu có hơi tuyệt vọng nghĩ, thế nào cũng được, chỉ cần đừng để khoảng cách họ vất vả lắm mới kéo gần lại bị đẩy ra xa là được.

Cậu nhắm mắt lại, muốn đợi cảm giác nóng rát từ dạ dày trong cơ thể biến mất.

Thẩm Du nhìn thấy vị cứu tinh, ồn ào gọi anh Thẩm Khâm Ngôn, cậu tủi thân muốn chết, nói mình có lòng tốt mời Quan Miểu ăn cơm, kết quả Quan Miểu nói là cố ý làm mình bị thương, Thẩm Khâm Ngôn thờ ơ, nghe cậu khóc lóc kể lể, thực tế cũng chẳng rơi giọt nước mắt nào.

Đồ ăn thừa trên bàn ăn khiến người ta chẳng có chút hứng thú nào, Tần Nghi Trăn lúc đi vệ sinh đã thanh toán, Thẩm Du chỉ một lòng dốc bầu tâm sự với anh trai mình, Quan Miểu càng là một bộ dạng chuyện không liên quan đến mình, chẳng qua Tần Nghi Trăn không ngu ngốc như Thẩm Du, Quan Miểu từ sau khi Thẩm Khâm Ngôn bước vào liền không nhìn y lấy một cái, nhưng khác với việc phớt lờ bản thân, đó là một loại tư thế căng thẳng sợ hãi.

Nhịp tim trở nên hỗn loạn và đình trệ, lồng ngực buồn bực đến mức Tần Nghi Trăn muốn thở dốc, y không thể không chấp nhận Quan Miểu và Thẩm Khâm Ngôn tuyệt đối không chỉ quen biết đơn giản.

Y bắt đầu suy nghĩ lung tung, người mình từng yêu sâu đậm, bạn trai cũ của mình, có khả năng rất lớn có mối quan hệ không bình thường với nam sinh tên Quan Miểu này.

"Anh ơi, rốt cuộc anh có đang nghe em nói không đấy."

Thẩm Khâm Ngôn hừ một tiếng, hai tay đút trong túi quần, sắc mặt lạnh nhạt nói: "Ăn no chưa?"

Thẩm Du giống như quả cà tím bị sương giá đánh, mặt lúc xanh lúc tím, "Quan Miểu nói cậu ta cố ý làm em gãy chân, em cũng chẳng biết em chọc giận cậu ta ở đâu, cậu ta đang yên đang lành sao lại làm vậy?"

Thẩm Khâm Ngôn cuối cùng cũng làm ra vẻ như đã nghe hiểu, gật gật đầu, liếc mắt sang nhìn Quan Miểu.

Anh rất có kiên nhẫn, chính là muốn nghe xem Quan Miểu sẽ nói thế nào, nhưng người này chỉ nắm chặt vạt áo, không thừa nhận cũng không phủ nhận, giọt mồ hôi từ trán men theo thái dương nhỏ xuống, căng chặt mặt, cực lực nhẫn nhịn.

Theo như sự hiểu biết của Thẩm Khâm Ngôn kể từ khi quen biết cậu, những lời Thẩm Du nói 10 phần thì 8 9 phần là sự thật.

Mặc dù yêu cầu ngồi xe điện là do Thẩm Du đưa ra, Quan Miểu không từ chối, nhưng trong lòng không thoải mái, muốn dạy dỗ cậu một chút, liền làm người ta ngã.

Ngược lại cũng là chuyện Quan Miểu có thể làm ra được.

Anh luôn biết Quan Miểu không phải là một người đơn thuần.

Mục đích của cậu rất rõ ràng.

Cứ giằng co như vậy rất lâu.

Phục vụ định qua dọn dẹp, khách sáo hỏi Tần Nghi Trăn vừa thanh toán có phải tạm thời chưa đi không, có cần gọi thêm món không, Tần Nghi Trăn nhìn về phía Thẩm Khâm Ngôn, khẽ lắc đầu, "Không cần, cảm ơn."

"Vâng."

Thẩm Du hôm nay thực sự bị chọc tức, xem ra thế nào cũng phải tìm Quan Miểu đòi một lời giải thích.

"Cậu. . . . . . "

Khuôn mặt trắng bệch của Quan Miểu khôi phục một chút thần sắc, mí mắt cậu chớp chớp, sau khi Thẩm Du mở miệng liền nói: "Tôi đi đây."

"Đi đâu." Thẩm Khâm Ngôn đi đầu ngồi xuống chiếc ghế trong góc, ra hiệu với Quan Miểu: "Ngồi xuống."

Thẩm Du phồng má, hừ một tiếng, cũng kéo Tần Nghi Trăn ngồi lại.

"Anh ơi, vừa nãy anh nghe thấy đấy, là Quan Miểu cố ý làm em ngã, biết gãy chân khó chịu thế nào không? Em bó bột hơn một tháng trời."

Cậu lại bắt đầu chất vấn Quan Miểu vẫn đang đứng một mình bên bàn ăn: "Tại sao cậu lại làm như vậy?"

Đều đang đợi Quan Miểu trả lời, nhưng cậu cố tình không nói lời nào.

Tần Nghi Trăn là người im lặng thứ 2 ngoại trừ cậu, y phát hiện Quan Miểu ở trước mặt Thẩm Khâm Ngôn có một loại cảm giác gò bó, giống như đứa trẻ làm sai chuyện đang chờ bị phê bình.

"Không phải tự em nói muốn mời người ta ăn cơm sao?" Giọng Thẩm Khâm Ngôn nhàn nhạt.

"Đúng vậy, em có lòng tốt báo đáp cậu ta, cậu ta khó hiểu nói là cố ý làm em ngã, em còn muốn hỏi tại sao nữa đấy."

"Ừ."

"Anh ơi ừ cái gì vậy anh." Cậu bây giờ thực sự rất tức giận.

Tần Nghi Trăn vỗ vỗ cậu dưới gầm bàn, hướng về phía Thẩm Khâm Ngôn: "Thẩm Du không nói anh sẽ đến, anh ăn cơm chưa?"

Toàn bộ lưng Thẩm Khâm Ngôn dựa vào lưng ghế, Quan Miểu duy trì tư thế đứng lúc đầu, giống như một bức tượng điêu khắc, Thẩm Khâm Ngôn không bảo cậu đi, cậu liền không rời khỏi, cậu chấp nhận tất cả những lời chỉ trích của Thẩm Du đối với mình.

"Uổng công em còn bảo cậu ấy là người tốt." Thẩm Du nói: "Anh phải bảo cậu ấy xin lỗi em đi."

Thực ra xin lỗi là có lý có cứ, yêu cầu của Thẩm Du trên lập trường của cậu cũng không quá đáng.

Là Quan Miểu có lỗi trước.

Đổi lại là trước kia, Tần Nghi Trăn ít nhiều sẽ khuyên can vài câu, Thẩm Du từ nhỏ sống trong nhung lụa, còn thích bám lấy người anh trai Thẩm Khâm Ngôn duy nhất này, bất luận có làm sai hay không, được tha thứ chỗ nào thì nên tha thứ.

Nhưng hôm nay lại hùa theo Thẩm Du.

Tần Nghi Trăn nói: "Làm sai chuyện, thì nên xin lỗi."

Tay Quan Miểu buông ra sau đó lại nắm chặt, nhưng trên mặt không có chút thay đổi nào, cậu quay người một góc độ về phía vị trí Thẩm Khâm Ngôn đang ngồi, giọt mồ hôi chắc là đã nhỏ vào trong mắt cậu, làm ướt hàng lông mi đen nhánh.

Thử đồ là tư thế tin tưởng thần phục và ỷ lại, dường như chỉ cần Thẩm Khâm Ngôn bảo cậu xin lỗi, cậu sẽ lập tức nói ra 2 chữ xin lỗi.

"Thẩm Du tuổi còn nhỏ, có đôi khi là thiếu dạy dỗ."

Tiếp đó nói thêm một câu: "Ăn một vấp ngã khôn ra, lần sau sẽ không dám tùy tiện ngồi xe người khác nữa."

Thẩm Du bỗng chốc đứng bật dậy, "Anh ơi, chuyện này em không làm sai! Sao em thiếu dạy dỗ được, là Quan Miểu cậu ta——"

Cậu lập tức im bặt, dưới ánh mắt cảnh cáo lạnh lẽo của Thẩm Khâm Ngôn.

Ai cũng nghe ra được, lời này của Thẩm Khâm Ngôn không những không phải là ra mặt cho Thẩm Du, đồng thời còn là đang bênh vực Quan Miểu.

Ngã thì cũng đã ngã, vừa hay dạy dỗ đứa em trai nhỏ tuổi không hiểu chuyện luôn thích làm phiền người khác một chút.

Quan Miểu bên cạnh đột nhiên khom lưng, dường như là đau không chịu nổi, tay trái túm chặt lấy chiếc ghế Thẩm Khâm Ngôn đang ngồi.

Người từng yêu bênh vực một người khác ngay trước mặt mình, Tần Nghi Trăn giống như không thể chấp nhận được, trái tim có khoảnh khắc giống như bị buộc một tảng đá khổng lồ, hung hăng kéo y chìm xuống, nhất thời vậy mà ngay cả hô hấp cũng hơi khó khăn.

Thẩm Khâm Ngôn tỏ vẻ không sao cả nói: "Ăn no thì đi."

Thẩm Du hôm nay hiếm khi không muốn để ý đến anh trai mình, trái tim bị tổn thương sâu sắc, thực sự sắp tức phát khóc, chạy thẳng ra ngoài.

Tần Nghi Trăn không nhúc nhích, nhìn chằm chằm Quan Miểu, gửi cho Thẩm Du một tin nhắn WeChat.

"Dạo này bận gì?" Tần Nghi Trăn hỏi.

Thẩm Khâm Ngôn nhún vai, "Nghỉ ngơi."

Hơi lạnh của nhà hàng thực sự quá thấp, Tần Nghi Trăn đều cảm thấy hơi lạnh, đại não y không thể hoạt động bình thường, lúc này lẽ ra nên bình tĩnh cho tốt, bởi vì y thậm chí không thể phán đoán Thẩm Khâm Ngôn bênh vực Quan Miểu ngay trước mặt mình là thật lòng hay là vì muốn chọc tức y.

Nhiều năm như vậy, y cuối cùng cũng biến thành kiểu người mình ghét nhất khi yêu.

Trước kia y từng nói với Thẩm Khâm Ngôn, cuộc đời y không thể đi sai một bước nào, y muốn Thẩm Khâm Ngôn thấu hiểu y, muốn Thẩm Khâm Ngôn xót xa y, muốn Thẩm Khâm Ngôn dọn dẹp tàn cuộc cho y, một khi đã sai, y sẽ phải mất nhiều thời gian và sức lực hơn người thường để làm lại từ đầu, y ghét phải xem xét lại, ghét phải bắt đầu lại.

Nhưng quyết định về Nam Thành, quyết định tìm Thẩm Khâm Ngôn, không phải là việc y ghét.

Chỉ có một việc làm lại từ đầu này là y có thể chấp nhận.

Không đúng, chỗ nào cũng không đúng.

Từ lúc y đến nhà Thẩm Khâm Ngôn đã không đúng, bây giờ ngồi trong nhà hàng này cũng không đúng, Thẩm Khâm Ngôn đối mặt với tất cả phản ứng của y, toàn bộ đều không đúng.

Tần Nghi Trăn rời đi trong im lặng.

Quan Miểu hoàn toàn mất sức, được Thẩm Khâm Ngôn ôm ngang eo.

Rất dùng sức, cũng rất đau, nhưng Quan Miểu có một loại cảm giác an tâm chưa từng có.

Thẩm Khâm Ngôn lúc này phiền phức hơn bất cứ ai, giọng điệu rất tồi tệ, anh bóp eo Quan Miểu, cố ý nói bên tai cậu: "Đau thì nhịn."

Quan Miểu nhắm mắt lại, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.

"Vâng."

Buổi chiều bắt đầu tăng nhiệt, mặt trời rất gắt.

Thẩm Du đội mũ đá đá viên sỏi bên cạnh xe y.

"Anh Nghi Trăn."

"Lên xe, anh đưa em về."

"Dạ."

Thẩm Du lúc không vui thì không thích nói chuyện, giọng điệu Tần Nghi Trăn xen lẫn sự cứng nhắc, hỏi cậu: "Là về trường hay về nhà."

"Về nhà." Thẩm Du buồn bực nói.

Cậu nghĩ không thông, quay người qua từ ghế phụ, "Anh Nghi Trăn, anh trai em làm sao vậy? Rõ ràng là lỗi của Quan Miểu, em đòi một lời xin lỗi khó thế sao? Tại sao anh ấy cứ phải bênh vực Quan Miểu?"

Tần Nghi Trăn suýt chút nữa vượt đèn đỏ, may mà giữa chừng vội vàng đạp phanh, y hít sâu một hơi, quay mặt sang, ánh mắt rất sâu thẳm: "Đúng vậy, anh ấy tại sao cứ phải bênh vực Quan Miểu?"

Thẩm Du sững sờ, "Em làm sao biết được, anh ấy và Quan Miểu cũng chẳng thân."

"Là bọn họ không thân, hay là em cảm thấy bọn họ không thân?"

"Em. . . . . . "

Không hiểu sao nhớ tới một buổi tối bình thường, cậu vô tình nhìn thấy Quan Miểu đang chat với anh trai mình trong điện thoại của Thẩm Khâm Ngôn, lúc đó cậu còn thắc mắc, muộn thế này hai người họ đang chat chuyện gì?

Bây giờ cũng nghĩ không thông.

Anh trai cậu không thể nào thực sự thích Quan Miểu chứ?

Thẩm Du đờ đẫn nói: "Không thể nào, không thể nào."

Tần Nghi Trăn đạp chân ga lúc đèn xanh sáng lên, "Đúng vậy, anh cũng muốn hỏi tại sao?"

Hai người im lặng suốt chặng đường, Tần Nghi Trăn đỗ xe ở nơi cách nhà Thẩm Du chưa đầy 50m.

"Em đi bộ một đoạn đi."

Thẩm Du ngó nghiêng ra ngoài một vòng, biết y đang nghĩ gì, bèn nói: "Không sao đâu, anh Nghi Trăn, mẹ em chưa chắc đã ở nhà, không cần sợ."

Tần Nghi Trăn càng từ chối, cậu càng cố chấp, không mấy bước chân, cứ nhất quyết bắt Tần Nghi Trăn đưa cậu đến cửa, để xóa bỏ sự e ngại của Tần Nghi Trăn.

Xe cuối cùng vẫn đỗ trước cửa biệt thự.

"Thẩm Du."

"Dạ?"

"Em nói xem, nếu như Khâm Ngôn thực sự thích người khác, thì phải làm sao?"

Câu hỏi kiểu này, trong mấy năm Tần Nghi Trăn chia tay với anh trai cậu cậu thường xuyên nghe thấy, thực ra đôi khi không hiểu một người xuất sắc như Tần Nghi Trăn tại sao luôn trở nên lo được lo mất sau khi chọn rời xa anh trai cậu.

Tình yêu quá phức tạp, cậu một chút cũng không muốn hiểu.

"Em cũng không biết." Thẩm Du tủi thân vô cùng, vẫn không tin lắm việc Thẩm Khâm Ngôn bênh vực Quan Miểu là vì thích, có lẽ chỉ là cảm thấy đứa em trai này chưa đủ ngoan ngoãn thôi chăng?

Nghĩ như vậy, hình như quả thực, lúc đầu bám lấy Quan Miểu đòi ngồi xe điện người ta có hơi ép buộc.

"Nếu như anh ấy thực sự thích, anh Nghi Trăn, hay là anh. . . . . . "

Hai chữ từ bỏ còn chưa nói ra khỏi miệng, cậu suýt chút nữa bị những mũi kim chảy ra từ trong mắt Tần Nghi Trăn đâm nhói.

"Thẩm Du." Tần Nghi Trăn trông có vẻ mệt mỏi cực độ, thắt dây an toàn, toàn thân vô lực ngã gục xuống, y nhìn về phía trước, ánh nắng chói mắt khiến y không thể không nheo mắt lại, bên ngoài nóng như vậy, gió thổi ra từ điều hòa trong xe cũng không hiểu sao có một luồng bực bội khó tả.

"Thôi bỏ đi, em xuống xe đi."

Thẩm Du giống như khúc gỗ, đi cũng dở không đi cũng dở.

Suy nghĩ bị kéo về một buổi tối của 3 năm trước, bên tai đột nhiên vang lên tiếng chửi bới của mẹ cậu, còn có một đống hỗn độn bị đập vỡ trong nhà, ngày hôm đó cậu trốn ở cửa cầu thang, ngay cả đèn cũng không bật, chìm trong bóng tối, nghe mẹ cậu gào thét, nói đàn ông không thể thích đàn ông, bà mắng Thẩm Khâm Ngôn có bệnh, bảo anh đi chữa bệnh.

Anh trai cậu không nói một lời, chịu một cái tát của mẹ, Thẩm Du luôn cảm thấy cái tát đó cũng đánh lên mặt mình.

Thẩm Khâm Ngôn từ nhỏ đến lớn chưa từng bị mắng, càng chưa từng bị đánh.

Là cậu đã hại anh trai cậu.

Một tuần trước khi chia tay với Tần Nghi Trăn, Thẩm Khâm Ngôn còn mua vé máy bay đi Thụy Sĩ, cậu biết Tần Nghi Trăn sẽ đi cùng, nơm nớp lo sợ gần một tháng trời, cậu đều không dám xuất hiện trước mặt Thẩm Khâm Ngôn, tưởng rằng hai người này sẽ bất chấp sự ngăn cản tiếp tục ở bên nhau, tuy nhiên người từ Thụy Sĩ trở về chỉ có một mình Thẩm Khâm Ngôn.

Kể từ đó, cậu không bao giờ gặp lại Tần Nghi Trăn nữa.

Còn bây giờ, kẻ đầu sỏ như cậu, có tư cách gì bắt Tần Nghi Trăn từ bỏ.

"Anh Nghi Trăn."

Có người đang gõ cửa sổ xe, Thẩm Du còn tưởng là ảo giác, quay đầu lại, phát hiện mẹ cậu đang khom lưng nhìn vào trong qua lớp kính, cậu giật nảy mình, vội vàng cởi dây an toàn xuống xe.

"Mẹ, hôm nay mẹ ở nhà à." Thẩm Du kéo tay mẹ cậu định vào nhà, sợ bà nhìn thấy Tần Nghi Trăn trong xe, "Trời nóng thế này, mau vào nhà thôi, mẹ cũng không sợ nắng."

"Con đang chột dạ cái gì?"

"Con không có mà."

"Xe của ai đây? Bạn học của con? Mời người ta vào nhà ngồi chơi."

"Không cần đâu, người ta còn có việc mà."

"Thẩm Du." Lại đến đe dọa cậu, Thẩm Du đầu to như cái đấu, ngay sau đó liền nghe thấy tiếng mở cửa xe sau đó liền đóng lại, lông tơ cậu đều dựng đứng cả lên.

Tần Nghi Trăn xuống xe, làm chút chuẩn bị, cười chào hỏi mẹ Thẩm: "Cháu chào dì."

Mẹ của Thẩm Khâm Ngôn là một người phụ nữ ghê gớm, trên mọi ý nghĩa.

Tần Nghi Trăn trước kia rất sợ gặp bà, bà có một cái tên vừa nghe đã thấy khó gần, tên Ngao Li.

"Cậu đang gọi tôi?"

Tần Nghi Trăn mím môi, "Vâng."

Ngao Li cười khẩy một tiếng, không đáp, kéo Thẩm Du quay lưng vào nhà, đầu ngón tay Tần Nghi Trăn bấu vào cửa xe, cho đến khi bị nắng chiếu đến hoa mắt mới ngồi lại vào trong xe.

"Tần Nghi Trăn."

Y nói với chính mình: "Không cần sợ."

. . . . . .

Quan Miểu mở mắt ra trong xe của Thẩm Khâm Ngôn, trên người đắp một chiếc áo khoác vest, bên trên là mùi nước hoa của Thẩm Khâm Ngôn.

Khô khốc, lạnh lẽo, tươi mát, Quan Miểu bỗng chốc tỉnh táo lại.

Bởi vì từng ngửi thấy mùi này trên người Tần Nghi Trăn, cảm thấy hơi ghét, bây giờ xuất hiện trên quần áo Thẩm Khâm Ngôn, lại rất thích một cách mâu thuẫn.

"Thẩm Khâm Ngôn."

"Xuống xe."

Tốc độ của Quan Miểu rất chậm, không nỡ bỏ áo của Thẩm Khâm Ngôn ra, cậu nắm chặt sau đó buông ra, cuối cùng đặt lại áo vest lên ghế sau dưới ánh mắt đầy ý cảnh cáo của Thẩm Khâm Ngôn.

Xe dừng ở bên đường khu dân cư nhà Quan Miểu.

"Cầm hộp cơm theo."

Lúc này Quan Miểu mới nhìn thấy hộp cơm đặt ở ghế sau, là cái lần trước cậu đựng sủi cảo mang đến cho Thẩm Khâm Ngôn.

Cậu ôm xuống xe.

"Hôm nay em ăn cơm rồi."

Cậu đi theo sau Thẩm Khâm Ngôn, từng bước từng bước giẫm lên cái bóng dưới chân.

"Bữa sáng ăn, bữa trưa cũng ăn."

Ý là cậu cũng không rõ tại sao lại đau dạ dày, cậu có nghe lời Thẩm Khâm Ngôn, ăn cơm đúng giờ.

"Xin lỗi."

Thẩm Khâm Ngôn dừng trước cầu thang, bóng lưng rộng lớn, khoảng cách này không đủ gần, nhưng vẫn là điều Quan Miểu muốn, cậu cố ý lùi về phía sau một bước, như vậy trải qua sự phơi nắng gay gắt, có thể làm mùi hương trên người Thẩm Khâm Ngôn tan đi một chút.

Cậu sẽ không ngửi thấy được rõ ràng.

Cứ coi như chưa từng gặp Tần Nghi Trăn.

Buồn bã cũng có thể bớt đi một chút.

Khu dân cư cũ kỹ cây xanh coi như không có, không nghe thấy tiếng ve kêu, cuối tuần mọi người cũng đều phải đi làm, trong thời tiết oi bức căn bản không có ai ra ngoài đi dạo, dưới lầu đặt mấy cái thùng rác xiêu vẹo, thỉnh thoảng bốc lên mùi hôi thối buồn nôn, Quan Miểu ngửi quen, rõ ràng Thẩm Khâm Ngôn thì chưa.

Anh xoay người, cau mày, vẻ mặt không vui nói: "Xin lỗi tôi?"

Quan Miểu nghe nhầm cách diễn đạt của anh, câu hỏi nghe thành câu trần thuật, cho nên lặp lại một lần: "Xin lỗi."

Thẩm Khâm Ngôn bị cậu chọc cười vì tức, "Là nên xin lỗi tôi, để tôi đoán xem, tại sao cậu lại cố ý làm gãy chân Thẩm Du."

Cảm giác co thắt lại ập đến, lần này không phải dạ dày, mà là tim.

Một giọt mồ hôi đọng trên lông mi, Quan Miểu rũ mắt, giọt mồ hôi chậm chạp không rơi, cậu cứ nhìn chằm chằm vào bóng của Thẩm Khâm Ngôn ngẩn ngơ.

Vốn dĩ việc để Thẩm Khâm Ngôn biết cậu cố ý làm Thẩm Du ngã là sự cố ngoài ý muốn, mặc dù Thẩm Du chắc chắn sẽ nói cho anh biết, nhưng so với việc tự mình nói ra và bị nghe thấy là khác nhau.

Bây giờ Thẩm Khâm Ngôn hỏi cậu, cũng không thể nói là cậu ghét Thẩm Du, bởi vì Thẩm Du dẫn bạn trai cũ của anh đến, bản thân thực sự rất không vui, cho nên một chút cũng không muốn cho Thẩm Du sắc mặt tốt.

Cậu bây giờ không ghen tị với Thẩm Du.

Cậu ghen tị với Tần Nghi Trăn.

Quan Miểu không phải là Quan Miểu tốt.

"Nói." Thẩm Khâm Ngôn ra lệnh.

Tuy nhiên Quan Miểu vô cùng cố chấp, thế nào cũng không chịu nói, Thẩm Khâm Ngôn bóp mặt cậu, cậu bị ép ngẩng đầu lên, giọt mồ hôi trên lông mi cứ thế nhỏ vào trong mắt, Quan Miểu không thể không nhắm mắt lại.

"Lúc đầu tôi nói cậu làm gãy chân Thẩm Du, trừng phạt cậu thế nào?"

Quan Miểu nhớ ra, không cảm thấy sợ, chỉ là mồ hôi mằn mặn kích thích nhãn cầu cậu, khiến cậu làm thế nào cũng không nhìn thấy mặt Thẩm Khâm Ngôn.

"Em đều chấp nhận."

Quan Miểu nhắm mắt, không phản bác, trần thuật lại tội trạng của mình: "Thẩm Khâm Ngôn, em là cố ý, em cố ý làm cậu ấy bị thương."

Sau đó gặp được anh.

Nếu như làm lại một lần nữa, cậu vẫn sẽ làm như vậy.

Đầu ngón tay Thẩm Khâm Ngôn lướt qua mí mắt đỏ bừng của Quan Miểu, lau đi sự ẩm ướt trên lông mi cậu.

"Quan Miểu, cậu không đủ nghe lời, cậu làm sai không biết tự kiểm điểm, còn biết lừa gạt người khác."

Quan Miểu không thể phản bác, mùi hương thuộc về Thẩm Khâm Ngôn trở nên nồng đậm hơn, mắt chua xót vô cùng, giữa hơi thở là một luồng hơi nóng, cậu cảm nhận được sự tới gần của Thẩm Khâm Ngôn.

"Cậu nói xem. . . . . . phạt cậu thế nào cho phải đây."

Quan Miểu theo bản năng túm lấy cẳng tay Thẩm Khâm Ngôn, mắt không thể mở ra được, cậu không cầu xin, nhãn cầu khô khốc như bị dao rạch một đường, dường như giây tiếp theo sẽ chảy máu.

Nhưng Thẩm Khâm Ngôn lại thả một nụ hôn rất nhẹ rất nhẹ trên môi cậu.

Ánh mặt trời dưới đáy mắt cậu biến thành từng hạt lửa vụn vặt, máu trong tim tưới mát cả người cậu, cậu sắp chết đuối trong ánh nắng mang tên Thẩm Khâm Ngôn.

Quan Hinh sau khi không nghe thấy bất kỳ động tĩnh nàoở ngoài cửa nữa, lặng lẽ nhìn lướt qua hành lang trống rỗng qua cửa sổ, thở phào nhẹ nhõm mới xuống lầu, cô muốn đến siêu thị ở cổng khu dân cư mua cho con một chiếc khăn mặt mới.

Chẳng mấy ngày nữa là đến tháng 10, Quan Hinh mãi mãi nhớ kỹ ngày hôm nay.

Đứa bé ngậm núm vú giả nắm tóc cô, một tay cô bế con một tay xách rác mang từ trong nhà xuống, ở dưới lầu tràn ngập không khí oi bức, bắt gặp em trai cô đang hôn nhau với một người đàn ông khác.

________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Cừu Khâm Khâm: Cố ý làm em trai gãy chân là chuyện nghiêm trọng như vậy, phạt em ấy bị tôi hôn một cái là xong

(OK, nói nghiêm túc, Tần Nghi Trăn rốt cuộc có phải là người tốt hay không, thực ra mỗi người một góc nhìn, chương trước y nói với Thẩm Du tại sao không biết suy nghĩ cho người khác một chút, thực ra mang theo một sự chỉ trích, y không chỉ đơn giản là nghĩ cho Quan Miểu, mà là có chút trách móc Thẩm Du, lúc trước bị Thẩm Du vạch trần chuyện y và Thẩm Khâm Ngôn yêu nhau ở nhà, dẫn đến việc y không thể không chia tay với Thẩm Khâm Ngôn, là nút thắt trong lòng y, hai chữ người khác kia, thực ra là đang nói chính y