Chương 4: Là Nước Giặt Gì Vậy?


Thẩm Khâm Ngôn đang hút thuốc.

Một điếu thuốc cháy dở được anh kẹp giữa ngón trỏ và ngón giữa, các khớp ngón tay thon dài, hơi cong lại, làn da trắng trẻo, khác với màu da tái nhợt của cậu, màu trắng của Thẩm Khâm Ngôn là khỏe mạnh, những đường gân xanh nổi lên trên mu bàn tay vô cùng gợi cảm.

Từng làn khói lượn lờ bay lên, bao phủ giữa 2 người, xám xịt che khuất khuôn mặt thâm thúy của Thẩm Khâm Ngôn.

Quan Miểu một lần nữa cảm thấy mình có bệnh, bởi vì cậu cảm thấy Thẩm Khâm Ngôn lúc này rất đẹp trai.

Ở đây từ lúc nào? Quan Miểu đoán không ra, lúc cậu đi vào đầu óc đã choáng váng hết cả lên, hoàn toàn không để ý còn có người khác.

Hơn nữa vừa nãy hình như cậu đã nói tục.

Cậu rõ ràng rất ít khi nói, tại sao cứ phải bị Thẩm Khâm Ngôn nghe thấy chứ, Thẩm Khâm Ngôn nhất định đã nghe thấy.

Quan Miểu không thể diễn tả tâm trạng hiện tại, chỉ hận không thể mắng bản thân thêm 2 câu nữa.

Thẩm Du chắc chắn sẽ không nói tục, nếu Thẩm Du nói, Thẩm Khâm Ngôn chắc chắn sẽ giáo dục cậu giống như ở trong phòng bệnh viện vậy.

Chính vào lúc này, Quan Miểu vậy mà vẫn còn đang ghen tị với Thẩm Du.

Thẩm Du có thể nhận được sự quan tâm của Thẩm Khâm Ngôn, cũng có thể nhận được sự giáo dục của Thẩm Khâm Ngôn.

Có bệnh, có bệnh, có bệnh.

Quan Miểu nhắm mắt lại, mắng bản thân vô số lần là bệnh không nhẹ.

Thẩm Khâm Ngôn dường như không có ý định rời đi, chỉ tiếp tục hút điếu thuốc trên tay, tim Quan Miểu đập như trống bỏi, nhanh đến mức lồng ngực co rút, đầu óc cậu chậm chạp, tư duy trì trệ, suy nghĩ xem nên nói cái gì.

Thật trùng hợp? Có duyên quá? Buổi tối vui vẻ?

Những câu này đều bị Quan Miểu phủ định hết.

Trôi qua một lúc lâu.

"Tôi là Quan Miểu."

Thẩm Khâm Ngôn ngậm điếu thuốc sau đó lại lấy xuống, "Ừ, biết." Từ lúc người này chạy vào rửa mặt, anh đã nhận ra, vẫn thích tự giới thiệu như mọi khi.

Việc Thẩm Khâm Ngôn nhớ tên cậu khiến Quan Miểu không kìm chế được nhịp tim của mình.

"Ở đây không được hút thuốc." Cậu tốt bụng nhắc nhở, kiếm chuyện để nói.

Thẩm Khâm Ngôn thản nhiên nhìn về phía cậu, "Vậy sao?"

Quan Miểu nuốt nước miếng, "Hút trong nhà, bị phạt tiền."

"Nhà vệ sinh cũng không được?"

Quan Miểu uống rượu, 2 má đỏ bừng, cậu gật đầu, vươn ngón tay chỉ vào bức tường sau lưng Thẩm Khâm Ngôn, Thẩm Khâm Ngôn nhìn theo tay cậu ra phía sau, trên tường có treo một tấm biển báo, trên đó viết:

Cấm hút thuốc, người vi phạm sẽ bị phạt tiền.

"Hờ." Giọng điệu của Thẩm Khâm Ngôn rất trầm, còn hơi khàn, hỏi cậu: "Cậu muốn tố cáo tôi?"

Quan Miểu không hiểu nhìn anh, muốn nói tôi sẽ không làm thế, nhưng lời đến bên miệng lại thay đổi, "Anh trả lời tôi một câu hỏi, tôi sẽ không nói cho quản lý biết."

Rượu vào làm gan to ra, Quan Miểu không cảm thấy lời này của mình có vấn đề gì, thậm chí còn cho rằng mình khá thông minh.

Thẩm Khâm Ngôn cứ thế nhìn cậu, là một loại ánh mắt đang nhìn chằm chằm con mồi, sau đó ngay trước mặt Quan Miểu hút một hơi thuốc, vòng khói nhả ra suýt nữa khiến Quan Miểu không nhịn được ho khan.

Thẩm Khâm Ngôn dường như không định trả lời câu hỏi này của cậu, Quan Miểu rất thất vọng, vì uống rượu nên hơi thở cậu rất nặng nề, ửng đỏ lan từ mặt đến tận mang tai.

"Quan Miểu?"

Thẩm Khâm Ngôn bỗng nhiên mở miệng gọi tên cậu, khiến cho máu toàn thân Quan Miểu như ngưng trệ, muốn trả lời "Vâng" nhưng không thể phát ra tiếng.

Thẩm Khâm Ngôn vừa nói vừa đi về phía cậu, "Cậu làm em trai tôi ngã gãy xương."

Bóng dáng cao lớn dần dần che khuất ánh đèn trên đầu, cảm giác áp bức quá mạnh, phản ứng của Quan Miểu hiện giờ rất chậm, mãi cho đến khi Thẩm Khâm Ngôn ngày càng gần cậu, gần đến mức có thể cảm nhận được hơi thở của đối phương, cậu mới nhận ra không ổn, thắt lưng va vào mép bồn rửa tay, truyền đến một trận lạnh lẽo.

Cậu và Thẩm Khâm Ngôn nhìn nhau, ánh mắt mờ mịt mà thẳng thắn.

"Nó bây giờ đang nằm viện, không biết khi nào mới khỏi, tôi thứ nhất không bắt cậu bồi thường tiền, thứ hai không bắt cậu đến chăm sóc nó, cậu vậy mà lại quay sang uy hiếp tôi?"

Quan Miểu đột nhiên cảm thấy một trận căng thẳng, cậu nghĩ nếu Thẩm Khâm Ngôn biết cậu cố ý làm Thẩm Du ra nông nỗi này, liệu có phải sẽ rất tức giận không, và sẽ tức giận đến mức nào?

Cậu không có tiền bồi thường đâu, chuyện cậu rất nghèo Quan Miểu nghĩ không cần nói nhiều Thẩm Khâm Ngôn cũng nhìn ra được, cho nên Quan Miểu hơi ngẩng mặt lên, vẻ mặt nghiêm túc hỏi Thẩm Khâm Ngôn: "Anh muốn đánh tôi?"

"?"

"Đòi lại công bằng cho Thẩm Du, bây giờ anh đánh tôi đi, tôi sẽ không phản kháng."

"Tại sao?"

"Tôi đã uống rượu." Quan Miểu khẽ nhíu mày, nhất thời cồn trong dạ dày cuộn trào, cậu có hơi khó chịu, "Chạy không thoát, cũng không có sức."

Lời này lọt vào tai Thẩm Khâm Ngôn lại mang theo chút ý nghĩa khác.

Đã uống rượu, không có sức, chạy không thoát.

Vạch trần điểm yếu của mình với một người đàn ông xa lạ, nhìn thế nào cũng giống như đang tiến hành một loại mời gọi nào đó.

Tầm mắt Thẩm Khâm Ngôn hướng xuống dưới, xương quai xanh thẳng tắp lõm vào trong cơ thể, nơi đó trải qua sự tẩm bổ của cồn hiện ra một màu đỏ dâm mỹ.

"Vậy cậu nói xem, cậu muốn hỏi tôi cái gì, để tôi cân nhắc xem có đáng hay không." Thẩm Khâm Ngôn khá tò mò.

Đôi mắt Quan Miểu rất ướt át, giống như bị chất lỏng gì đó thấm qua, khoảng cách giữa Thẩm Khâm Ngôn và cậu bây giờ gần ngoài sức tưởng tượng của cậu, giọng nói cũng như vang lên ngay bên tai cậu, cậu chỉ cần hơi nhón chân, là có thể chạm vào cằm anh.

Là một khoảng cách đủ để hôn môi.

Đầu cậu quá choáng váng, dạ dày cũng đang nóng rát, mùi thuốc lá trên người Thẩm Khâm Ngôn hòa quyện với mùi rượu của cậu tạo thành một mùi vị khó diễn tả, nhưng cậu vẫn có thể ngửi thấy mùi hoa thơm thoang thoảng đó.

Cậu hỏi: "Anh dùng nước giặt gì vậy?"

Quan Miểu liếm môi, biểu cảm của Thẩm Khâm Ngôn có một thoáng nghi hoặc, càng giống như sự kinh ngạc vì nghi ngờ tai mình có vấn đề hơn.

Quan Miểu do dự một chút, thêm một câu: "Có thể cho tôi biết không?"

Nếu nói từ lúc Quan Miểu chạy vào nhà vệ sinh anh đều giữ thái độ chuyện không liên quan đến mình, thì đến bây giờ anh thực sự đã có hơi mất kiên nhẫn.

Quan Miểu người này, vô cùng khó hiểu.

Ánh mắt của Thẩm Khâm Ngôn khiến Quan Miểu đoán không ra, cậu không nhìn thấy bất kỳ chút nhiệt độ nào bên trong, xa cách hờ hững.

Hồi lâu sau, Thẩm Khâm Ngôn cười một tiếng, anh dùng bàn tay đang kẹp thuốc lá kìm lấy cằm Quan Miểu, điếu thuốc cháy gần hết đã cháy đến đầu lọc, tàn thuốc rơi xuống làn da trần trụi ở cổ Quan Miểu, nóng đến mức cậu run lên một cái.

"Coi tôi là khách trong phòng bao của cậu à?" Yết hầu Thẩm Khâm Ngôn lên xuống, giọng điệu nói chuyện khiến Quan Miểu phân biệt không rõ.

Hơi thở phả ra từ mũi Quan Miểu đều mang theo mùi cồn nồng nặc, Thẩm Khâm Ngôn vô cớ cảm thấy một trận chán ghét, anh đẩy Quan Miểu ra, người kia cả người mềm nhũn, va vào cạnh sắc nhọn của bồn rửa tay, đau đến rên lên.

Quan Miểu chống tay lên bồn rửa, vẻ mặt luống cuống, cảm thấy Thẩm Khâm Ngôn hình như không vui, cậu vẫn chưa nhận được câu trả lời, "Anh..."

"Khó ngửi." Thẩm Khâm Ngôn nói.

Quan Miểu sau khi phản ứng lại thì rất chậm chạp cúi đầu xuống, "Vâng." Cậu lùi lại phía sau vài bước, nói: "Tôi sẽ không nói cho quản lý đâu."

Cậu không muốn Thẩm Khâm Ngôn tức giận lắm, cho nên không nói nước giặt là hiệu gì cũng không sao.

_____________________________

KY: em bé chỉ muốn biết mùi nước giặt của anh thôi mà, sao lại phũ bé vậy 🥺