Chương 41: Bánh Quy Bơ


"Quan Miểu, cậu dọn dẹp phòng bao 204 đi."

Trên đồng phục của Quan Miểu không biết dính một chút vết dầu mỡ màu vàng từ bao giờ, cậu dùng đầu ngón tay xoa xoa, cúi đầu đáp: "Vâng."

Dọn dẹp phòng bao không chỉ có một mình cậu, lặng lẽ vo tròn những chiếc khăn trải bàn lộn xộn đặt lên xe đẩy thức ăn, lúc đẩy xe ra nghe thấy hai đồng nghiệp mới đến trong phòng bao, một nam một nữ, đang nhỏ to bàn tán về mình.

"Sao cậu ấy luôn không thích nói chuyện nhỉ?"

"Ai biết được, hướng nội chăng, sao, cậu thích cậu ta à?"

"Cậu có bệnh, tôi mới không thèm nhé."

"Vậy cậu đỏ mặt cái gì."

Quan Miểu đẩy xe đẩy thức ăn đến phòng để đồ tạp vụ, rảnh rỗi xem điện thoại một cái, vừa đúng 1 giờ đúng, bữa sáng Quan Hinh làm buổi sáng ăn bây giờ đã tiêu hóa kha khá, dạ dày bận rộn đến mức quá bữa vẫn chưa ăn gì lại bắt đầu đau, cậu dựa vào tường hoãn một lát, sau đó một lần nữa mở WeChat với Thẩm Khâm Ngôn.

Đối với lời mời của cậu, không nói được, cũng không nói không được.

Quan Miểu lại bắt đầu đoán, hình phạt dành cho cậu có phải vẫn chưa kết thúc.

Cậu ấn vào ảnh đại diện của Thẩm Khâm Ngôn, vẫn không có trạng thái mới nào, trong lòng nảy sinh một niềm vui sướng bệnh hoạn vì cậu và Thẩm Khâm Ngôn có cùng điểm chung là không thích đăng vòng bạn bè.

Cậu dựa vào tường thở dốc, hơi thở có hơi nặng nề, cảm thấy bệnh của mình thực sự càng ngày càng nghiêm trọng.

Hôm nay trước khi đi làm, cậu đã nói chuyện mời Thẩm Khâm Ngôn đến nhà ăn cơm này cho Quan Hinh biết, Quan Hinh không nói thêm gì nhiều, cậu cũng không phải là trưng cầu ý kiến, chỉ nói Thẩm Khâm Ngôn có thể sẽ đến.

"Em nấu cơm." Quan Miểu nói.

"Em nấu?" Quan Hinh nghi hoặc nói: "Em không phải còn phải đi làm sao? Dù sao chị ở nhà cũng không có việc gì, để chị làm là được, anh ta. . . . . . có món gì thích ăn không? Đến lúc đó. . . . . . khi nào đến vậy?"

Dạo này số lần nhắc đến Thẩm Khâm Ngôn không nhiều, nhưng vài lần ít ỏi biểu cảm của Quan Hinh đều không được tự nhiên cho lắm.

"Không biết."

Quan Hinh hé miệng, bộ dạng muốn nói lại thôi, dạo này thời tiết chuyển lạnh, cô không để đứa bé bò lung tung trên mặt đất, bế con sợ vỗ mông hai cái cho nó yên phận một chút, bạn nhỏ và Quan Miểu cũng quen thuộc hơn nhiều, vươn tay đòi Quan Miểu bế, Quan Miểu cứng đờ người không nhúc nhích, chỉ dùng ngón tay chọc chọc mặt nó.

"Em sẽ xin nghỉ một ngày, em làm cơm là được."

"Miểu Miểu. . . . . . "

Quan Hinh cắn môi, vẻ mặt khó xử nói: "Em, người bạn này của em anh ta. . . . . . "

Cô vẫn không tìm được cách xưng hô thích hợp để gọi Thẩm Khâm Ngôn.

Quan Hinh nói: "Lần đầu tiên anh ta đến nhà chúng ta, chị hỏi anh ta có muốn ăn sủi cảo không, anh ta trông có vẻ không thích cho lắm."

"Anh ấy ăn." Quan Miểu nói rất dứt khoát, "Lần trước đựng trong hộp cơm, anh ấy ăn."

Trống rỗng trả về.

Quan Miểu rất vui.

Quan Hinh rất biết bắt trọng điểm, hỏi cậu: "Lần trước em mang đi là cho anh ta à?"

"Ừ."

Quan Hinh nắm lấy tay đứa bé, hơi dùng sức, đứa bé a ư kêu một tiếng, rút tay mình ra, Quan Hinh không quan tâm, chỉ nghi hoặc em trai cô và người đàn ông này rốt cuộc là quan hệ gì, đã không phải là bạn bè, quan hệ cũng bình thường, vậy thì chắc chắn không phải là người yêu.

Yêu đương nào có kiểu này.

Cô không hiểu giữa đàn ông với đàn ông có giống với phụ nữ không, nhưng nếu là yêu đương thì chắc không có gì khác biệt lớn, nhìn bộ dạng này của Quan Miểu cũng không giống như đang hẹn hò.

"Miểu Miểu, sao em đối xử tốt với anh ta vậy?"

Quan Miểu sững sờ vài giây, không hiểu lắm nói: "Em muốn đối xử tốt với anh ấy."

". . . . . . Em, thôi được, bỏ đi." Quan Hinh thực sự không tiếp nổi lời này, tiếp đó hỏi một vấn đề khác, "Anh ta bao nhiêu tuổi vậy, nhìn có vẻ lớn hơn em khá nhiều."

Tay Quan Miểu bị đứa bé nắm lấy, tay trẻ con vừa nhiều thịt vừa mềm, ngậm núm vú giả đã quen, miệng luôn muốn cắn thứ gì đó, mục tiêu lần này chính là ngón tay Quan Miểu, Quan Miểu bị câu hỏi bất thình lình của Quan Hinh làm cho hơi ngơ ngác, đứa bé để lại mấy dấu răng mờ mờ và nước bọt dính nhớp trên mu bàn tay cậu, cậu thuận thế rút về.

"Không biết."

"Không biết?" Quan Hinh cau mày, giọng nói đều hơi cao lên: "Sao lại không biết?"

"Chính là không biết." Giọng điệu Quan Miểu hơi ngập ngừng, nghe có vẻ hơi mờ mịt, cậu nói: "Không quan trọng."

Quan Hinh cảm thấy một trận bất lực, nhưng hết cách, Quan Miểu không chỉ một lần thể hiện ra dáng vẻ cậu và Thẩm Khâm Ngôn hoàn toàn không thân thiết, nhưng họ hôn nhau, bây giờ còn muốn mời người ta đến nhà ăn cơm, Quan Hinh thực sự có hơi lo lắng, nói bóng nói gió: "Anh ta làm công việc gì? Nhìn qua là một người rất xuất sắc, nhất định đã có bạn gái nhỉ."

Hàng lông mi chớp chớp nhè nhẹ của Quan Miểu giống như bồ công anh bị gió thổi bay, cậu vẫn lặp lại một câu: "Em không biết."

Thẩm Khâm Ngôn thích đàn ông, chắc là không có bạn gái, nhưng Quan Miểu lại nhớ tới Tần Nghi Trăn được Thẩm Du đưa đến nhà hàng tư nhân, Thẩm Du nói, Tần Nghi Trăn là bạn trai cũ của Thẩm Khâm Ngôn.

Ba chữ bạn trai cũ không có quan hệ gì với Quan Miểu, cậu cũng không thích Tần Nghi Trăn.

Cậu chưa từng hỏi Thẩm Khâm Ngôn những vấn đề cậu chưa từng để tâm này, nhưng hôm nay quả thực cũng có hơi muốn biết Thẩm Khâm Ngôn rốt cuộc lớn hơn cậu bao nhiêu tuổi, nếu hôm nay có thể gặp mặt, hy vọng Thẩm Khâm Ngôn có thể nói cho cậu biết.

"Em đi làm đây."

"Miểu Miểu. . . . . . "

Trong hai ngày sắp kết thúc Quốc khánh, thời tiết vẫn luôn không tốt lắm, đã rất lâu không thấy mặt trời, Quan Miểu mặc trên người chiếc áo khoác cũ mang từ quê lên 2 năm trước, không nhớ là từ đâu ra, chắc là mẹ cậu lấy đồ người ta bỏ đi từ người hàng xóm nào đó.

Cậu quay người trước khi ra khỏi cửa, đã rất lâu không gọi Quan Hinh là chị, cũng không hiểu làm sao để bắt đầu một câu nói, liền nói thẳng: "Tại sao cứ luôn hỏi anh ấy?"

Sắc mặt Quan Hinh lúc đỏ lúc trắng, ôm đứa trẻ đang ê a ấp úng nói: "Chị thấy anh ta dường như rất quan tâm em, vừa trả lại hộp cơm, còn vừa xử lý vết thương cho em, nhưng em lại nói hai đứa không phải bạn bè, chị không có ý gì khác, chỉ là lo lắng cho em, cho nên mới hỏi."

"Ừ."

Quan Miểu vặn tay nắm cửa, gió từ khe cửa hé mở thổi vào, muốn nói với Quan Hinh không có gì phải lo lắng, Thẩm Khâm Ngôn vốn dĩ rất tốt, nhưng không có thói quen giải thích với người khác, liền đổi một cách nói khác. "Em không sao."

"Được."

Không chắc chắn Thẩm Khâm Ngôn có đến nhà cậu không, nhưng hôm nay rất nhớ anh, trong lúc nghỉ trưa, cậu gửi WeChat cho Thẩm Khâm Ngôn.

Quan Miểu: 【Nhớ anh, có thể hỏi anh một vấn đề không ạ?】

Cậu ôm điện thoại rất lâu, không đợi được hồi âm của Thẩm Khâm Ngôn, đợi được điện thoại của mẹ cậu, cậu do dự một lát vẫn nghe máy, tưởng là muốn xin tiền, nhưng là mẹ bảo cậu khuyên Quan Hinh đừng ly hôn.

"Trần Thụy không phải người tốt, tại sao không ly hôn?"

Mẹ tức giận mắng cậu: "Con thì biết cái gì? Tốt hay không tốt, con nói cũng đâu có tính."

"Vậy ai nói mới tính?"

"Ai kết hôn mà chẳng một mớ hỗn độn? Chị con ly hôn, nó chẳng có gì cả, còn mang theo một đứa con, con định để nó cứ ở chung với con mãi sao? Có thấy mất mặt không?"

Quan Miểu muốn nói thế này thì có gì mà mất mặt? Cậu không cần phải trả thêm một phần tiền thuê nhà, Quan Hinh cũng có thể chăm sóc tốt cho đứa bé, rốt cuộc mất mặt ở đâu?

Mẹ vẫn hùng hổ dọa người trong điện thoại: "Miểu Miểu."

Bà không hay gọi cậu như vậy, thông thường gọi như vậy, đều là muốn xin tiền, nhưng hôm nay không nhắc đến một chữ tiền nào, trái tim Quan Miểu buồn bực, nghe bà nói: "Chuyện của các con mẹ không muốn xen vào quá nhiều, con 20 tuổi cũng chẳng bao giờ thấy con tìm bạn gái, chị con kết hôn mấy năm mới sinh được đứa con, đừng có giày vò nữa, con khuyên nó đi, Trần Thụy ngày thường đối xử với nó không phải rất tốt sao? Vợ chồng nào có thù hằn gì qua đêm."

Quan Miểu bấm vào chiếc dằm nhô lên trên chiếc tủ gỗ trong phòng nghỉ, chọc vào trong móng tay, "Trần Thụy sẽ đánh chị ấy."

"Chị con tính khí thế nào con không biết? Lần trước tiệc mừng đỗ đại học của Kính Kính, Trần Thụy nói với mẹ, nói con bênh vực chị con động tay động chân với nó, lần sau đừng như vậy nữa."

". . . . . . " Quan Miểu đột nhiên cảm thấy dịch axit dạ dày từ giữa bụng trào lên, có một trận buồn nôn, cậu cắn răng nhẫn nhịn, ù tai một trận, hoàn toàn không nghe rõ mẹ cậu đang nói cái gì, tìm một cái cớ, "Con phải giao ca, cúp đây."

Đồng nghiệp mới đến từ bên ngoài đi vào, gõ gõ cửa: "Quan Miểu, tôi bận quá không dứt ra được, cậu có thời gian thì đi làm lại cái biển nhà vệ sinh một chút, đinh rơi rồi."

Sắc mặt Quan Miểu không tốt lắm, trán còn toát mồ hôi, giọng nói hơi run: "Ừ."

Cậu lấy hai cái đinh từ phòng tạp vụ đi vào nhà vệ sinh, từ bên ngoài đã nghe thấy một trận tiếng nước, lúc đẩy cửa theo thói quen cúi đầu, một bóng đen liền rủ xuống, cách cậu rất gần, cậu theo bản năng muốn né tránh, nhưng sau khi ngửi thấy mùi hương quen thuộc liền trút bỏ sự phòng bị.

"Cậu vừa nãy là đang trốn tôi?"

Thẩm Khâm Ngôn bóp cổ cậu, ép cậu vào mép bồn rửa tay, những giọt nước trên mặt bàn đá lạnh lẽo thấm ướt làn da qua lớp đồng phục mỏng manh, cậu nhìn Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên xuất hiện, mặc cho sự nhớ nhung tuôn trào.

"Không có, em tưởng là khách."

Cậu hỏi: "Thẩm Khâm Ngôn, sao anh lại ở đây?"

Đèn nhà vệ sinh trắng bệch, cộng thêm ánh sáng lọt vào từ dưới khe cửa sổ kính hé mở một nửa, những giọt mồ hôi lấm tấm trên mặt Quan Miểu hiện ra rõ mồn một, lông mi đều ẩm ướt, Thẩm Khâm Ngôn thấy cậu bày ra bộ dạng này liền tức giận không chỗ phát tiết, dùng tay kia xoa mí mắt cậu, Quan Miểu nhắm mắt, cũng không phản kháng, trong tay còn cầm đinh, sợ chọc vào Thẩm Khâm Ngôn, liền bọc trong lòng bàn tay, hai tay ôm lấy eo Thẩm Khâm Ngôn.

"Tôi cho phép cậu ôm tôi rồi?"

Thẩm Khâm Ngôn đẩy cậu ra, không chút lưu tình, Quan Miểu cau mày, giống như không chấp nhận sự từ chối vào sán tới, "Anh không trả lời em, nhưng em nhớ anh."

Cậu vẫn nhớ phải xin phép: "Có thể ôm anh không ạ?"

Lần thứ 3 tiến lên phía trước, mới cuối cùng nhận được một cái ôm, cậu chủ động hôn lên cằm Thẩm Khâm Ngôn, lúc ngước mắt vừa hay chạm phải một đôi đồng tử sâu thẳm.

Nụ hôn rất ngắn, tiếng gió cũng rất triền miên.

Thẩm Khâm Ngôn giúp Quan Miểu lau mồ hôi trên trán, đệm thịt ngón tay ấn lên khóe môi cậu, Quan Miểu một lúc cũng không nỡ dời mắt, trong tai nghe thấy một trận tiếng sột soạt của nilon, vừa cúi đầu, liền nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn nhét một thứ gì đó vào túi quần mình.

"Tặng em ạ?" Quan Miểu hơi muốn móc ra xem ngay bây giờ, nhưng sợ Thẩm Khâm Ngôn cảm thấy mình quá vội vàng, mặt đều hơi đỏ, "Em có thể. . . . . . "

"Không được."

"Vâng."

Thẩm Khâm Ngôn: "Cậu mấy giờ tan làm?"

Quan Miểu: "9 giờ tối."

Thẩm Khâm Ngôn: "Mấy ngày trước cậu nói với tôi, cháu trai cậu sắp sinh nhật."

Anh vẫn nhớ chuyện này, Quan Miểu khá vui vẻ, gật đầu nói: "Vâng, em nấu cơm."

"Nó mấy tuổi?"

"1 tuổi."

Nhắc đến tuổi tác, Quan Miểu khẽ ngửa mặt hỏi anh: "Thẩm Khâm Ngôn, anh mấy tuổi?"

"?" Lời này nghe có hơi giống chất vấn anh, Thẩm Khâm Ngôn từ chối trả lời.

Tay anh trượt xuống từ lưng Quan Miểu, áo sơ mi đồng phục màu trắng của nhà hàng rất mỏng, bao bọc lấy cơ thể gầy gò của Quan Miểu, vạt áo được Quan Miểu nhét vào trong chiếc quần đen, Thẩm Khâm Ngôn từ phía sau lôi quá nửa phần áo bị nước làm ướt của cậu ra.

"Trừng phạt kết thúc chưa ạ?" Quan Miểu không nỡ để anh rời đi: "Ngày mai còn có thể gặp mặt không?"

Hai người tim kề tim, may mà không có người thứ 3 bước vào, Thẩm Khâm Ngôn thừa nhận, anh khá hưởng thụ trạng thái này của Quan Miểu đối với anh, nhếch môi nói: "Ngày 15 tháng 10, cậu chuẩn bị làm món gì cho tôi ăn?"

Quan Miểu nghĩ một chút: "Gì cũng được."

Nụ hôn tiếp theo mang theo sự gặm cắn, Quan Miểu cảm thấy Thẩm Khâm Ngôn không vui cho lắm, cậu liền chủ động đi dỗ dành.

Dỗ thế nào?

Thẩm Khâm Ngôn vui thế nào, cậu liền dỗ thế ấy, cậu đều bằng lòng.

Cửa sổ nhà vệ sinh mở một nửa, trong luồng không khí luân chuyển, mùi của Thẩm Khâm Ngôn xộc thẳng vào mũi Quan Miểu.

Đầu lưỡi rất tê, Quan Miểu không nghe thấy bất kỳ âm thanh nào, chỉ cảm thấy cái đinh trong lòng bàn tay đâm cậu hơi đau, Thẩm Khâm Ngôn nói hôm nay anh cùng bạn đến ăn cơm, lát nữa phải đi, cậu chỉ hỏi có thể hôn thêm một lát nữa không, Thẩm Khâm Ngôn không đồng ý.

Được, là hơi tham lam một chút.

Thẩm Khâm Ngôn là cố ý không trả lời WeChat, Thẩm Du vào buổi tối hôm anh từ nhà đi đã gửi cho anh rất nhiều WeChat xin lỗi anh, trong tin nhắn thoại thậm chí có thể nghe ra tiếng khóc lóc thảm thiết, nhưng anh không có tâm trạng, đã chặn Thẩm Du một ngày.

Hôm nay Lục Tự rủ anh ăn cơm, anh chọn địa điểm ở đây, anh sẽ gặp Quan Miểu, cho nên không trả lời, nói trực tiếp mặt đối mặt chẳng phải trịnh trọng hơn trả lời WeChat sao?

Nhưng rõ ràng Quan Miểu không nhận ra đây cũng coi là một kiểu hẹn hò.

Bánh quy bơ Lục Tự mua ở đâu không biết, anh nếm thử, mùi vị cũng không tồi, liền nhét cho Quan Miểu hai túi, ăn trong nhà vệ sinh không phải là một lựa chọn tốt, cho nên anh không cho Quan Miểu lấy ra.

Quay về phòng bao, Quan Miểu vẫn đi theo sau anh, thấy anh mở cửa mới lặng lẽ quay người đi.

Thẩm Khâm Ngôn đi lúc chưa đến 2 giờ chiều, Quan Miểu một mình trong nhà vệ sinh cố định lại cái đinh, sau đó treo biển lên, nhân lúc quản lý không có mặt, móc từ trong túi ra món đồ Thẩm Khâm Ngôn tặng cậu ở phòng nghỉ, phát hiện là bánh quy, cậu không nỡ ăn, sợ để trong túi bị ép vỡ, liền dùng tay bưng lấy, thậm chí muốn chụp một tấm ảnh, khả năng hành động của cậu luôn không tồi, rút điện thoại ra định chụp, thì ngửi thấy một mùi hương quen thuộc, tim Quan Miểu đập mạnh, tưởng Thẩm Khâm Ngôn đi rồi quay lại, vừa ngẩng đầu, nhìn thấy đồng nghiệp mới.

"Quan Miểu, bạn cậu nói có chuyện tìm cậu, tôi liền đưa anh ta qua đây."

Cậu không có bạn, Thẩm Khâm Ngôn không phải bạn cậu, người đưa đến cũng không phải Thẩm Khâm Ngôn.

Quan Miểu ngồi trên chiếc ghế đẩu thấp trong phòng nghỉ, nhìn thấy người đàn ông vốn đứng sau lưng đồng nghiệp bước sang một bên hai bước, lộ ra một khuôn mặt trước mắt cậu, giọng điệu hòa nhã chào hỏi cậu.

"Chào cậu, Quan Miểu, có rảnh nói chuyện không?"

________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Về việc gương vỡ lại lành của truyện này, trước đó vào ngày lễ tình nhân tôi từng đăng một phiên ngoại, trong đó có viết, Thẩm Khâm Ngôn trước khi ra nước ngoài từng có một cuộc chiến tranh lạnh với Quan Miểu, tại sao là chiến tranh lạnh, bởi vì Quan Miểu không cãi nhau với anh được, hai người họ quả thực tồn tại rất nhiều vấn đề, hiện tại tôi viết cũng đã hòm hòm, người cần xuất hiện cũng đã xuất hiện hết, số chương và số chữ của cốt truyện phía sau sẽ khá nhiều, hai người này từ không quen biết đến thích nhau sau đó lại chia xa, tôi thật sự không muốn bỏ qua một chữ nào >. <

KY: phúc sinh vô lượng thiên tôn