Chương 42: Muốn Gặp Cậu


Hai giờ chiều, Thẩm Khâm Ngôn đứng ở ga tàu điện ngầm cách nhà hàng Quan Miểu làm việc không xa lắm, thời tiết u ám từ sáng vậy mà lại ló ra chút ánh nắng từ trong tầng mây, anh không có thói quen đi tàu điện ngầm, sau khi nói ngắn gọn vài câu với Lục Tự trên WeChat, liền bắt một chiếc xe bên đường.

Thời gian hẹn với người ta là 2 giờ rưỡi, đến muộn gần 20 phút, người đàn ông tiếp đón anh trạc 30 tuổi, khí chất điềm tĩnh, dẫn anh vào phòng trà của nhà mình.

Thẩm Khâm Ngôn ngồi cạnh cửa sổ kính sát đất sát tường, nhận lấy chén trà người đàn ông đưa tới.

"Hôm nay tôi vừa hay có thời gian rảnh, địa điểm lần trước cậu nhờ tôi tìm giúp, cậu chốt chưa?"

"Ừ, mùa đông năm nay tôi sẽ đi Narvik một chuyến."

Người đàn ông cười cười, "Tôi thật sự ngưỡng mộ cậu, vậy người nhà cậu nói sao? Cậu dạo này vẫn luôn nghỉ ngơi, chỉ làm mỗi việc này thôi?"

Thẩm Khâm Ngôn nếm thử ngụm trà anh pha, vừa đắng vừa chát, không hài lòng nói: "Anh cho rằng làm việc này dễ dàng lắm?"

"Tôi có nói gì đâu, chỉ hỏi một chút thôi, đúng rồi, tài liệu của cậu phải đưa cho tôi một bản."

"Tài liệu gì?"

"Cậu làm sân trượt tuyết chuyện lớn như vậy, phải qua cơ quan chính phủ xét duyệt, lần trước tôi chẳng phải đã nói với cậu sao."

Thẩm Khâm Ngôn cau mày, "Ừ, phải, nhưng tôi quên mất."

"Cậu đi tay không đến đây?"

"Chỗ anh không có máy in?"

". . . . . . "

Tài liệu không đầy đủ, Thẩm Khâm Ngôn nhất thời không đưa được, hứa với người ta trong vòng một tháng sẽ bổ sung đầy đủ, có điều chuyện này Thẩm Khâm Ngôn không vội, năm nay không làm được, thì năm sau.

Anh nhớ ra một chuyện khác.

"Tôi muốn hỏi anh, trẻ con một tuổi sinh nhật, tặng quà gì?"

"Hỏi tôi?"

Thẩm Khâm Ngôn mặt không biến sắc nói: "Anh không phải có con sao?"

"Để tôi nghĩ xem."

. . . . . .

Từ nhà người ta đi ra, trời lại âm u, Thẩm Khâm Ngôn được tài xế sắp xếp đưa về, lúc đến cửa vừa hay 5 giờ, anh nhận được điện thoại của ba.

"Ở nhà."

"Ừ."

Chưa đến nửa tiếng đồng hồ, ba anh liền xuất hiện trong nhà anh, Thẩm Khâm Ngôn thậm chí nghi ngờ người này đã đến từ sớm, chỉ là vì giữ thể diện, cố tình gọi một cuộc điện thoại thông báo một tiếng.

"Chỗ con không có bữa tối."

Ba anh lớn hơn Ngao Li 8 tuổi, năm kia sức khỏe không tốt có làm một cuộc phẫu thuật, trên thái dương lộ ra vài sợi tóc bạc chói mắt.

"Không cần con tiếp đãi ba." Ông ngồi trên ghế sofa phòng khách nhà Thẩm Khâm Ngôn, nhìn con trai mình đi vào nhà bếp phía sau, lấy hai chai nước từ tủ lạnh.

"Con thôi đi, ba không uống."

"Không cho ba." Thẩm Khâm Ngôn đứng phía sau bàn ăn tự vặn nắp uống một ngụm.

Suýt chút nữa lại bị anh chọc tức, ba Thẩm căng thẳng khuôn mặt, nói: "Lần trước ở nhà con mắng Thẩm Du một trận, nó buồn bã đến tận bây giờ, nói con không để ý đến nó, vốn dĩ ba không muốn đến, mẹ con lại cãi nhau với ba, vì chuyện xu hướng tính dục của con, cũng không biết đã cãi nhau bao nhiêu lần."

Ông khó giấu được sự thất vọng, giọng điệu đều có hơi kích động: "Bà ấy nói với ba, người đóng vai ác luôn là bà ấy, không bỏ được sĩ diện đến tìm con, hết lần này đến lần khác vì một người đàn ông, bà ấy cũng không dễ chịu gì."

Cổ họng bị chất lỏng lạnh lẽo kích thích khẽ đau nhói, yết hầu Thẩm Khâm Ngôn lăn lộn, nhìn ba anh, "Ba, con cảm thấy hai người nên xin lỗi con."

"Con nói cái gì?" Ba Thẩm khó mà tin nổi.

Thẩm Khâm Ngôn trầm giọng nói: "Hai người từng tôn trọng con chưa? Bắt con đi xem mắt thì thôi đi, bây giờ trực tiếp tìm một người phụ nữ xa lạ đưa về nhà, còn định luôn cả ngày cưới, coi con là cái gì?"

"Con. . . . . . " Ba Thẩm đuối lý, không tìm được cớ, Thẩm Khâm Ngôn tiếp tục nói: "Hai người biết rõ con căn bản sẽ không đồng ý, cũng không thể nào đính hôn với một người phụ nữ vào đúng ngày sinh nhật, nhưng cứ nhất quyết làm như vậy, ngoài làm con buồn nôn ra, còn có ý nghĩa gì?"

Ba Thẩm hít sâu một hơi, bàn tay giơ lên, nhưng sau đó khựng lại giữa không trung, "Ba và mẹ con, chỉ là hy vọng con có thể làm một người bình thường."

"Con không bình thường ở đâu, thích đàn ông là không bình thường?"

"Đương nhiên."

"Hai người đã có một Thẩm Du bình thường."

Ba Thẩm bị câu này của anh làm cho ngây ngẩn, tìm không ra lời để phản bác, trong chốc lát mí mắt đều giật giật, lòng bàn tay Thẩm Khâm Ngôn là những giọt nước đọng trên chai nước khoáng, bắt đầu bốc hơi từng chút một.

"Ba, hai người nên dạy dỗ Thẩm Du cho tốt, nó 18 tuổi, phải phân biệt được thị phi, cái gì nên làm, cái gì không nên làm, cả ngày cứ chằm chằm vào cái xu hướng tính dục này của con, chi bằng để nó trưởng thành hơn một chút."

"Con cứ nhắc đến em trai con làm gì? Nó không bằng con, tính trẻ con, không chững chạc bằng con, hai đứa vốn dĩ đã khác nhau."

"Nhưng nó là người bình thường trong mắt hai người."

Ba Thẩm sắp bị anh làm cho vòng vo đến mức xoắn não, cái gì bình thường với không bình thường, ông đến đây đâu phải để nói mấy câu líu lưỡi này.

Suy nghĩ một lúc, đổi một giọng điệu khác, tận tình khuyên bảo: "Con luôn là niềm tự hào của ba và mẹ con, Khâm Ngôn, con bây giờ chuyện công ty cũng không nhúng tay vào, mẹ con nói đúng, công ty đâu phải không có người quản lý, con muốn làm gì ba mẹ đều ủng hộ, nhưng chỉ riêng chuyện thích đàn ông này, không thể sửa đổi được sao?"

Thẩm Khâm Ngôn sắc mặt nhạt nhẽo, nhưng giọng điệu rất kiên định: "Không sửa được."

"Vậy con và Tần Nghi Trăn. . . . . . "

Ba chữ này dường như là một loại cấm kỵ nào đó, ba Thẩm chưa nói hết lời liền dừng lại, hơi thở đều trở nên có phần nặng nề. "Ba thay mẹ con xin lỗi con, nói muốn đính hôn, là chúng ta sốt ruột, cũng đừng không để ý đến Thẩm Du, con luôn là tấm gương của nó, con mắng nó nó cũng không dễ chịu gì."

"Thứ con muốn là sự tôn trọng." Về điểm này, Thẩm Khâm Ngôn không nhượng bộ nửa bước.

Bầu không khí cứng nhắc, hai người không ai chịu lùi một bước nữa, ba Thẩm bực bội vuốt trán, đứng dậy khỏi ghế sofa, nán thêm lát nữa, đoán chừng lại phải cãi nhau.

"Ba tự về." Ông dừng ở huyền quan, xoay người lại, nhìn Thẩm Khâm Ngôn phía sau, "Con định quay lại với Tần Nghi Trăn?"

Thẩm Khâm Ngôn không hiểu ra sao: "Quay lại?"

"Nó đang yên đang lành quay lại làm gì?"

"Ba, ba đang hỏi con sao?" Thẩm Khâm Ngôn thực sự cảm thấy hơi phiền, "Ba nên đi hỏi Thẩm Du, dù sao bọn họ vẫn luôn giữ liên lạc."

Lời này lọt vào tai ba Thẩm ngược lại mang theo một ý nghĩa trách móc khác.

Trách móc năm đó nhúng tay vào tình cảm của anh và Tần Nghi Trăn.

"Còn nữa, chuyện loại này con không hy vọng xảy ra lần thứ hai, nếu như còn coi con là con trai của hai người."

Sau khi ba đi, Thẩm Khâm Ngôn liếc nhìn thời gian trên điện thoại.

5 giờ 45 phút.

Cách giờ Quan Miểu tan làm còn 3 tiếng 15 phút.

Thẩm Khâm Ngôn cảm thấy rất mệt mỏi, anh nhắm mắt nghỉ ngơi trên ghế sofa phòng khách rất lâu, không ngủ, thời gian trôi qua quá chậm, lúc 6 giờ đúng, anh cầm chìa khóa xe đi xuống gara.

Trời âm u, sắc trời cũng tối sớm, anh ngồi trong xe gửi WeChat cho Quan Miểu.

S: 【Mấy giờ tan làm?】

Anh hỏi chút lời đã rõ trong lòng, toàn là thói hư tật xấu học từ Quan Miểu.

Quan Miểu không trả lời, xe rời khỏi gara, hòa vào dòng xe cộ trên đường phố, giờ cao điểm tan tầm thực sự rất tắc, sau khi đợi vô số cái đèn đỏ, Quan Miểu mới trả lời anh.

Quan Miểu: 【9 giờ.】

Thẩm Khâm Ngôn lần đầu tiên cảm thấy mình nôn nóng.

Anh có hơi nôn nóng muốn gặp Quan Miểu.

S: 【Xin nghỉ.】

S: 【Tan làm sớm chút.】

Quan Miểu đang đi làm không thể trả lời ngay lập tức cũng khiến anh cảm thấy rất phiền, anh thậm chí muốn gọi thẳng một cuộc điện thoại qua đó, khi ý nghĩ này nảy sinh, trực tiếp đạp phanh gấp.

Điện thoại hiện lên WeChat mới.

Quan Miểu: 【Thẩm Khâm Ngôn.】

Liên tục 5 giây không có tin nhắn mới.

Giây thứ 10.

Quan Miểu: 【Anh sao vậy?】

Giây thứ 20.

Quan Miểu: 【Em đến tìm anh.】

Trái tim cùng với lúc đèn xanh đèn đỏ giao nhau bắt đầu đập mãnh liệt, Thẩm Khâm Ngôn đồng thời đạp chân ga gửi cho Quan Miểu một tin nhắn thoại.

S: 【Đừng nhúc nhích, đợi tôi.】

__________________________________

KY: thứ 4 có buffet 8k chữ ^^