Chương 43: Cuộc Hẹn Hò Lần Thứ Tư


Hơi lạnh, Quan Miểu mặc áo khoác trong phòng nghỉ vào, bước cuối cùng của công việc trước khi tan làm mỗi ngày là mang rác xuống thùng rác dưới lầu cửa ngách khách sạn, rạng sáng sẽ có người chuyên môn đến thu dọn.

Cậu khóa cửa tủ lại, quay người.

"Anh vẫn chưa đi sao?"

Giọng cậu rất nhỏ, nhưng cũng đủ nghe rõ, Tần Nghi Trăn có hơi nghi ngờ, cậu trong lúc làm việc cũng luôn giao tiếp với người khác bằng âm lượng này sao?

Không biết là lấy được bánh quy từ đâu, tổng cộng hai túi, sau khi khóa cửa tủ quần áo, gần như có thể gọi là cẩn thận từng li từng tí nhét vào túi áo khoác.

"Sao không ăn?"

Quan Miểu sửng sốt, khuôn mặt gầy gò khẽ nghiêng sang một bên, giống như không muốn nhìn thẳng vào Tần Nghi Trăn, tiếng sột soạt của vỏ nilon đựng đồ ăn vặt trong phòng nghỉ trống trải chật chội đặc biệt chói tai, Tần Nghi Trăn nhìn Quan Miểu giống như đối xử với bảo bối sờ sờ túi áo, mí mắt lập tức không hiểu sao giật liên hồi.

Trực giác nói cho y biết, chiếc bánh quy này chắc là do một người rất quan trọng tặng.

Quan Miểu không nỡ ăn.

Tần Nghi Trăn cảm thấy tim như bị bóp nghẹt, cố tình lảng tránh cái tên Thẩm Khâm Ngôn, nhưng cảm xúc trên mặt chưa điều chỉnh tốt, đuôi mắt phiếm một tầng đỏ mỏng.

"Vừa nãy ai gửi tin nhắn cho cậu vậy, người nhà sao?"

Người đường đột biến thành chính mình, nhưng rõ ràng Tần Nghi Trăn hiện tại đã bị sự nôn nóng làm cho choáng váng đầu óc, chỉ cần nghĩ đến Thẩm Khâm Ngôn rất có khả năng đang ở bên cạnh nam sinh tên Quan Miểu này y liền không thể giữ được lý trí.

Quan Miểu là bức tường kín gió.

"Hai người ở bên nhau?"

Tần Nghi Trăn nhìn thấy tay buông thõng bên chân của Quan Miểu nắm chặt lại, không có chút sức lực nào, rất nhanh liền buông ra.

Quan Miểu nhìn y nói: "Tôi tại sao phải nói cho anh biết."

Sự mâu thuẫn trên người Tần Nghi Trăn thể hiện vô cùng nhuần nhuyễn, giây trước còn đang không cam tâm vì Thẩm Khâm Ngôn có người mới, giây sau liền vì câu nói này của Quan Miểu mà trút được gánh nặng.

Câu trả lời không chính diện của Quan Miểu đã cho y rất nhiều dũng khí.

Y mang theo chút áy náy cười cười: "Là tôi lắm miệng, hỏi mấy vấn đề không nên hỏi, tôi hôm nay đến, thực ra không có ý gì khác, nếu như gây rắc rối cho cậu tôi rất xin lỗi."

Quan Miểu lặng lẽ nhìn y, bất giác nghĩ, người này và Thẩm Du là cùng một kiểu người.

Rõ ràng rất phiền, nhưng cứ luôn giả vờ một bộ dạng sợ gây phiền phức.

"Cậu từ ngày ở nhà hàng đó, đã có địch ý với tôi, là vì Khâm Ngôn?"

Quan Miểu không thích y dùng cách xưng hô thân mật như vậy để gọi Thẩm Khâm Ngôn, cậu không có thân phận, nhưng chính là không thích.

"Anh muốn nói gì?"

Trong đầu Tần Nghi Trăn đột nhiên nảy ra một cảm giác Quan Miểu ở một số phương diện rất giống Thẩm Khâm Ngôn, ví dụ như đối xử với người không đủ thân hoặc là người không thích sẽ tỏ ra vô cùng lạnh nhạt.

Y quả thực vào lúc này đã nảy sinh nghi vấn giống như Thẩm Du, hai người giống nhau như vậy nếu thực sự ở bên nhau, phải yêu đương thế nào?

"Thẩm Du có phải từng nói cho cậu biết quan hệ giữa tôi và Khâm Ngôn."

Y quả nhiên giống Thẩm Du đều đáng ghét như nhau.

"Bản ý tôi đến đây không phải là để chọc cậu không vui, Thẩm Du nói cho tôi biết, cậu là quen biết Khâm Ngôn trong lúc em ấy nằm viện, tôi và anh ấy. . . . . . đã chia tay một thời gian, giống như tôi vừa nãy nói với cậu vậy."

Y tỏ ra rất yếu đuối, chìm đắm trong một nỗi bi thương nào đó.

"Người nhà anh ấy không chấp nhận nửa kia của anh ấy là đàn ông, cho nên chúng tôi chia tay."

Dạ dày không ăn cơm đúng bữa của Quan Miểu dâng lên một cơn đau nhói nhè nhẹ.

"Sự ích kỷ khi tôi đến tìm cậu tôi nghĩ cậu chắc là đã hiểu." Tần Nghi Trăn tự giễu nói: "Không sợ cậu chê cười, tôi chính là muốn biết hai người có ở bên nhau hay không, tôi muốn biết tôi còn có cơ hội níu kéo anh ấy hay không."

Phần lớn thời gian Quan Miểu không phân biệt được ý tốt và giả tình giả ý, cậu đơn thuần dựa vào trực giác đưa ra phán đoán và phản ứng, Tần Nghi Trăn từ lúc xuất hiện đến nay vẫn chưa bước vào phòng nghỉ nửa bước, bất luận là tướng mạo hay giọng điệu nói chuyện đều rất dịu dàng.

Nhưng bản thân có ở bên cạnh Thẩm Khâm Ngôn hay không, hay hoặc là y muốn quay lại với Thẩm Khâm Ngôn, là lý do y đến đây?

Cậu không hiểu, cũng không rõ, những thứ này đều không liên quan gì đến cậu.

Thẩm Khâm Ngôn nói muốn đến tìm cậu, cậu phải đi.

Quan Miểu rũ mắt, xách túi rác, đi qua khung cửa chật hẹp, Tần Nghi Trăn lùi về phía sau hai bước, nhưng khoảng cách giữa hai người vẫn rất gần.

Lại ngửi thấy mùi hương giống y hệt Thẩm Khâm Ngôn đó.

Quan Miểu quay lưng về phía Tần Nghi Trăn, bỗng nhiên xoay người lại.

"Sao vậy?"

"Mùi trên người anh."

Tần Nghi Trăn sững sờ hai giây, phản ứng lại, "Cậu lần trước đã hỏi tôi, là rất thích mùi này sao?"

Đôi lông mày của Quan Miểu khẽ cau lại với nhau, mang theo chút ghét bỏ nói: "Rất khó ngửi."

Tần Nghi Trăn lại cười nói: "Vậy sao?"

Quan Miểu từ thang máy chở hàng đi xuống, Tần Nghi Trăn không đi theo.

Trong cabin kín mít còn vương lại mùi nước đồ ăn ôi thiu vừa vận chuyển rác, khiến Quan Miểu một phen muốn nôn mửa.

6 giờ 45 phút, Quan Miểu rời khỏi từ cửa ngách khách sạn, đi chưa đến 100 mét, ngồi vào chiếc xe Thẩm Khâm Ngôn đỗ ở đầu ngõ.

Chẳng hiểu sao, hôm nay trời tối rất nhanh, chắc là vì trời âm u, Quan Miểu thầm nghĩ, cậu một chút cũng không thích kiểu thời tiết tồi tệ này.

Nhưng trong thời tiết tồi tệ có Thẩm Khâm Ngôn, cậu liền cảm thấy có thể chấp nhận được.

Không gian ghế lái rất khó chứa hai người đàn ông, lúc Quan Miểu được Thẩm Khâm Ngôn ôm ngồi trên đùi, thắt lưng liền dán chặt vào vô lăng, cơn đau nhói trong dạ dày cảm giác như hòa cùng nhịp tim, sắp nhảy ra khỏi cổ họng.

Thật kỳ lạ, nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn, liền không đau nữa.

Quan Miểu hôm nay hôn môi không tập trung.

"Thẩm Khâm Ngôn, tại sao anh lại đến?"

Lần nào cũng là câu mở đầu này.

Bị bóp eo nhấc lên trên, cả người Quan Miểu đều ngồi trên đùi Thẩm Khâm Ngôn, tiếng thở dốc trong xe nặng nề.

"Hóa ra tìm cậu cần lý do?" Giọng Thẩm Khâm Ngôn rất thấp, "Há miệng."

Nhận một nụ hôn rất nặng.

Quan Miểu yếu ớt lắc đầu, "Em không phải ý này."

Cậu nói: "Không cần lý do."

Thẩm Khâm Ngôn cắn môi cậu mạnh hơn một chút, nếm được mùi máu tanh mằn mặn, suýt chút nữa tưởng Quan Miểu khóc, ánh sáng mờ ảo phủ lên khuôn mặt trắng đến trong suốt của Quan Miểu một lớp bóng đen, ngăn cách những thứ không rõ ràng, anh đưa tay sờ thử, phát hiện là mồ hôi.

"Cậu nóng ở đâu?" Thẩm Khâm Ngôn ấn gáy Quan Miểu, đè mặt cậu xuống, chóp mũi kề sát nhau, khoảng cách quá gần có thể cảm nhận được hàng lông mi không ngừng run rẩy của Quan Miểu.

Vừa ướt vừa dính.

Anh chưa từng thấy Quan Miểu rơi một giọt nước mắt nào.

Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên rất muốn biết, người này trong hoàn cảnh như thế nào mới có thể khóc.

"Không nóng." Giọng Quan Miểu cũng không vững.

"Vậy đây là cái gì?"

Trên ngón tay Thẩm Khâm Ngôn đều là những giọt mồ hôi li ti.

Môi trường u tối trở nên rất ẩm ướt, sự ám muội bắt đầu lên men.

Quan Miểu yếu ớt gục đầu lên vai Thẩm Khâm Ngôn, hơi thở rất nặng, giống như ngủ thiếp đi, Thẩm Khâm Ngôn chưa từng thấy Quan Miểu như vậy, luôn cảm thấy có đôi chút mong manh, có lẽ là vì cậu quá gầy, cái eo nhỏ như vậy, một cánh tay là có thể ôm trọn.

"Ăn cơm chưa?"

Thẩm Khâm Ngôn là dán vào tai cậu hỏi, hơi thở phả ra chui vào lỗ chân lông cậu, Quan Miểu rụt vai, đầu óc trì độn suy nghĩ một chút, trả lời anh: "Vẫn chưa, muốn ăn cùng không?"

"Ăn thế nào? Đi đâu ăn?"

Quan Miểu dùng trán cọ cọ cổ ấm áp của Thẩm Khâm Ngôn, "Chị em ở nhà, chị ấy nấu cơm."

"Mời tôi đến nhà cậu?"

"Vâng."

Thẩm Khâm Ngôn không đáp, tim Quan Miểu đập liên hồi mấy cái tiếp tục hỏi: "Có thể không ạ? Em mời anh đi ăn món khác cũng được."

Cậu vô cùng nuối tiếc nói: "Em vẫn chưa mời anh ăn cơm lần nào."

Đối với sự cố chấp của cậu Thẩm Khâm Ngôn có nhận thức sâu sắc.

"Cậu cứ nhất quyết phải mời tôi ăn cơm?"

"Hẹn hò không ăn cơm ạ?"

". . . . . . "

Cũng phải.

Lần này Thẩm Khâm Ngôn không phản bác.

Áo khoác bị ném sang ghế phụ, Quan Miểu chỉ mặc một chiếc áo phông ngắn tay mỏng manh, trên cánh tay lộ ra ngoài vương một lớp mồ hôi mỏng, cổ tay gác lên ghế lái, nắm hờ lòng bàn tay không có chút sức lực nào.

"Thẩm Khâm Ngôn."

Cậu nhớ tới Tần Nghi Trăn.

"Có thể đổi mùi khác được không?"

Mùi nước hoa trong không gian xe kín mít càng giống như một loại thuốc kích dục, khiến Quan Miểu buồn ngủ mơ màng, cậu chưa từng nghĩ tới mình cũng sẽ đưa ra yêu cầu với Thẩm Khâm Ngôn, đã chuẩn bị sẵn tinh thần bị mắng bị bác bỏ.

Tuy nhiên Thẩm Khâm Ngôn hôm nay dường như không định tính toán với cậu, kiên nhẫn rất tốt hỏi cậu: "Đổi cái gì?"

Quan Miểu nghĩ một chút: "Đổi. . . . . . mùi hôm ở quán net ấy."

Hôm bọn họ hẹn hò lần đầu tiên ở quán net, Thẩm Khâm Ngôn đổi một loại nước hoa khác, mùi đó cũng rất thơm.

Cậu nghe thấy Thẩm Khâm Ngôn đang cười, kèm theo sự rung động dâng trào trong tim, trong nháy mắt có loại cảm giác luống cuống, Thẩm Khâm Ngôn nói: "Cậu khá biết cách ra lệnh cho tôi đấy."

"Em. . . . . . Em không có." Quan Miểu trở nên có hơi hoảng hốt, muốn giải thích, khuôn mặt Thẩm Khâm Ngôn trong môi trường mờ tối này chỉ lờ mờ nhận ra một chút đường nét, Quan Miểu ngồi trên người anh, có một loại cảm giác từ trên cao nhìn xuống, cậu cúi đầu, muốn tìm mắt Thẩm Khâm Ngôn, nhưng thất bại, muốn dỗ anh, liếm môi anh, không tìm chuẩn vị trí, cuối cùng hôn lên cằm.

"Nếu nhớ không nhầm thì, cậu không phải nói cái đó không thơm sao?"

"Không có không thơm." Quan Miểu đặt tay lên vai anh, giống như gấp gáp muốn giải thích, giọng điệu đều bắt đầu lộn xộn, "Thơm, em thích."

Thẩm Khâm Ngôn trả lại nụ hôn đó cho cậu.

Xe rời khỏi đầu ngõ yên tĩnh, thùng rác ở cửa ngách khách sạn buổi tối không có người dọn dẹp, mùi rất khó ngửi.

Tần Nghi Trăn đi ra từ cửa ngách, cái bóng bị kéo rất dài, tiếng chuông điện thoại trong môi trường như vậy có vẻ rất quỷ dị, ánh mắt y vô hồn nhìn chằm chằm về phía trước ngẩn ngơ, reo rất lâu mới nghe máy.

"Sao vậy?"

Thẩm Du trong ống nghe vừa mở miệng đã gọi tên y.

"Anh Nghi Trăn, anh đang ở đâu? Dạo này anh có đi tìm anh trai em không? Em. . . . . . em không vui, em khó chịu muốn chết."

Tần Nghi Trăn nắm chặt điện thoại, muốn mắng Thẩm Du một trận xối xả, nhưng vẫn nhịn được. "Em hỏi anh?"

Có lẽ là giọng điệu của y quá lạnh lùng, Thẩm Du kìm nén tiếng khóc nức nở, "Anh cũng không vui sao?"

"Thẩm Du."

"Sao, sao vậy."

"Em không phải nói anh trai em không có người mình thích sao?"

Thẩm Du ấp úng, "Trước đây quả thực không có mà, nhưng mà anh Nghi Trăn, anh ấy bây giờ hình như thích Quan Miểu."

Tần Nghi Trăn nín thở, cuối cùng giống như không nhịn nổi nữa thở hắt ra một hơi dài bên cạnh thùng rác bốc mùi.

"Hình như?"

"Anh ấy vì Quan Miểu mà quát em mấy lần, em không thích Quan Miểu, em rút lại lời nói cậu ta là người tốt, anh trai em dựa vào cái gì mà bảo vệ cậu ta như vậy? Rõ ràng là lỗi của cậu ta, tại sao lại trút giận lên em?"

"Nhưng bọn họ không ở bên nhau."

"Hả? Anh Nghi Trăn, anh đang nói gì vậy?"

Tần Nghi Trăn không trả lời, trực tiếp ngắt điện thoại.

________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Bởi vì bản thân vẫn chưa hoàn thành chỉ tiêu chữ số trên bảng xếp hạng của tuần này, nên buổi tối còn một chương nữa

KY: có khả lăng mai k có buffet 8k chữ