Chương 44: Cừu Miểu Miểu


KY: Tác giả sửa văn ngày 22/4 ai đọc chương 43 trước ngày 22/4 đề nghị quay lại đọc

Thẩm Khâm Ngôn cuối cùng vẫn không đồng ý lời mời đến nhà Quan Miểu vào đêm hôm khuya khoắt, dù sao ở đó vẫn còn một người phụ nữ mang theo con nhỏ.

Quan Miểu chủ động nói: "Đến nhà anh cũng được."

Thẩm Khâm Ngôn nghiêng mặt nhìn cậu, khuôn mặt Quan Miểu hiện lên rất sinh động trong ánh sáng lướt qua ngoài cửa sổ xe như đèn kéo quân, anh quay đầu đi, "Chị cậu vẫn chưa ly hôn?"

"Vâng."

"Chồng cô ấy không đồng ý?"

"Không cần để ý đến Trần Thụy."

Đây không phải là lần đầu tiên nghe thấy cái tên Trần Thụy từ miệng Quan Miểu.

"Có tìm luật sư không?"

Quan Miểu im lặng vài giây nói: "Không có."

Chủ đề này dừng lại ở đây, Thẩm Khâm Ngôn không hỏi thêm nữa, anh lái xe vào gara tầng hầm, Quan Miểu rảo bước theo sát sau lưng anh vào thang máy.

Cái bóng của Thẩm Khâm Ngôn in trên cửa thang máy, Quan Miểu liền xếp chồng cái bóng của mình lên, đang chơi một trò chơi nhỏ chỉ mình mới biết, cậu nhìn thấy bàn tay buông thõng bên chân của Thẩm Khâm Ngôn, những ngón tay thon dài khẽ cong lên, Quan Miểu si mê nhìn một lúc lâu.

"Quan Miểu."

Có cảm giác hoảng hốt như bị phát hiện nhìn trộm, Quan Miểu ngước mắt lên, "Em. . . . . . "

"Cậu đang nhìn gì?"

"Không có gì ạ."

"Vậy tại sao cậu căng thẳng?"

"Em không có."

Tốc độ thang máy di chuyển luôn có cảm giác rất chậm chạp, trong lúc những con số thay đổi, tầm mắt của Thẩm Khâm Ngôn biến thành cơn gió lướt qua cơ thể cậu, không nói thêm gì nữa.

Tim đập quá nhanh, Quan Miểu nghi ngờ sẽ bị Thẩm Khâm Ngôn nghe thấy, chỉ là sự im lặng kéo dài khiến cậu không đúng lúc nhớ tới Tần Nghi Trăn.

Cậu không biết khoảng cách hiện tại với Thẩm Khâm Ngôn đã đủ gần chưa, gần đến mức có thể hỏi về cái tên Tần Nghi Trăn.

Thẩm Khâm Ngôn thích đàn ông.

Thẩm Khâm Ngôn từng thích Tần Nghi Trăn.

Thẩm Khâm Ngôn và Tần Nghi Trăn từng ở bên nhau.

Thẩm Khâm Ngôn có khả năng quay lại với Tần Nghi Trăn.

Những giả thiết này khi cậu quyết định tiếp cận Thẩm Khâm Ngôn hoàn toàn chưa từng suy xét đến.

Bây giờ cũng vậy.

Cho nên Quan Miểu vẫn chọn vứt 3 chữ Tần Nghi Trăn ra khỏi đầu.

Có lẽ là việc gặp Tần Nghi Trăn hôm nay khiến Quan Miểu thực sự không vui cho lắm, cậu muốn đòi chút lợi lộc từ Thẩm Khâm Ngôn.

"Có thể nắm tay không ạ?" Coi như là một lời thỉnh cầu khá lịch sự.

". . . . . . Cậu nói cái gì?" Thẩm Khâm Ngôn quay một nửa khuôn mặt qua, góc độ sáng tối giao thoa dường như bị gấp lại, Quan Miểu chỉ nhìn thấy đồng tử đen láy dưới hàng lông mi của anh.

Lời đã nói ra một lần thì nói lần thứ hai cũng sinh ra thêm nhiều dũng khí.

"Em muốn nắm tay."

"Cậu lại đưa ra yêu cầu với tôi?"

Thẩm Khâm Ngôn nhếch môi, Quan Miểu vẫn không thể phân biệt được ý nghĩa trong nụ cười đó.

"Được thôi."

Chắc là từ chối.

Trước khi cửa thang máy mở ra, Quan Miểu vẫn nhớ lát nữa phải nhắn tin cho Quan Hinh, nói với cô tối nay mình chắc sẽ không về nhà.

"Ra ngoài."

Quan Miểu cúi đầu, "Vâng."

"Cậu nắm chặt tay thế kia thì nắm kiểu gì?"

Quan Miểu giống như khúc gỗ, "Gì ạ?"

Trông có vẻ thực sự quá ngốc nghếch, cũng rất vụng về, nhưng bất ngờ là, tâm trạng Thẩm Khâm Ngôn rất tốt.

Anh chìa tay về phía Quan Miểu, lòng bàn tay ngửa lên trên.

Thời gian là dòng sông nuốt chửng mọi thứ, lặng lẽ nhấn chìm đi tất cả sự tĩnh mịch trong không khí cùng chút không vui lúc ban đầu, bao gồm cả Quan Miểu.

Hóa ra nhịp tim cũng có thể truyền qua lòng bàn tay.

Quan Miểu thích nắm tay.

Thẩm Khâm Ngôn gọi người mang bữa tối đến, mặc dù Quan Miểu một mực nói mình có thể nấu, nhưng bị Thẩm Khâm Ngôn lấy lý do trong nhà không có nguyên liệu để từ chối.

"Tôi không nhớ là mình có tuyển đầu bếp vào nhà."

Quan Miểu nghe không hiểu những lời vòng vo này, nhưng đại ý là nói mình là đầu bếp? Liền giải thích một câu: "Em nấu ăn không ngon như vậy."

". . . . . . Cậu nấu ăn không ngon còn muốn nấu cho tôi ăn?"

Quan Miểu: "Chỉ là rất bình thường, không đến nỗi không ngon."

Thẩm Khâm Ngôn bây giờ không nói cậu có bệnh nữa, đổi thành nói cậu là lợn.

Là con lợn trên biểu tượng cảm xúc WeChat kia sao? Có điều chỉ cần là danh xưng nhận được từ Thẩm Khâm Ngôn Quan Miểu đều thích.

Phòng khách nhà Thẩm Khâm Ngôn có một chiếc tivi kích thước rất lớn, hai lần trước đến đều tối om, trên màn hình có thể nhìn thấy hình ảnh phản chiếu, hôm nay cũng không bật, cậu chỉ lại nhìn chằm chằm vào bức ảnh trên giá sách cạnh ghế sofa ngẩn ngơ.

Rất thích bức ảnh này.

Nếu có thể mang đi thì tốt biết mấy.

"Thích đến thế à?"

Thẩm Khâm Ngôn úp sấp khung ảnh lên giá sách, không cho Quan Miểu nhìn tiếp nữa, quả nhiên, người này giống như mất hồn vậy.

Hôm nay không hề có ý định hút thuốc, ánh mắt Thẩm Khâm Ngôn rơi vào vành tai đỏ bừng của Quan Miểu.

"No chưa?"

Quan Miểu gật đầu: "Rồi ạ."

"Vậy đi thôi, đưa cậu về."

Quan Miểu rất rõ ràng là không muốn, giống như một đứa trẻ mặc cả với phụ huynh.

"Có thể muộn một chút không ạ?"

Cậu vừa nói với Quan Hinh hôm nay không về.

"Lý do."

"Không có lý do."

Không đúng, Quan Miểu sửa lời: "Không muốn đi, muốn nán thêm một lát."

Thẩm Khâm Ngôn nhướng mày, không đồng ý cũng không từ chối, Quan Miểu cứ thế đứng trân trân, nhìn anh lấy điện thoại ra.

Không biết muốn nhắn tin cho ai, Quan Miểu cố ý quay mắt đi không nhìn.

Chưa được mấy giây, điện thoại của mình liền bắt đầu reo.

Thẩm Khâm Ngôn lại chuyển tiền cho cậu.

Lần này là hai nghìn.

"Tại sao lại cho em tiền?"

Câu này nói ra thực sự không lọt tai cho lắm, ít nhất là theo như Thẩm Khâm Ngôn nghe thấy, anh vươn tay giữ lấy gáy Quan Miểu từ phía sau, khiến cậu không thể không ngẩng mặt lên.

"Lần trước tôi không phải cũng đưa sao?"

Khoảng cách gần gũi, thứ trao đổi chỉ có hơi thở.

Quan Miểu nhìn khuôn mặt gần trong gang tấc của Thẩm Khâm Ngôn.

"Em không cần tiền."

Thẩm Khâm Ngôn lạnh lùng nhắc nhở cậu: "Không phải tự cậu nói, ai muốn hẹn hò thì người đó trả tiền sao?"

Đầu óc Quan Miểu xoay chuyển quá chậm, "Bữa cơm hôm nay là anh mua."

Hơn nữa 200 nghìn quá nhiều, không có cuộc hẹn hò nào cần phải tiêu nhiều tiền như vậy.

"Thì sao?" Thẩm Khâm Ngôn dùng bụng ngón tay của bàn tay kia xoa xoa môi dưới Quan Miểu.

"Cho nên không cần đưa cho em."

Cậu nói rất gấp gáp, giống như số tiền này sắp lấp thêm mấy viên gạch đá vào khoảng cách giữa cậu và Thẩm Khâm Ngôn.

"Em muốn hẹn hò, em nên trả. . . . . . "

"Quan Miểu." Thẩm Khâm Ngôn không để cậu nói tiếp, mí mắt che đi phần lớn cảm xúc của anh, nhưng không giấu được chút tức giận.

"Tôi không thích những người luôn phản bác tôi." Anh ngày càng tiến gần Quan Miểu, là một khoảng cách đủ để hôn môi. "Cậu có học được không?"

Trong môi trường tĩnh lặng kéo dài, Quan Miểu dường như đã suy nghĩ thông suốt được điều gì đó, cậu muốn chủ động hôn Thẩm Khâm Ngôn, nhưng bị né tránh.

"Học được ạ." Cậu nói.

Lần này thứ trao đổi là nhịp tim.

Đêm nay Quan Miểu không ngủ ngon lắm, cậu luôn canh cánh trong lòng hai con cừu trong điện thoại, từ sau buổi trưa cho đến khi được Thẩm Khâm Ngôn đưa về nhà, cậu chưa cho cừu ăn thức ăn, chắc chắn chúng đang đói.

Hai giờ sáng, cậu nằm trên giường Thẩm Khâm Ngôn, mở Trang trại Cừu Cừu ra.

Ánh trăng trắng nhờ nhợt lặng lẽ lách qua tấm rèm mỏng mờ trong phòng ngủ, điện thoại của Quan Miểu chiếu lên khuôn mặt gầy gò của cậu.

Cậu cố ý chỉnh độ sáng xuống mức thấp nhất, hai con cừu đã đói đến lăn lộn, không giống như bình thường nhảy ra gọi cậu là chủ nhân.

Trong lòng áy náy, liền cho ăn nhiều hơn một chút, tiếp đó chơi với chúng một lát, dùng ngón tay chạm vào cơ thể lông xù của Cừu Khâm Khâm.

Đồng vàng tích cóp mãi vẫn chưa tiêu, chắc là do lồng ngực Thẩm Khâm Ngôn phía sau quá ấm áp, hôm nay đột nhiên muốn xa xỉ một lần, tiêu mất một nửa để sắm sửa đồ đạc cho Cừu Khâm Khâm, có điều, Cừu Miểu Miểu cũng có, cậu phát hiện, Cừu Miểu Miểu cũng đã mập lên một chút, lúc ngủ thì rúc đầu vào Cừu Khâm Khâm.

Cậu cũng rúc đầu mình vào Thẩm Khâm Ngôn, mỗi giây mỗi phút khoảng cách được kéo gần, nhịp tim cũng đập nhanh hơn.

Cừu Miểu Miểu vểnh 4 cái chân ngắn củn, chóp tai cũng sắp bị vùi lấp trong lớp lông cừu.

Hóa ra không phải mập lên, là đến lúc phải vặt lông cừu.

Quan Miểu có hơi tự trách, cậu đã phớt lờ Cừu Miểu Miểu.

Nuôi hai con cừu tốn công sức không kém gì nuôi hai đứa trẻ, Quan Miểu nhét điện thoại xuống dưới gối, chuẩn bị đi ngủ, thì nghe thấy Thẩm Khâm Ngôn nhàn nhạt nói: "Cậu còn lén chơi điện thoại."

Mặt Quan Miểu nóng lên nói: "Không phải. . . . . . em. . . . . . "

Cậu lật người, chiếc giường này lớn hơn giường ở nhà cậu rất nhiều, nhưng cậu vẫn thích sự chật chội hơn, ít nhất có thể ôm ấp một cách không kiêng dè.

Cậu nghĩ một lúc, vẫn nói: "Em không ngủ được."

Không nhìn thấy mặt Thẩm Khâm Ngôn, lặng lẽ nhích tới trước một chút, "Thẩm Khâm Ngôn, anh cũng không ngủ được ạ?"

Con người trong bóng tối sẽ vô thức che giấu, những lời nói ra giống như tiếng thì thầm của những kẻ tình nhân.

"Lần trước anh ở nhà em cũng không ngủ ngon, điều hòa của em đã sửa xong, anh vẫn chưa dùng."

Thẩm Khâm Ngôn thấp giọng nói: "Tôi không dùng thì cậu tự mình dùng."

Quan Miểu vùi mặt vào gối, ủ rũ nói: "Em không sợ nóng, bây giờ không phải mùa hè nữa."

"Tôi không ngủ được không phải vì nóng." Thẩm Khâm Ngôn nói cho cậu biết.

"Vậy là vì sao ạ?"

Rất lâu sau Thẩm Khâm Ngôn mới nói: "Tôi không quen với môi trường lạ."

Chắc là giường của mình quá khó ngủ, Quan Miểu có hơi muốn đổi giường.

"Vâng, được ạ." Cậu xích vào gần Thẩm Khâm Ngôn hơn, lần này sát vào gần hơn, "Đợi em về quê sẽ cầu phúc cho anh."

Thẩm Khâm Ngôn có thể là chê cậu cứ động đậy phiền phức, liền ôm lấy cậu, "Ý gì?"

Quan Miểu nói: "Bên nhà em có một ngôi chùa, có rất nhiều người đến, em cầu phúc cho anh, cầu Bồ Tát phù hộ anh ở đâu cũng có thể ngủ ngon."

". . . . . . Cậu tưởng cầu phúc là có thể ngủ ngon chắc?"

"Mang theo đồ cúng, linh nghiệm lắm."

"Đồ cúng gì?"

"Bánh trái và hoa quả."

Thẩm Khâm Ngôn không ngờ Quan Miểu còn tin vào mấy thứ này, nhưng cậu cầu phúc chỉ vì mình, không vui cho lắm, nhưng cũng có ít vui sướng bệnh hoạn, quả nhiên, anh và Quan Miểu đều không phải người bình thường.

Nhưng anh vẫn cố ý nói: "Bồ tát chắc ghét nhất là ăn mấy thứ đồ cúng này, không linh nghiệm đâu."

"Cậu thay vì tin vào những thứ này, chi bằng tự chăm sóc bản thân cho tốt, đừng để tôi phát hiện cậu bị đau dạ dày nữa."

"Em có ăn uống đàng hoàng mà." Cậu rúc trong lòng Thẩm Khâm Ngôn, "Nếu như em biểu hiện tốt, có thể cho em phần thưởng không ạ?"

Cậu bây giờ đã học được cách ra điều kiện.

Thẩm Khâm Ngôn một tay bóp má cậu, dùng bụng ngón tay cái xoa khóe môi mềm mại của cậu, giọng nói rất trầm, mang theo một sự mê hoặc nào đó: "Cậu cảm thấy cậu ăn uống đàng hoàng là một việc đáng được khen ngợi?"

Hóa ra như vậy là không được.

"Vậy phải làm sao mới được?"

Thẩm Khâm Ngôn buông cậu ra, khẽ thở dài.

"Quan Miểu, ăn uống đàng hoàng là việc cậu nên làm, cậu không thể vì muốn đạt được mục đích nào đó mới đi làm."

"Vậy em không làm, anh sẽ trừng phạt em ạ?"

"Trong đầu cậu chỉ chứa toàn những thứ này sao?" Thẩm Khâm Ngôn lại đe dọa cậu:

"Nếu cậu còn nói với tôi những lời này nữa, chúng ta tạm thời đừng gặp nhau nữa."

Đây không phải là kết quả Quan Miểu mong muốn, cho nên cậu chọn cách ngậm miệng.

Rất hiệu quả, Thẩm Khâm Ngôn và Quan Miểu hôm nay đều đã có một giấc ngủ ngon.