Chương 45: Máu


KY: Tác giả sửa văn ngày 22/4 ai đọc chương 43, 44 trước ngày 22/4 đề nghị quay lại đọc

Tiền Thẩm Khâm Ngôn đưa cho cậu cùng với 200 tệ lần trước được Quan Miểu để trong số dư ví WeChat.

Ngày nghỉ của cậu trở nên không dễ xin nữa, hai ngày trước sinh nhật đứa bé, quản lý vẫn không duyệt đơn xin nghỉ cho cậu.

"Cậu có biết từ tháng 8 đến giờ cậu xin nghỉ bao nhiêu lần không?"

Quan Miểu không đếm kỹ, cho nên không rõ, dù sao mỗi lần đều sẽ trừ tiền, rốt cuộc tại sao quản lý lại tức giận như vậy.

"Cậu nghỉ một ngày, trừ 2 ngày lương."

"Vâng."

"Cậu!"

Cậu đồng ý quá dứt khoát, quản lý bị cậu chọc tức đến mức cà vạt cũng lệch, ông chỉ vào Quan Miểu mắng: "Đây là lần cuối cùng, nếu không cậu cứ cút xéo như Lý Tây Hành đi."

Không hiểu sao nhắc đến tên đồng nghiệp, Quan Miểu mới nhớ ra cậu đã rất lâu không liên lạc với Lý Tây Hành.

Nguyên tắc hẹn hò của đồng nghiệp rất hữu dụng, cậu còn chưa kịp cảm ơn người ta.

Vòng bạn bè của Thẩm Du đã rất lâu không cập nhật, nhưng Quan Miểu hiện tại cũng không mấy để tâm xem trong vòng bạn bè của cậu có xuất hiện Thẩm Khâm Ngôn hay không.

Quan Miểu cũng không quên cho cừu nhỏ trong Trang trại Cừu Cừu ăn, Cừu Khâm Khâm và Cừu Miểu Miểu được cậu nuôi rất tốt.

Sáng ngày 15 tháng 10, Thẩm Khâm Ngôn liên hệ với một luật sư nổi tiếng, trước khi rời khỏi văn phòng luật, vị luật sư đó đưa cho anh một tấm danh thiếp.

"Thẩm tiên sinh, lý lịch của tôi chắc ngài rất rõ, tôi đánh kiện chưa từng thua, hơn nữa dựa trên tình hình ngài kể với tôi, những vụ kiện như thế này văn phòng luật của chúng tôi nhận được hàng ngày, phía nữ mang theo con, còn bị bạo hành gia đình, phía nam có thể ra đi tay trắng, hoàn toàn không có vấn đề gì, ngài có thể cho tôi phương thức liên lạc của đương sự, tôi sẽ trực tiếp nói chuyện với cô ấy."

"Được, lát nữa tôi sẽ gửi cho anh, làm phiền anh."

"Việc nên làm."

Tần Nghi Trăn vẫn kiên trì không ngừng nhét mấy thứ rác rưởi vào điện thoại của anh, không quá thường xuyên, Thẩm Khâm Ngôn thỉnh thoảng lại nảy sinh một ý nghĩ nên kéo y vào danh sách đen.

【Em có chuyện muốn nói với anh, chúng ta gặp nhau một lát đi.】

【Khâm Ngôn, em cần gặp anh.】

Người nhiều năm không gặp trong tin nhắn đều có thể cảm nhận được sự hạ mình khác hẳn trước đây, Thẩm Khâm Ngôn phát hiện anh chưa từng hiểu rõ Tần Nghi Trăn.

【Được không? Em muốn gặp anh.】

Cụ thể là đã chia tay với Tần Nghi Trăn bao lâu, quên cũng gần hết, có đôi khi cho rằng, nếu không phải do ba mẹ, anh có lẽ đã sớm quên mất còn có một đoạn tình cảm như vậy.

Anh muốn tiến về phía trước, nhưng cứ có người kéo anh lại.

Nhưng chuyện này đáng lẽ phải được lật sang trang mới.

Trên đường đến nhà Quan Miểu, Thẩm Khâm Ngôn đã cho Tần Nghi Trăn đáp án y muốn.

Mùa đông năm nay ở Nam Thành chắc sẽ đến sớm hơn mọi năm một chút, sau khi mùa hè qua đi, nhiệt độ đã rất lâu không lên tới 20 độ, hôm nay Quan Hinh mặc cho đứa trẻ một chiếc áo khoác nhỏ màu đỏ tươi, nói sinh nhật thì phải vui tươi, hôm kia còn dùng tiền gói sủi cảo cắt tóc cho đứa bé, cô trông có vẻ tâm trạng rất tốt, sáng sớm còn cùng Quan Miểu đi siêu thị, mua một đống đồ linh tinh.

"Miểu Miểu, thực ra không cần mua nhiều như vậy, người bạn đó của em chỉ có một mình thôi đúng không? Anh ta không nói với em anh ta kiêng ăn gì sao?"

Quan Hinh cảm thấy hơi lãng phí tiền, nhiều đồ như vậy ăn không hết.

Quan Miểu xách hai túi nilon to mua từ siêu thị lên lầu, Quan Hinh đi theo sau, cô ôm con đi chậm, thỉnh thoảng gặp hàng xóm đi xuống lầu còn phải chào hỏi nói chuyện vài câu đơn giản.

"Đợi anh ấy đến, liền hỏi." Quan Miểu nói.

"Vậy cũng được." Quan Hinh cười gượng gạo, vẫn lo lắng mối quan hệ khó hiểu giữa em trai mình và người đàn ông kia.

Về đến nhà, Quan Miểu bắt đầu sắp xếp thực phẩm, cậu quả thực không biết khẩu vị yêu thích của Thẩm Khâm Ngôn, hơi hối hận sao không hỏi sớm một chút.

"Miểu Miểu, mấy giờ anh ta đến vậy?"

Quan Miểu sững sờ một chút, "Không biết."

"Cái này cũng không biết?"

Ấn tượng tốt của Quan Hinh đối với Thẩm Khâm Ngôn sắp không còn nữa, tất cả thông tin nhận được từ miệng Quan Miểu là bọn họ không đặc biệt thân thiết, đã nói là đến ăn cơm, nhưng ngay cả thời gian cũng không chốt, chẳng lẽ cứ đợi như vậy mãi sao?

Quan Hinh nghĩ, cô vẫn phải tìm thời gian nói chuyện tử tế với Quan Miểu mới được.

"Bánh kem của đứa bé, chắc sắp làm xong, chị đi lấy."

Bạn nhỏ bám chặt lấy cổ cô không buông, từ lúc chuyển đến đây, trở nên bám người hơn trước, Quan Hinh vẫn chưa có ý định cai núm vú giả cho thằng bé, mỗi ngày đều ngậm lấy.

"Con ngoan, ở nhà với cậu, mẹ về nhanh thôi."

Đứa bé không chịu, nhắm mắt lại bắt đầu khóc, Quan Hinh thực sự hết cách, định cứ thế mang theo cùng đi ra ngoài, Quan Miểu rửa tay trong bếp, đi ra nói với cô: "Ở đâu? Em đi lấy."

Quan Hinh do dự vài giây, vẫn nói địa chỉ cho cậu.

"Chị mới đặt cọc, có thể cần em trả nốt số tiền còn lại."

Quan Miểu cầm điện thoại, ừ một tiếng không có phản ứng gì.

Địa chỉ Quan Hinh đưa không xa lắm, đi xe điện khoảng 20 phút, cậu xuống lầu đi về phía nhà xe, phát hiện quên chìa khóa xe điện, liền quay về, nghĩ đi nghĩ lại vẫn quyết định bây giờ gửi tin nhắn cho Thẩm Khâm Ngôn hỏi anh có món gì thích ăn không, vừa hay cậu đi lấy bánh kem có thể mua thêm một chút.

Nhà xe ban ngày không có người, xe lại đỗ ở trong góc, Quan Miểu nghe thấy có tiếng bước chân hỗn loạn, không để ý, nhưng sau gáy truyền đến một cơn đau dữ dội.

Trước mắt chớp mắt đen kịt một mảnh, Quan Miểu hoa mắt chóng mặt, ngã thẳng xuống đất, bụi bay lên bay vào mắt cậu, cậu ngay cả chớp mắt cũng không làm được.

"Đè nó lại."

Đếm không rõ là mấy người, có ảo ảnh, nhưng giọng nói này Quan Miểu rất quen thuộc.

Cảm giác chóng mặt càn quét toàn thân, tay chân đều không thể động đậy.

"Thằng tạp chủng, cuối cùng cũng để tao tóm được mày, 5 lần 7 lượt cản trở."

Trần Thụy đá mạnh mấy cước vào bụng dưới của Quan Miểu, nhìn Quan Miểu đau đớn cuộn mình lại, mới cảm thấy hả giận, nhổ bãi nước bọt nói: "Tao đã nói sẽ không tha cho mày, con Quan Hinh vô dụng như vậy mà có đứa em trai như mày, tưởng mình giỏi lắm chắc? Giỏi đánh nhau lắm chắc? Đánh trả tao đi."

Gã chửi bới rất thô tục, bắt nạt Quan Miểu đang đau đớn choáng váng không thể đánh trả.

"Kéo nó vào trong, dạy dỗ cho cẩn thận." Còn không quên căn dặn: "Đừng đánh chết là được."

Có một gã đàn ông da đen cao to vạm vỡ nói: "Biết, chỗ này không có camera giám sát chứ?"

"Mày sợ cái rắm gì, đã bảo không có mà."

"Được."

. . . . . .

Quan Hinh và đứa bé chơi trò chơi trong căn phòng mở toang cửa một lúc lâu, vừa hát vừa chơi, bé con học đi theo cô, không chú ý thời gian.

Phía sau có thêm một cái bóng, cô sợ hãi vội vàng bế đứa bé lên, quay người nhìn, không phải Trần Thụy.

"Anh. . . . . . " Cô lặng lẽ thở phào, "Anh đến rồi à."

Thẩm Khâm Ngôn hôm nay mặc khá chỉnh tề, vest đen áo sơ mi trắng, chẳng qua không thắt cà vạt, xách theo một túi quà bước vào.

"Quan Miểu không có nhà?"

Quan Hinh lúc này đối với anh không có sự nhiệt tình thân quen như lúc đầu, thậm chí có hơi lúng túng.

"Em ấy ra ngoài lấy bánh kem, anh, anh ngồi đi."

Thẩm Khâm Ngôn đưa túi quà được đóng gói tinh xảo cho cô: "Tặng cô."

Quan Hinh cứng đờ tay, không nhận, "Không cần đâu."

Trông có vẻ thực sự đắt tiền, Quan Hinh bắt đầu do dự, không tự nhiên liếc nhìn mặt Thẩm Khâm Ngôn, "Cái đó. . . . . . "

Thẩm Khâm Ngôn không đùn đẩy nhiều với cô, trực tiếp đặt túi lên bàn, hỏi: "Cậu ta ra ngoài lúc nào."

"Cũng chưa lâu lắm, chắc sắp về, tiệm bánh kem không xa lắm."

Đứa bé ngậm núm vú giả nhìn chằm chằm anh, ê a nói chuyện, Thẩm Khâm Ngôn không có kinh nghiệm giao tiếp với trẻ con, cố ý cách xa nó một chút, Quan Hinh cười cười: "Nó còn nhớ anh đấy."

"Vậy sao?"

"Đương nhiên, gặp mấy lần mà."

Thẩm Khâm Ngôn không mấy để tâm đến cô, giống như lần đầu tiên gặp mặt, rất lạnh nhạt, có một loại cảm giác khoảng cách vô cùng rõ ràng, Quan Hinh ở chung một phòng với một người đàn ông không thân thiết lắm cũng rất không thoải mái, còn có quan hệ đặc biệt với em trai mình.

Vô số lời muốn nói từ trong đầu nảy ra đều bị Quan Hinh nuốt xuống cổ họng, cô thở dài.

"Tôi gọi điện thoại cho Miểu Miểu."

Thẩm Khâm Ngôn nhìn cô một cái, "Được."

Gọi liên tiếp hai cuộc Quan Miểu đều không nghe máy.

"Chắc là đang trên đường về."

Cô mời Thẩm Khâm Ngôn ngồi xuống, Thẩm Khâm Ngôn liền ngồi xuống chiếc ghế sofa đơn nhỏ bé trong phòng khách.

"Cậu ta bình thường ngủ ở đây?"

Rõ ràng là giọng điệu không mang theo bất kỳ ẩn ý nào, Quan Hinh cứ luôn cảm thấy có hơi mất mặt.

"Phải."

Theo sau đó là sự im lặng, Quan Hinh bế đứa bé ngồi lại bên bàn ăn.

Danh thiếp lấy từ văn phòng luật Thẩm Khâm Ngôn không đưa trực tiếp, anh và Quan Hinh thực sự không thân, quyết định đợi Quan Miểu về đưa cho cậu, để cậu tự mình xử lý.

Ánh sáng mặt trời ngoài trời rất yếu, từng tia từng tia chiếu vào căn phòng chật hẹp, kéo dài bóng của Thẩm Khâm Ngôn, đứa trẻ trong lòng Quan Hinh không hiểu sao trở nên hơi ồn ào, cứ khóc lóc quấy nhiễu.

Quan Hinh bế nó lên dỗ dành.

"Không khóc nữa nhé, có phải đói không? Pha sữa cho con uống trước nhé?"

Thẩm Khâm Ngôn từ trên ghế sofa đứng dậy, hỏi Quan Hinh:

"Cô không thấy thời gian đi lấy bánh kem hơi lâu sao?"

Quan Hinh nghẹn lời: "Vậy tôi gọi cho em ấy thêm cuộc nữa."

Lời của Thẩm Khâm Ngôn khiến Quan Hinh cảm thấy một áp lực vô hình, cô lấy điện thoại vừa tìm được số của Quan Miểu, ngẩng đầu lên nhìn thấy có người đứng ở cửa, sắc mặt trắng bệch ngay lập tức.

Trần Thụy làm bộ làm tịch mặc một chiếc áo khoác vest, bên trong cũng là áo sơ mi trắng, nhưng dáng người không đẹp nên có vẻ không ra ngô ra khoai, gã vừa liếc mắt đã nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn trong căn phòng này, có một ngọn lửa bốc lên não, hung dữ nhìn chằm chằm Quan Hinh.

"Tôi nói sao cô cứ nhất quyết đòi ly hôn, hóa ra là tìm được một gã nhân tình cho mình phải không?"

Quan Hinh đỏ hoe mắt hét lên: "Anh điên à, nói bậy bạ gì đấy!"

"Con đĩ thối, cô cũng giỏi lắm, dám cắm sừng tôi."

"Anh cút đi!"

Người đàn ông đột nhiên xuất hiện đầy miệng lời lẽ bẩn thỉu thô tục, Thẩm Khâm Ngôn không thèm để gã vào mắt, ngược lại khẽ nghi hoặc cau mày: "Anh là Trần Thụy?"

Anh biết tên mình, càng khiến Trần Thụy cho rằng đã khẳng định sự thật Quan Hinh ngoại tình.

Đứa bé nhìn thấy Trần Thụy khóc càng to hơn, sợ hãi rúc vào lòng Quan Hinh, Quan Hinh không những phải vừa dỗ con vừa phải đề phòng Trần Thụy lao tới, vừa khóc vừa hét: "Anh qua đây nữa tôi báo cảnh sát đấy!"

Trần Thụy cười khẩy nói: "Tôi mà sợ cảnh sát? Lần nào bọn họ chẳng bảo cô ngoan ngoãn theo tôi về? Quan Hinh, cô là con tiện nhân, có thằng Quan Miểu chống lưng cho cô mà cô còn dám tìm nhân tình?"

Trần Thụy lửa giận ngút trời, vung nắm đấm định nện về phía Thẩm Khâm Ngôn, bị tóm chặt cổ tay, Thẩm Khâm Ngôn căn bản không muốn đánh nhau với loại người như Trần Thụy, Trần Thụy dường như cũng nhìn ra sự khinh miệt từ biểu cảm và hành động của anh, sắc mặt trở nên rất khó coi.

Quan Hinh nhân cơ hội định báo cảnh sát, tư duy hồ đồ thành một đống, tay đều bắt đầu bủn rủn, gõ màn hình mấy lần đều không mở khóa được, Trần Thụy vẫn đang mắng cô, mắng cả đứa bé, cô có hơi muốn chạy, nhưng âm thanh duy nhất bên tai biến mất cùng với tiếng động nặng nề trầm đục.

Ngày hôm qua cô còn nói với Quan Miểu, may mà sinh nhật đứa bé là một ngày nắng ráo, cô rất mừng vì không có mưa hay hạ nhiệt độ, nhưng bây giờ mới được một lát trời lại đổi sắc.

Mặt trời đẹp đẽ biến mất vào trong tầng mây, Quan Hinh ngẩng đầu lên trong một không gian tĩnh mịch, nhìn thấy Quan Miểu về muộn đứng trong phòng khách, cả người cậu đều bị màu đen nhuộm kín, chỉ có máu trên mặt là khiến người ta kinh hãi, trong tay cầm một con dao, quần áo toàn là bùn đất, xương mày sưng vù, má và khóe miệng đều rách bươm, thở hổn hển, máu tươi rỉ ra từ phần da thịt sâu hoắm nát bét.

Quan Hinh nhớ, cậu từng nói hai lần muốn giết Trần Thụy.

Hôm nay là lần thứ ba, vẫn không thành công.

Là một con dao gọt hoa quả, bị Thẩm Khâm Ngôn đoạt lấy trước khi Quan Miểu mất sức.