Chương 46: Đứt Đoạn


Tác giả sửa văn ngày 22/4 ai đọc chương 43, 44, 45 trước ngày 22/4 đề nghị quay lại đọc

Sinh nhật đứa bé là một ngày thời tiết đẹp, nhưng Quan Miểu đôi khi cũng ghét thời tiết đẹp.

Cuối cùng thời tiết đẹp cũng thuận theo ý Quan Miểu, mặt trời không thấy bóng dáng.

Trước khi mất đi ý thức, khuôn mặt của Thẩm Khâm Ngôn trong mắt Quan Miểu biến thành một hình ảnh bọt biển thu nhỏ, cảm giác cuối cùng là thính giác, chẳng qua không phân rõ là giọng của Quan Hinh, hay là Thẩm Khâm Ngôn, hay hoặc là Trần Thụy.

Trần Thụy chạy, bị con dao đó làm cho sợ hãi, gã không ngờ Quan Miểu nói muốn giết gã không phải là một câu nói đùa.

"Mày con mẹ nó làm thật à, mày điên rồi!" Gã chửi rủa, lồm cồm bò dậy từ dưới đất, nhanh chóng rời khỏi đây.

Quan Hinh vẫn báo cảnh sát, cảnh sát đến muộn, Quan Miểu được Thẩm Khâm Ngôn đưa vào bệnh viện.

Quan Hinh sợ gặp cảnh sát, lúc nói chuyện giọng cũng run rẩy, đứa bé trốn trong lòng cô, không có núm vú giả thì mút ngón tay.

"Là như vậy, em trai tôi là vì giúp tôi, trước đó đã tìm cảnh sát mấy lần, nhưng họ không quản." Cô kiệt sức, mệt mỏi giải thích, gần như sắp bỏ cuộc.

"Hắn tên gì?"

Trong mắt Quan Hinh đọng nước mắt, bộ dạng ngẩn ngơ, cảnh sát hỏi: "Chồng cô."

Đứa bé rên rỉ một tiếng, Quan Hinh vỗ vỗ lưng nó, cúi đầu xuống, "Trần Thụy."

Hành lang cấp cứu của bệnh viện hơi lạnh, đứa bé nằm sấp trên vai cô hắt hơi một cái, Quan Hinh ôm chặt nó, ngẩng đầu nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn đang đứng dưới ánh đèn hành lang.

Chiếc áo sơ mi trắng bên trong áo vest của người đàn ông dính vết máu rõ ràng, vừa vặn dính ngay trước ngực, nghĩ đến đó là máu của Quan Miểu, tim Quan Hinh đột nhiên thắt lại, suýt chút nữa rơi nước mắt tiếp, cảnh sát hỏi xong, cô nói về phòng bệnh xem Quan Miểu, để Thẩm Khâm Ngôn ở bên ngoài nói chuyện với cảnh sát.

Họ hình như có quen biết, Quan Hinh không rõ, chỉ là nói chuyện hơi lâu.

Phòng bệnh hơi lạnh, Quan Hinh một tay bế con một tay kéo chăn trên giường bệnh của Quan Miểu lên, Quan Miểu quá gầy, đường nét trên khuôn mặt bị thương đến gần như biến dạng trở nên sắc bén, không có chút sức sống nào.

Người mỏng manh biến thành một mảnh kính vỡ, Quan Hinh áy náy gọi tên cậu, Thẩm Khâm Ngôn đẩy cửa bước vào, Quan Hinh lặng lẽ quay mặt lau nước mắt, sau đó đứng dậy.

"Hôm nay ở lại đây một đêm."

Quan Hinh lúc này không nói được lời phản bác nào, đáp: "Được."

Cô cố gắng không để mắt mình mờ đi, Thẩm Khâm Ngôn đưa cho cô một tấm danh thiếp, cô ngơ ngác ngẩng đầu, ánh mắt đều có hơi mất tiêu cự.

Máu trên áo sơ mi Thẩm Khâm Ngôn đã khô, đông thành một mảng nhỏ, Quan Hinh không thể phân biệt được cảm xúc trong giọng điệu của anh.

"Liên lạc với người này, chuyện ly hôn người này sẽ xử lý."

Quan Hinh vẫn đờ đẫn, không có phản ứng gì, hồi lâu mới rũ đầu xuống, lẩm bẩm: "Tôi liên lụy em ấy, tôi không nên tìm em ấy, nhưng tôi không có người khác để tìm."

Cô biết cô vô dụng, cũng thừa nhận sự hèn nhát của mình, nhưng cô không có cách nào, cô không phải là một người chị tốt.

Quan Miểu hồi nhỏ cũng hay đánh nhau, rất nhiều lúc cô không biết lý do đánh nhau, trong nhà có Quan Kính, mẹ liền không quản hai người họ nữa, giống như chỉ có Quan Kính mới là con ruột.

Sau khi gây chuyện, mẹ thấy phiền, lười ra mặt hòa giải, liền bảo cô đi, cô tuổi cũng nhỏ, không biết giả lả với những bậc trưởng bối lớn hơn cô nhiều tuổi có con cái kia, sau vài câu cãi vã là sẽ đỏ mặt tía tai xin lỗi.

Quan Miểu không thích nói chuyện, càng không thích giải thích, cậu thỉnh thoảng mới nói ghét Quan Kính, cho nên có một lần trên đường Quan Hinh dẫn Quan Miểu về nhà, cô cũng nói với Quan Miểu: "Miểu Miểu, mẹ đều không quản chúng ta, chị cũng ghét Kính Kính lắm."

Nói xong lại hối hận, hướng về phía Quan Miểu đặt ngón trỏ lên môi, suỵt một tiếng: "Thôi, cứ coi như chị chưa nói gì."

Quan Miểu sẽ không mách lẻo, cô biết, chỉ là có đôi khi không muốn làm gương xấu trước mặt em trai, cô nói cô muốn làm một người chị tốt.

Nhưng sự thật là, cô chưa bao giờ là người chị tốt của Quan Miểu.

Hôn nhân hủy hoại cô, Trần Thụy hủy hoại cô, Quan Hinh vào đêm Quan Miểu nằm viện vô dụng lại khóc.

Cô cũng không muốn như vậy, cô cũng không biết tại sao lại biến thành như vậy.

Thẩm Khâm Ngôn đặt tấm danh thiếp của luật sư lên đùi cô, lúc căng mặt không có biểu cảm gì, nói chuyện cũng rất lạnh nhạt, có thể là trách móc, Quan Hinh đã không muốn nghĩ sâu xa nữa.

"Sợ liên lụy cậu ấy thì ly hôn, liên hệ với người này."

Thẩm Khâm Ngôn không khách sáo nói tiếp: "Cô bắt xe về lấy cho Quan Miểu bộ quần áo sạch đến thay."

Quan Hinh hít sâu một hơi, lau nước mắt, gật gật đầu, giọng mang theo tiếng khóc nức nở, Thẩm Khâm Ngôn đợi cô ra ngoài mới tỉ mỉ nhìn người trên giường bệnh.

Rõ ràng rất nhiều ngày trước còn tự hào nói với anh đánh nhau rất giỏi, chưa bao giờ thua, thậm chí còn đỏ mặt khi nghe không hiểu giọng điệu mỉa mai của anh, nhưng bây giờ lại trở thành bộ dạng đáng thương, mỏng manh như một màn sương mù bất chợt buông xuống, có thể tan biến bất cứ lúc nào.

Anh chạm vào khuôn mặt Quan Miểu, vết thương chồng chất, từ sợi tóc đến mí mắt, cuối cùng rơi xuống môi, chạm một cái.

Người này không biết tỉnh từ lúc nào, đôi đồng tử luôn nhạt màu trong trẻo biến thành hai hạt châu phủ bụi, cậu chớp mắt rất nhẹ rất nhẹ, lông mi chạm vào nhau, Thẩm Khâm Ngôn thu tay về, nhìn Quan Miểu rất khó nhọc dùng tay chống giường ngồi dậy.

"Nằm xuống."

Quan Miểu khựng lại, phản ứng một lúc, vẫn ngồi dậy, cậu nhìn về phía Thẩm Khâm Ngôn đang đứng, mí mắt quá nặng, cậu dùng rất nhiều sức lực, dây thanh quản nghe như một cỗ máy cũ kỹ.

"Thẩm Khâm Ngôn." Suy nghĩ và trí nhớ của cậu tĩnh lặng, dừng ở thời điểm hẹn Thẩm Khâm Ngôn đi ăn cơm, "Anh đến lúc mấy giờ?"

Lớp băng gạc được băng bó cẩn thận khiến khuôn mặt vốn đã gầy gò của cậu càng thêm tiều tụy, Thẩm Khâm Ngôn hít sâu một hơi, có vẻ như bó tay với cậu.

Anh ấn vai Quan Miểu, "Nằm xuống trước đã."

Quan Miểu run rẩy mí mắt, lắc lắc đầu, ý thức được mình đang ở trong bệnh viện, thái dương đau nhức như sắp nổ tung, cậu cong lưng, không biết đang nghĩ gì, chỉ là giọng điệu rất tiếc nuối nói: "Sinh nhật cháu trai, vẫn chưa nấu cơm cho anh ăn."

Thẩm Khâm Ngôn cắn răng, sự xót xa vừa mới dâng lên từ đáy lòng bị câu nói này của cậu chọc tức đến mức nắm chặt tay, anh đi về phía trước, đến gần Quan Miểu trên giường, cái bóng che khuất cậu.

"Có phải đầu óc cậu bị đánh hỏng không?" Anh tức giận nói: "Tỉnh dậy chuyện đầu tiên là nói cái này?"

Quan Miểu rất khó khăn nghiêng đầu, "Trần Thụy đâu?"

Thẩm Khâm Ngôn hít sâu một hơi: "Con dao ở đâu ra?"

Quan Miểu: "Của bọn họ."

"Bọn họ là ai?"

"Trần Thụy gọi đến để dạy dỗ em, cầm dao muốn dọa em, bị em cướp lại, ngược lại dọa cho chạy mất, rất vô dụng, giống như Trần Thụy vậy."

Thẩm Khâm Ngôn cười lạnh nói: "Vậy tôi có phải nên khen cậu không?"

Giao tiếp hôm nay luôn thất bại, Quan Miểu chỉ nghe những gì mình muốn nghe, cũng chỉ nói những gì mình muốn nói, cậu nói với Thẩm Khâm Ngôn: "Trần Thụy mắng anh, em nghe thấy."

Thẩm Khâm Ngôn nhìn chằm chằm vào máu rỉ ra từ lớp băng gạc trên xương quai xanh bên phải của cậu, thở dài: "Mắng tôi? Cậu nói là nhân tình?"

"Em sẽ đi tìm hắn." Giọng Quan Miểu bình tĩnh như một mặt hồ, mà dưới mặt hồ là những dòng chảy ngầm cuộn trào, náo động.

Thẩm Khâm Ngôn giữ lấy đầu cậu, sợ chạm vào vết thương của cậu, nới lỏng chút lực đạo, nghiến răng hỏi: "Cậu nói cái gì?"

Quan Miểu đối mắt với anh, lặp lại một lần: "Em sẽ đi tìm hắn."

"Cậu tìm hắn? Tìm hắn trả thù?" Thẩm Khâm Ngôn sắp bị cậu chọc tức phát điên, ngón tay luồn vào mái tóc đen mềm mại ẩm ướt của Quan Miểu, yết hầu lăn lộn nói: "Sao? Định cầm dao đến tận cửa, sau đó đâm chết hắn?"

Quan Miểu không cảm thấy chuyện này có gì không đúng, "Hắn vốn dĩ đáng chết."

Thẩm Khâm Ngôn bị sự thẳng thắn của cậu làm cho kinh ngạc, nhất thời có hơi không nói nên lời, anh nắm lấy tóc Quan Miểu, bắt cậu ngẩng mặt lên.

"Muốn ngồi tù đến thế sao?"

Trực giác Quan Miểu cảm thấy Thẩm Khâm Ngôn đang tức giận, nhưng hôm nay không ý thức được nên đi dỗ dành, cũng không cho rằng mình nói sai, chỉ biết Trần Thụy hôm nay phá hỏng việc cậu mời Thẩm Khâm Ngôn ăn cơm, đồng thời còn mắng Thẩm Khâm Ngôn, gã chính là đáng chết.

"Em vốn dĩ định giết hắn."

"Vậy cậu đi đi."

. . . . . .

Kết quả của sự giằng co là Thẩm Khâm Ngôn hiếm khi nhượng bộ, anh không cho rằng việc so đo tính toán với một bệnh nhân đang bị thương vào lúc này là một lựa chọn đúng đắn, cho nên buông cậu ra, vuốt lại mái tóc của mình, bình ổn cảm xúc, hít sâu một hơi, kiên nhẫn nói: "Đã báo cảnh sát, chuyện này giao cho tôi."

Không hiểu sao, phản ứng của Quan Miểu hôm nay đối với chuyện này đặc biệt mãnh liệt, cậu bước xuống giường, hai chân đứng không vững, gấp gáp nói: "Anh không cần quản, em sẽ. . . . . . "

"Tôi không cần quản?" Thẩm Khâm Ngôn tức quá hóa cười, "Không cần quản cậu chuyện gì? Không cần quản cậu giết người? Hay là không cần quản cậu ngồi tù?"

"Đây là chuyện trong nhà em, em. . . . . . "

Vết thương trên người, những lời lẽ thô tục bẩn thỉu của Trần Thụy lần đầu tiên khiến Quan Miểu cảm thấy khó xử trước mặt Thẩm Khâm Ngôn, cậu không muốn để Thẩm Khâm Ngôn nhúng tay vào những chuyện rắc rối này, càng không muốn để Trần Thụy xuất hiện trước mặt Thẩm Khâm Ngôn nữa, bản thân cậu sẽ giải quyết ổn thỏa, cậu sẽ giải quyết.

"Quan Miểu, cậu bây giờ bảo tôi không cần quản đúng không?"

Tại sao Thẩm Khâm Ngôn phải quản? Đây không phải lần đầu tiên cậu đánh nhau với Trần Thụy, trước kia Thẩm Khâm Ngôn cũng đâu có quản, còn xử lý vết thương cho cậu, cậu không giết Trần Thụy, nhưng Trần Thụy phải trả giá đắt.

Tim cậu đập rất nhanh rất nhanh, nhớ tới Thẩm Du, nhớ tới lần đầu tiên gặp Thẩm Khâm Ngôn, chính là ở phòng bệnh.

Trái tim Quan Miểu bỗng chốc nhăn nhúm, cậu vẫn rất kiên trì, "Thẩm Khâm Ngôn, anh đừng quản những chuyện này."

Lúc đó cậu đang nghĩ, nếu như Thẩm Khâm Ngôn cũng có thể giáo dục cậu thì tốt biết mấy.

Cả người cậu biến thành một con sông chảy xiết, trồi sụt, thay nhau luân phiên, không thở nổi.

Ánh mắt Thẩm Khâm Ngôn rất trầm, nhìn cậu nói từng chữ một: "Cậu nói lại lần nữa, không cần ai quản?"

Trái tim Quan Miểu bỗng chốc nhăn nhúm lại, cậu vẫn rất kiên định, "Thẩm Khâm Ngôn, anh đừng quản chuyện này."

Cả người Thẩm Khâm Ngôn trở nên hơi lạnh lẽo, cách ly với ánh sáng chói lọi.

"Cậu bây giờ không cần tôi quản, vậy thì ngay từ đầu đừng có trêu chọc tôi."

Thời gian ngừng ở một khoảnh khắc cố định, dòng máu chảy chậm rãi tuần hoàn trong cơ thể hết lần này đến lần khác.

Quan Miểu không nghe thấy nhịp tim của mình, cậu bắt đầu đếm thời gian.

Đếm không rõ, 1 phút, 5 phút hay là 10 phút, cậu hoàn toàn không biết.

Cuộc đời đơn điệu tẻ nhạt của cậu từ khi quen biết Thẩm Khâm Ngôn được lấp đầy bởi những sợi bông mềm mại, nhưng bây giờ lại cảm thấy trái tim trống rỗng trong dòng thời gian trôi qua.

Có phải nên xin lỗi không, Quan Miểu không chắc chắn, từ trong dạ dày dâng lên một luồng cảm giác chua xót, Thẩm Khâm Ngôn rời đi trong im lặng, Quan Miểu cảm thấy khoang mũi nóng lên, có thứ gì đó dính trên môi, đưa tay sờ thử, là máu cam, cậu không có biểu cảm gì dùng tay lau đi.

Nửa tiếng sau Quan Hinh đến, Quan Miểu đờ đẫn ngồi bên mép giường.

"Miểu Miểu, ngủ một lát đi."

Quan Miểu ngẩng đầu lên, hỏi: "Thẩm Khâm Ngôn đi rồi sao?"

Quan Hinh lắc đầu, "Chưa, chị vừa nhìn thấy anh ta đang hút thuốc dưới lầu."

"Ừ." Quan Miểu cúi đầu, dùng ngón tay cạo những vết máu lấm tấm trên ống tay áo.

Đứa bé được Quan Hinh đặt ở giường bệnh bên cạnh, ngoài quần áo thay giặt, cô còn mang theo chậu rửa mặt và bàn chải đánh răng, Quan Miểu dáng vẻ thất hồn lạc phách, Quan Hinh tự trách và áy náy, biết bây giờ không phải lúc nói những lời không quan trọng, nhưng Quan Miểu nhìn thấy cô ánh mắt đầu tiên hỏi lại là Thẩm Khâm Ngôn, sợ anh đi, nhưng không nói, độ cong cơ thể gập lại khiến Quan Miểu trông tràn ngập một loại luống cuống và bối rối khi bị bỏ rơi.

"Anh ta người cũng khá tốt, đưa em đến bệnh viện, trông có vẻ rất lo lắng cho em." Quan Hinh lấy khăn mặt và quần áo từ trong túi ra, nhẹ tay nhẹ chân, "Anh ta. . . . . . còn đưa cho chị một tấm danh thiếp của luật sư, nói sẽ giúp chị ly hôn với Trần Thụy."

"Miểu Miểu, chuyện hôm nay là chị có lỗi với em." Quan Hinh vén lọn tóc rủ xuống bên thái dương ra sau tai, "Chị xin lỗi em, xin lỗi nhé, đợi chị và Trần Thụy ly hôn xong, chị sẽ trả lại 1 vạn tệ đó cho em."

Quan Miểu dường như không nghe lọt tai, Quan Hinh thấy cậu vẫn không có phản ứng gì, nghĩ đến người đàn ông hút thuốc ở góc dưới lầu, suy nghĩ một lúc rồi hỏi: "Em là. . . . . . là muốn gặp anh ta sao? Hay là chị xuống gọi anh ta lên."

Đầu ngón tay đang cạo ống tay áo của Quan Miểu khựng lại, "Lát nữa tự em đi tìm anh ấy."

Đứa bé lật người trên giường bệnh bên cạnh, nằm sấp cả người, hôm nay khóc nhiều quá thở cũng mang theo giọng mũi.

Quan Hinh vẫn không nhịn được.

"Miểu Miểu, em và anh ta, rốt cuộc là quan hệ gì?"

__________________________________

KY: sao t ghét cái loại nhu nhược gây phiền cho người khác như Quan Hinh dữ ta, lâu lắm rồi mới ghét 1 nhân vật như vậy, hồi edit Sai Lầm Cấp Thấp t còn chưa từng có ý ghét Du Du đâu mà t ghét mụ này từ lần xuất hiện đầu luôn =)))))))