Chương 47: Ngủ Ngon


Tác giả sửa văn ngày 22/4, ai đọc chương 43, 44, 45, 46 trước ngày 22/4 đề nghị đọc lại

Dự báo thời tiết cho thấy trong tuần tới đều không phải là thời tiết đẹp, chênh lệch nhiệt độ giữa ngày và đêm lớn, Thẩm Du sau giữa tháng 10 bị cảm một trận, những buổi chiều không có tiết học cậu sẽ nghe theo yêu cầu của Ngao Li về nhà ở, cậu sắp nửa tháng chưa gặp anh trai, WeChat gửi đi ầm ầm cũng không nhận được một tin nhắn trả lời nào, cậu thỉnh thoảng sẽ càu nhàu với Tần Nghi Trăn, nhưng không dám nói nhiều, sợ bị ghét bỏ.

Kể từ khi Thẩm Khâm Ngôn đuổi cô gái ba mẹ tìm đến đi thì không quay về nữa, bầu không khí trong nhà luôn có chút kỳ quái khó tả, đặc biệt là bây giờ cậu đang bị cảm, sự kiểm soát của mẹ đối với cậu càng trở nên mạnh mẽ hơn, quản lý việc cậu uống nước ăn cơm, thậm chí thức khuya cũng phải quản.

"Mẹ, xin mẹ đừng quản con được không? Con chỉ bị cảm thôi, vài ngày nữa là khỏi."

Ngao Li căn bản không nghe bất kỳ lời kháng nghị nào của cậu, trực tiếp rút máy chơi game của cậu ra, đối mặt với chiếc tivi tối đen trong tích tắc, Thẩm Du không thể nhịn thêm được nữa.

"Có phải con chọc mẹ tức giận đâu, mẹ trực tiếp đi tìm anh ấy, sao lại trút giận lên con!"

Ngao Li khoác một chiếc áo khoác mỏng màu vàng nhạt bên ngoài chiếc váy ngủ bằng lụa, bà khép vạt áo hỏi ngược lại: "Mẹ trút giận lên con cái gì? Đồ vô lương tâm, con ốm là mẹ chăm sóc con, bây giờ lại chê mẹ quản nhiều?"

"Con. . . . . . "

Miệng Thẩm Du nói ngốc cũng không ngốc, nhưng nói thông minh thì quả thực cũng chẳng thông minh mấy, ít nhất khi đối mặt với Ngao Li chỉ có phần chịu trận, so với phản kháng thì nhiều hơn vẫn là thói quen làm nũng.

"Con không phải ý đó mẹ ơi, con chỉ là. . . . . . " Cậu ném tay cầm chơi game lên giường, ngồi phịch xuống, phồng má tức tối nói: "Vậy bây giờ con đi ngủ."

Ngao Li nhìn cậu dáng vẻ này vừa tức vừa bất đắc dĩ, ngồi xuống bên cạnh cậu, hòa hoãn giọng điệu hỏi: "Thẩm Du, trước đây mẹ lười hỏi, nhưng bây giờ con phải nói thật cho mẹ biết."

". . . . . . " Tim Thẩm Du đập lỡ một nhịp, còn tưởng mình lại làm sao, trong đầu đã nhanh chóng tua lại tất cả những việc mình làm mấy ngày nay một lần, kết quả nghe thấy Ngao Li hỏi một câu: "Ba con lần trước đi tìm anh trai con, về nói với mẹ, con và Tần Nghi Trăn mấy năm nay vẫn luôn giữ liên lạc."

Thẩm Du toát mồ hôi lạnh, có điều Ngao Li dường như không có ý định tính toán, mà là nói: "Cậu ta quay về có ý gì? Định nối lại tình xưa với anh trai con?"

Thẩm Du không trả lời bà, túm lấy tấm chăn mềm mại dưới thân, thấp giọng nói: "Mẹ, mẹ đừng quản nữa."

Ngao Li cười khẩy một tiếng: "Anh trai con không cho mẹ quản, con không cho mẹ quản, bây giờ con còn bảo mẹ đừng quản anh trai con, hai anh em các con quả thực đứa nào cũng giỏi giang hơn đứa nấy."

Thẩm Du cứng họng không trả lời được, cậu chỉ muốn để mẹ cậu từ bỏ việc can thiệp vào chuyện tình cảm của anh trai cậu, cũng không khó hiểu nhỉ, ngày nào về cũng phải nghe những thứ này, thảo nào Thẩm Khâm Ngôn thấy phiền, cậu bây giờ cũng cảm thấy rất phiền.

Càng khiến cậu phiền hơn là, anh trai cậu dường như thích Quan Miểu.

Không thích Tần Nghi Trăn, thích Quan Miểu.

Thẩm Du vò tóc, cả người sắp nổ tung.

"Anh trai con vẫn không để ý đến con à?" Ngao Li hỏi.

Thẩm Du ỉu xìu, "Không có, mẹ, con không cố ý đối đầu với mẹ, con chỉ cảm thấy bất luận thế nào, anh ấy chính là sẽ không kết hôn với phụ nữ, cứ dằn vặt mãi như vậy, mọi người đều không dễ chịu gì."

Ngao Li không nói một lời đứng dậy, Thẩm Du bắt đầu chột dạ, "Con không phải. . . . . . Mẹ. . . . . . "

Cửa bị mở ra sau đó đóng lại, Thẩm Du hít sâu một hơi, ngã xuống giường lật người, hung hăng đấm mấy cái vào chăn, cậu lấy điện thoại ra lại muốn nhắn tin cho anh trai, muốn bảo anh hoặc là bớt chút thời gian về một chuyến, hoặc là chủ động nhắn tin cho ba mẹ một tiếng cũng được, nhưng nhìn thấy một loạt WeChat phía trên của mình đều bặt vô âm tín cậu liền bỏ cuộc, thầm nghĩ cứ thế đi ngủ, tình tình ái ái gì đó đều không liên quan đến cậu, sáng mai cậu đi học sớm, khuất mắt đỡ phiền.

Kết quả mắt vừa nhắm chưa được mấy giây, bỗng đột nhiên mở ra, vẫn gửi cho Tần Nghi Trăn một tin nhắn WeChat.

Tần Nghi Trăn rất lâu mới trả lời.

Anh Nghi Trăn: 【Không, ở nhà.】

Thẩm Du mím môi, gõ chữ chậm chạp, 【Tâm trạng anh có phải không tốt không, lần trước vẫn là anh trả tiền, để em mời anh ăn cơm nhé.】

Nhớ tới Tần Nghi Trăn dạo này tâm trạng cũng không tốt, chủ động nói cậu mời khách, Tần Nghi Trăn không khách sáo, nói được.

Vẫn là nhà hàng đồ Pháp lần trước đặt, Thẩm Du nói thích ăn, ngồi ở vị trí lần trước.

Thẩm Du vác khuôn mặt sầu não, quấn mình kín mít, cười cũng rất miễn cưỡng, "Anh Nghi Trăn, mấy ngày nay em đều không dám liên lạc với anh, tưởng anh không vui."

Tần Nghi Trăn rót cho cậu một cốc nước, giọng nói dịu dàng: "Anh có gì mà không vui."

"Thì. . . . . . " Thẩm Du ngập ngừng, phục vụ rót nước cho cậu, cậu bưng cốc biểu cảm ôn hòa nói: "Ây da, cũng không có gì, bệnh viện có phải bận lắm không?"

Lần nào gặp sắc mặt Tần Nghi Trăn cũng không tốt lắm, "Anh có phải thường xuyên thức khuya không?"

Tần Nghi Trăn liếc cậu một cái, nhếch môi cười: "Thỉnh thoảng trực ở khoa cấp cứu thì sẽ thức khuya, những lúc khác đều ngủ khá sớm."

"Dạ." Thẩm Du cắn cốc, rầu rĩ nói: "Em tìm anh cũng không có việc gì khác, chỉ muốn trò chuyện thôi."

"Sao vậy? Vì anh trai em."

Thẩm Du không nói chuyện, ngầm thừa nhận, món ăn hôm nay gọi không nhiều, Tần Nghi Trăn không có khẩu vị, y ngay cả một giọt nước cũng không nuốt trôi.

"Thẩm Du, anh trai em và Quan Miểu. . . . . ."

Cái tên này khiến Thẩm Du cảnh giác, "Anh nhắc đến cậu ta làm gì?"

Một chiếc xe, hai người, ở con phố cửa ngách khách sạn suốt gần nửa tiếng đồng hồ, mỗi lần nhớ đến tim Tần Nghi Trăn đều bị khoét đi một miếng.

"Bọn họ chưa ở bên nhau." Tần Nghi Trăn cô đơn nói: "Anh không biết anh còn cơ hội hay không."

Thẩm Du chớp chớp mắt, thần sắc khẽ đờ đẫn, "Chưa ở bên nhau? Vậy bọn họ rốt cuộc là quan hệ gì?"

Cậu an ủi nói: "Anh Nghi Trăn, chưa ở bên nhau chính là còn cơ hội mà, dù sao em cũng không thích Quan Miểu, cũng không hiểu tại sao anh trai em lại thích cậu ta."

Cậu vẫn không thể tha thứ cho việc bị cố ý làm gãy chân, "Thực ra ngay từ đầu cậu ta đã không mấy để ý đến em, nhưng đôi khi cậu ta sẽ giúp em, bây giờ nghĩ lại đều là giả tạo."

Hôm nay cậu ăn rất chậm, phàn nàn với Tần Nghi Trăn: "Lần trước ở nhà, anh trai em lại mắng em, trút giận lên em, anh Nghi Trăn, em còn buồn bực hơn cả anh đấy."

"Buồn bực chuyện gì?"

"Em tưởng anh trai em cả đời này sẽ không thích người khác nữa chứ."

Tần Nghi Trăn bất lực cười cười, trầm giọng nói: "Vậy sao? Anh cũng tưởng vậy."

Tưởng rằng họ còn cơ hội, vẫn còn kịp, trở về là đang đánh cược, đánh cược trong lòng Thẩm Khâm Ngôn vẫn chưa buông bỏ được, những gì trước đây không làm được bây giờ y đều có thể nhượng bộ, y muốn một cơ hội.

Tần Nghi Trăn không có thêm động tác nào nữa, nhẹ nhàng hỏi Thẩm Du: "Ba mẹ em đâu?"

"Gì mà ba mẹ em?"

"Ba mẹ em có biết anh ấy thích người khác không?"

"Không biết, em cũng không nói."

". . . . . . À, không nói à." Dưới tầm nhìn mà Thẩm Du không nhìn thấy, trong mắt Tần Nghi Trăn dâng lên một dòng nước cuộn trào sâu thẳm, cùng lúc đó chiếc nĩa đặt bên tay Thẩm Du rơi xuống, Tần Nghi Trăn gọi phục vụ mang một chiếc mới đến, sau đó dùng tay trái đưa cho Thẩm Du.

"Cảm ơn anh Nghi Trăn."

Trên làn da trắng bệch của cổ tay có một mảng lồi lên sẫm màu, lóe lên sau đó biến mất, Thẩm Du chớp mắt nghi hoặc hỏi: "Đó là cái gì?"

Tần Nghi Trăn sững sờ, tay trái bình thường vẫn luôn đeo đồng hồ, vừa hay hôm nay không đeo, anh ta rụt tay về.

"Chỉ là vết sẹo thôi."

Thẩm Du ngây thơ hỏi: "Sao vừa khéo lại ở trên cổ tay vậy?"

Tần Nghi Trăn có thể nói là căm ghét sự ngây thơ này của Thẩm Du, thiếu gia nhỏ được cả nhà chiều chuộng không cần phải bận tâm gì cả, có thể dễ như trở bàn tay phá hủy tất cả những gì y từng có.

Y cắn đầu lưỡi một chút, ngước mắt nhìn Thẩm Du, cố ý hỏi: "Em nói xem vết sẹo trên cổ tay có thể là vì nguyên nhân gì?"

Rõ ràng hôm nay ra ngoài đã mặc đủ ấm, nhưng Thẩm Du ngồi đây vẫn cảm thấy lạnh.

Ý nghĩ Tần Nghi Trăn từng tự sát tràn ngập đại não Thẩm Du, dường như vết sẹo đó biến thành một con dao chẻ đôi cả người cậu.

"3 năm trước đi St. Moritz anh không cùng Khâm Ngôn trở về, trước đó mẹ em đã tìm anh, anh rất lâu sau mới về nước, những ngày tháng chia ly quá khó khăn, anh từng có một khoảng thời gian không gượng tiếp được."

Đầu nhọn sắc bén của chiếc nĩa vạch qua đĩa thức ăn, chói tai đến mức Tần Nghi Trăn phải cau mày.

Thẩm Du nuốt nước bọt, không dám nhìn thẳng Tần Nghi Trăn: "Mẹ em bà ấy. . . . . . "

"Ăn đi." Tần Nghi Trăn chạm vào cậu, vừa ân cần vừa bi thương nói: "Đây chỉ là sự trừng phạt đối với bản thân anh mà thôi, anh rất hối hận, Thẩm Du, rời xa anh ấy là việc bất đắc dĩ, anh hết cách."

Tay Thẩm Du khẽ run, "Em biết. . . . . . "

Tần Nghi Trăn cúi đầu cười nhạt mím môi, "Em căng thẳng cái gì?"

"Em? Em không có." Thẩm Du khó tránh khỏi tự trách: "Xin lỗi anh."

Tần Nghi Trăn đột nhiên có khẩu vị, y nói với Thẩm Du: "Chúc anh may mắn đi, Thẩm Du, em không phải nói em sẽ giúp anh sao?"

Dạ dày Thẩm Du trong nháy mắt bị nhét đầy những thứ hỗn độn mà ngay cả cậu cũng không diễn tả rõ được, "Anh Nghi Trăn, anh muốn em giúp anh thế nào?"

Cậu không nhận được câu trả lời từ chỗ Tần Nghi Trăn, Tần Nghi Trăn vẫn chỉ vô cùng dịu dàng nói với cậu: "Ăn cơm đàng hoàng đi."

Lần này không để Tần Nghi Trăn đưa về, Thẩm Du nói cậu phải đến trường một chuyến, bắt một chiếc xe, trong đầu đứt quãng lại nhớ ra rất nhiều chuyện.

Ở chỗ cậu, so với Quan Miểu, cậu đương nhiên thích Tần Nghi Trăn hơn, càng không cần phải nói Quan Miểu còn từng có mâu thuẫn với cậu, Thẩm Du đơn phương định nghĩa việc Quan Miểu làm cậu ngã là mâu thuẫn, cậu không thích Quan Miểu, cũng không thích Thẩm Khâm Ngôn luôn vì bảo vệ Quan Miểu mà mắng cậu.

Thẩm Khâm Ngôn ở trong quán bar của Lục Tự mới nhìn thấy tin nhắn của Thẩm Du, Quan Miểu sáng nay mới xuất viện, ngay dưới ảnh đại diện WeChat của Thẩm Du chính là Quan Miểu.

Tin nhắn gửi từ 8 giờ 50 sáng.

Quan Miểu: 【Thẩm Khâm Ngôn, em về nhà rồi.】

Dàn âm thanh trong quán bar của Lục Tự hình như có vấn đề, ồn đến mức ù tai, Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên hỏi anh chuyện vệ sĩ, Lục Tự gân cổ lên hỏi: "Sao tự nhiên lại hỏi đến người này?"

Thẩm Khâm Ngôn đặt điện thoại lên quầy bar, nói một câu: "Cậu không phải nói anh ta võ nghệ rất tốt sao?"

"Đúng vậy."

"Muốn nhờ anh ta giúp một việc."

Lục Tự ngược lại rất tò mò việc gì mới có thể khiến Thẩm Khâm Ngôn cần tìm một tên côn đồ, anh rất sẵn lòng giúp đỡ anh em, vỗ ngực nói: "Yên tâm giao cho tôi, tôi là ông chủ của anh ta, bảo anh ta đi đông tuyệt đối không dám đi tây."

Anh nhìn ra hôm nay cảm xúc của Thẩm Khâm Ngôn không đúng, uống liền mấy ly, anh không dám nói nhiều, chỉ an ủi: "Tâm trạng không tốt thì tìm bạn trai nhỏ của cậu ấy, nói chuyện phiếm hôn hít một chút, một ngày tươi đẹp sẽ buông xuống."

Thẩm Khâm Ngôn lạnh lùng liếc anh một cái, cầm điện thoại lên đi thẳng, Lục Tự mù mờ không hiểu gì, hét theo anh: "Cậu còn chưa thanh toán mà!"

Tiếng ồn ào bị nhấn chìm ở phía sau, Thẩm Khâm Ngôn hút một điếu thuốc trong xe, điện thoại không có tin nhắn mới, thực ra bất luận là trước kia hay bây giờ, anh đều không thích xen vào chuyện của người khác, nếu Quan Hinh không phải chị của Quan Miểu, ly hôn hay không đều không liên quan đến anh, ngày hôm đó ở bệnh viện, Quan Miểu nói với anh không cần anh quản, có một khoảnh khắc quả thực cũng không muốn quản nữa, liên quan gì đến anh? Quan Miểu giết người thì cứ đi giết, muốn ngồi tù thì cứ đi ngồi, anh không cản.

Chỉ là không được ăn bữa cơm do Quan Miểu nấu ăn ngon lắm nấu, sẽ khiến anh cảm thấy có hơi đáng tiếc.

Nhưng đáng tiếc đâu chỉ có chuyện này.

Có lẽ đồng ý sự tiếp cận của Quan Miểu là một sai lầm.

Điếu thuốc trong tay hút một nửa cháy một nửa, bị anh dập tắt, tiếp tục mở điện thoại ra, không có WeChat mới.

Khởi động xe chuẩn bị về nhà, màn hình điện thoại hiển thị có một cuộc gọi đến từ số lạ, do dự vài giây, nghe máy.

Trong ống nghe rất yên tĩnh, Thẩm Khâm Ngôn luôn có sự kiên nhẫn ở một số phương diện, biết đối phương không nhịn được.

"Là em."

Thẩm Khâm Ngôn một tay cầm vô lăng, đợi đèn đỏ ở ngã tư phía trước.

"Trước kia sao không phát hiện cậu phiền phức như vậy nhỉ."

Tần Nghi Trăn không vì lời chế giễu của anh mà nản lòng, y ngừng vài giây nói: "Con người luôn sẽ thay đổi, anh đang lái xe sao? Chú ý an toàn."

Gọi điện thoại đến tuyệt đối không chỉ là bảo người ta lái xe cẩn thận, Thẩm Khâm Ngôn cũng không có ý định hỏi cho ra nhẽ, sự im lặng lan tràn, cuối cùng vẫn là Tần Nghi Trăn không giữ được bình tĩnh.

"Chỉ là hơi nhớ anh, lần trước anh đồng ý với em, nói gặp em một lát, em sợ anh quên, muốn nhắc nhở anh."

Quên thì quên thôi, có thể làm gì được, kiên trì không mệt mỏi với cùng một sự việc theo Thẩm Khâm Ngôn thấy thực sự là không đủ thông minh, câu nói nhớ anh này cũng không muốn nghe từ miệng Tần Nghi Trăn.

Sau khi cúp điện thoại, tốc độ xe giảm dần, lái vào gara ngầm điện thoại mới hiện lên một tin nhắn WeChat mới, từ Quan Miểu.

Quan Miểu: 【Ngủ ngon^^】

Ánh đèn lờ mờ, không khí lẫn lộn mùi bụi bẩn và lốp xe, sau khi màn hình tắt đi, Thẩm Khâm Ngôn gần như bị sự tĩnh mịch trống rỗng nuốt chửng.

________________________________________

KY: đang tổ chức hoạt động like vote cho truyện quy đổi ra quà để donate cho truyện, nếu thích truyện mọi người tích cực like vote nhé