Chương 48: Narvik


Tác giả sửa văn ngày 22/4, ai đọc chương 43 44 45 46 47 trước ngày 22/4 đề nghị đọc lại đặc biệt là 45 46 47

Cả tháng 10 không có lấy một ngày đẹp trời, Quan Hinh liên lạc với luật sư mà Thẩm Khâm Ngôn giới thiệu, quy trình kiện tụng ly hôn nói phiền phức cũng không phiền phức, nói đơn giản cũng không đơn giản, cô không cần bỏ tiền, Thẩm Khâm Ngôn đã chi trả toàn bộ chi phí, cô đội thời tiết u ám đi đến văn phòng luật sư mấy lần, không còn gặp lại Trần Thụy, luật sư nói gã chắc sẽ không dám xuất hiện nữa, khoảnh khắc nghe được câu nói này Quan Hinh vậy mà thả lỏng muốn rơi nước mắt.

Quan Miểu thì vì bị thương đành phải nghỉ ở nhà, thỉnh thoảng đứa bé thích quấn lấy cậu chơi, túm ống quần cậu kéo tay cậu, trông có vẻ một chút cũng không sợ những vết thương dữ tợn trên mặt Quan Miểu, nó từ từ học cách đi, bám vào ghế sofa có thể đứng rất lâu, còn biết gọi cậu, Quan Miểu sẽ mặt không cảm xúc nhìn nó, sau đó lúc đứa bé cười với cậu sẽ dùng ngón tay chọc vai nó, ngã phịch xuống đất cũng không khóc, còn muốn bò qua ôm chân Quan Miểu.

Trẻ con rất bám người, Quan Hinh không để đứa bé làm phiền cậu, dự báo thời tiết hiển thị mấy ngày tới xác suất có mưa tăng cao, Quan Hinh đặt một chiếc ô ở cạnh cửa nhà, còn về việc lần trước truy hỏi quan hệ giữa Quan Miểu và Thẩm Khâm Ngôn, không nhận được câu trả lời thì vẫn để đó không giải quyết được gì.

Vào một đêm u ám tĩnh mịch, Quan Hinh nhận được điện thoại từ mẹ, cô ở trong bếp rất lâu, đứa bé nằm ngủ dang tay dang chân trên ghế sofa, nhà vệ sinh có tiếng nước, Quan Hinh dùng tay lau tạp dề, nói với Quan Miểu vừa bước ra: "Dạo này có muốn đến bệnh viện kiểm tra lại không?"

Chỉ còn chỗ gò má dán băng gạc, những chỗ khác đã bắt đầu đóng vảy, trên cằm Quan Miểu vẫn còn nhỏ nước, lắc đầu rất khẽ, nói không cần: "Ngày mai em đến nhà hàng."

Quan Hinh lo lắng nói: "Phải đi làm sao?"

Cô vừa hỏi vừa bế đứa bé từ trên ghế sofa lên, "Hay là nghỉ ngơi thêm mấy ngày đi, vừa nãy mẹ gọi điện thoại cho chị, nói muốn nằm viện, chị hỏi bà ấy bệnh gì, nói là bị ngã cần người chăm sóc, trong nhà không có ai, ba dượng phải đi làm, Kính Kính ở nội trú, gọi chị về nhà."

Cô cúi đầu, nhớ tới chuyện ly hôn với Trần Thụy, cô không chấp nhận hòa giải, nhưng vì Trần Thụy dạo này xảy ra chuyện, chắc là đắc tội với người ta, bây giờ đang nằm viện mãi không tỉnh, luật sư bảo cô chờ ngày khác mở phiên tòa, cô đột nhiên cảm thấy trong lòng có một sự sảng khoái khó nói thành lời pha lẫn một nỗi đau khổ nào đó, cô hỏi có thể lấy lại một vạn tệ trước kia từ chỗ Trần Thụy không, luật sư cam đoan với cô nói không chỉ một vạn này, còn bao gồm cả tiền cấp dưỡng nuôi con và một loạt các chi phí khác, có điều cô phải chuẩn bị rất nhiều tài liệu, là một chuyện phiền phức, cho nên không muốn về quê cho lắm.

Quan Miểu không có phản ứng gì, nhẹ giọng nói: "Ừ."

Cậu quay người, gạt những giọt nước trên cằm, nhớ ra chuyện gì đó, hỏi Quan Hinh: "Chị định về mấy ngày?"

Cái này Quan Hinh cũng không rõ, cô nói: "Có thể sẽ rất lâu, trước đây chị đã nói muốn tìm một công việc ở quê, đợi. . . . . . luật sư đó liên lạc với chị, chị sẽ đến, Miểu Miểu, chị không thể cứ làm phiền em ở đây mãi được, nếu ly hôn thuận lợi, chị sẽ trả tiền cho em, chị. . . . . . chị hy vọng. . . . . . "

Lời cầu xin em trai ruột tha thứ bị cô nuốt ngược vào trong họng, thế nào cũng không nói ra được.

Quan Miểu không muốn tính toán với cô 1 vạn tệ này, trong lòng đang nghĩ chuyện khác.

"Em về cùng chị."

Quan Hinh sững người, "Em cũng về?"

"Có việc."

Quan Hinh bây giờ đã học được cách im lặng đúng lúc, dù sao có một số vấn đề hỏi không ra kết quả.

"Được."

Quan Miểu đã liên tiếp mấy ngày không gửi WeChat cho Thẩm Khâm Ngôn, sợ gửi nhiều làm người ta không vui, 3 bữa 1 ngày của cậu đều giải quyết ở nhà, vết thương trên mặt cũng khó coi, chụp ảnh sẽ dọa người.

Ban đêm mở Trang trại Cừu Cừu ra, cậu rúc dưới chiếc chăn bông dày Quan Hinh đổi cho cậu, vuốt ve bộ lông cừu mềm mại xốp mịn của Cừu Khâm Khâm, độ thân mật hiện tại rất cao, cừu nhỏ trong giấc ngủ còn hiện lên khung chat nói mớ.

【Cừu Cừu rất nhớ bạn~ ngày mai gặp nhé~】

Cậu không quấy rầy Cừu Khâm Khâm ngủ, tương tự đi sờ Cừu Miểu Miểu, Cừu Miểu Miểu bất luận lúc nào ở đâu đều thích kề sát Cừu Khâm Khâm, cậu đổ một chút thức ăn vào máng ăn của hai con cừu nhỏ, sau đó thoát khỏi app nhỏ, ánh sáng trắng lạnh của màn hình chiếu lên khuôn mặt cậu trong suốt, lông mi vô tình động đậy, cậu ấn mở WeChat của Thẩm Khâm Ngôn, muốn gửi cho anh một câu rất nhớ anh, càng muốn hỏi anh ngày mai có thể gặp mặt không.

Cậu quy kết việc Thẩm Khâm Ngôn không trả lời WeChat của cậu là vẫn còn đang tức giận, hoặc cũng có thể là quá bận, Quan Miểu đã quen với cách ở chung này, đợi cậu về quê gửi cũng như nhau.

Sáng ngày đến nhà hàng trời đổ mưa nhỏ, Quan Miểu cầm chiếc ô ở cửa, vừa đi xe buýt vừa đi bộ đến đó.

Xin nghỉ dài ngày cộng thêm tự ý nghỉ việc, cậu bị sa thải, quay lại nhà hàng lấy một chút tiền bồi thường, làm xong thủ tục liền quay về theo đường cũ.

Trước khi đi có đi vệ sinh một chuyến, tay cậu bị dính bùn trên ô, nước lạnh dội sạch vết bẩn, trở nên đục ngầu, luôn cảm thấy rửa không sạch, dùng sức xoa nắn, cậu bắt đầu phiền não, hiếm khi buột miệng một câu chửi thề.

"Đệt."

Không có Thẩm Khâm Ngôn.

Lần trước chửi thề anh đều ở đây.

Cậu nhớ Thẩm Khâm Ngôn.

Dạ dày bắt đầu đau nhói từng cơn, rõ ràng buổi sáng đã ăn cơm, sao lại đau, cậu ngồi xổm xuống hoãn một lúc lâu, tay phải nắm chặt mép bồn rửa tay, trán toát mồ hôi lạnh, mu bàn tay gân xanh nổi lên, đốt ngón tay giống như một con dao cùn, không đâm thủng da thịt, nhưng mài mòn khiến cậu sinh ra một loại ảo giác đau đớn.

Cậu muốn nói với Thẩm Khâm Ngôn, cậu sẽ cùng Quan Hinh về quê, sẽ nhanh chóng trở về, chỉ là đi cầu phúc, Bồ Tát ở chùa quê rất linh nghiệm, hy vọng Thẩm Khâm Ngôn để ý đến cậu.

Tại sao đồng nghiệp không có ở đây, nếu ở đây thì người đồng nghiệp có nhiều kinh nghiệm yêu đương chắc hẳn có thể cung cấp cho cậu rất nhiều cách dỗ dành người khác.

Nỗi nhớ sắc bén hơn dao, rạch mở trái tim Quan Miểu, cậu ngồi xổm dưới bồn rửa tay trong nhà vệ sinh, gọi tên Thẩm Khâm Ngôn.

Mưa rơi hơi to một chút, đằng sau những đám mây đen xám xịt, chiếc ô của Quan Miểu cùng với người cậu gần như bị những hạt mưa nhấn chìm.

Phòng khám của Tần Nghi Trăn hôm nay chào đón một vị khách không mời mà đến, lúc nhìn thấy cái tên trên máy tính tim đều lỡ một nhịp, tay cầm chuột đều nắm rất chặt, nhưng nhìn thấy khuôn mặt của Ngao Li, y thể hiện rất tốt.

"Dì, sao dì đến đây, có phải chỗ nào không khỏe không?"

Cách Tần Nghi Trăn đối nhân xử thế ngoài mặt vĩnh viễn không bắt bẻ được lỗi nào, bao gồm cả Ngao Li, có lúc bà cũng sẽ nghĩ, nếu Tần Nghi Trăn là một người phụ nữ, cho dù bối cảnh kém một chút, cũng không phải là không thể chấp nhận được.

Nhưng con người phải gánh chịu hậu quả cho sự lựa chọn của mình, bao gồm cả chính bà, năm xưa tốn bao nhiêu công sức mới tìm được Tần Nghi Trăn, không phải để cho họ quay lại với nhau, càng không phải để cho những việc làm năm xưa của mình trở nên nực cười.

"Tôi nói thẳng luôn."

Bà búi mái tóc tinh xảo, lớp trang điểm cũng rất đẹp, khóe mắt có chút nếp nhăn, nhưng không nhìn kỹ cũng không nhìn ra.

"Sau khi chia tay với cậu, quan hệ của Khâm Ngôn và gia đình vẫn luôn không tốt lắm." Ngao Li căng mặt, thần thái rất căng thẳng, bà nhìn Tần Nghi Trăn nói: "Nói cụ thể thì, chắc là quan hệ với tôi vẫn luôn không tốt lắm, cậu biết đấy, tôi không thể chấp nhận việc nó thích đàn ông, lúc Thẩm Du nói ra chuyện này tôi rất tức giận."

Bà đeo một chiếc túi Hermes, hai tay khoanh trước ngực, giống như 3 năm trước cao ngạo nhìn từ trên xuống.

"Lần trước cậu đưa Thẩm Du về nhà, xuất hiện trước mặt tôi, tôi đoán cậu là cố ý." Bà nói: "Phải không?"

Móng tay Tần Nghi Trăn bấm sâu vào thịt lòng bàn tay, nhưng trên mặt không để lộ nửa phần, y mím môi cười cười: "Không tính là cố ý, chỉ là dì, hôm nay dì đến tìm cháu, là để nói cho cháu biết chuyện gì sao?"

Y không phải là Tần Nghi Trăn của trước kia chỉ vì một hai câu đe dọa hoặc là nhét cho chút tiền đã bị dọa đến mức luống cuống tay chân, y bây giờ không có tiền cược, cũng không muốn nhận thua trước mặt Ngao Li.

"Thật ra, dì biết bản thân không làm chủ được Khâm Ngôn, biết anh ấy sẽ không thỏa hiệp, cho nên mới đến tìm cháu phải không?"

Ngao Li đột nhiên cười, cả người đều thể hiện ra một tư thế vô cùng thả lỏng, bà nói với Tần Nghi Trăn: "Là như vậy, nhưng đối với cậu mà nói, rất có tác dụng, lùi một vạn bước mà nói, cho dù con trai tôi bắt buộc phải chấp nhận một người đàn ông, cậu lấy tư cách gì mà cho rằng nó sẽ cần một người vì tiền đồ mà từ bỏ nó như cậu?"

Sắc mặt Tần Nghi Trăn lập tức trở nên rất khó coi, hai chữ Quan Miểu với một tần suất vô cùng nhanh chóng xẹt qua trong đầu y lan tỏa khắp cơ thể.

Ý gì?

Y và Thẩm Khâm Ngôn đáng đời phải chia tay, bởi vì sự sơ ý của Thẩm Du, sự cản trở của Ngao Li, y và người mình thích chỉ nhận lấy kết cục này, y bị ép buộc, tại sao tất cả mọi người đều cảm thấy là y đã từ bỏ Thẩm Khâm Ngôn?

Bây giờ còn muốn y trơ mắt nhìn người mình yêu đi chấp nhận người đàn ông khác? Đi yêu người khác?

Yêu ai?

Quan Miểu?

Y không thể nào cam tâm tình nguyện được.

Y thậm chí không thể chấp nhận được việc mình thua một cách triệt để.

"Vậy dì có thể đã tìm nhầm người." Tần Nghi Trăn lặng lẽ cúi đầu, có ý ám chỉ, giọng nói nhẹ đến mức khiến Ngao Li nghe ra một tia xa cách, khi ngước mắt lên lần nữa, vẫn là dáng vẻ bác sĩ Tần dịu dàng ân cần.

"Dì, thời gian khám bệnh của cháu có hạn, bệnh nhân tiếp theo sắp đến."

Con người quả thực sẽ thay đổi, bao gồm cả Ngao Li luôn làm việc nắm chắc phần thắng luôn cường thế như vậy, cũng sẽ vì thái độ của Tần Nghi Trăn mà sinh ra rạn nứt.

Phòng khám của Tần Nghi Trăn sau khi Ngao Li đi đón bệnh nhân thứ hai.

Điện thoại của Thẩm Khâm Ngôn không nhận được WeChat của Quan Miểu, tài liệu về bãi trượt tuyết đã chuẩn bị rất hoàn thiện, sau khi từ nhà bạn tốt ra, còn bị truy hỏi món quà tặng lần trước trẻ con có thích không, Thẩm Khâm Ngôn sững sờ vài giây, nói: "Không rõ."

"Không rõ? Vậy là không thích, cậu cuối cùng mua cái gì?"

Thẩm Khâm Ngôn nói: "Lạc."

"Lạc vàng?"

"Ừ."

Bạn tốt bất lực thở dài một hơi nói: "Thật là quê mùa, trẻ con một tuổi thì biết cái gì, cậu tặng một cái núm vú giả khéo bạn nhỏ còn thích hơn, bảo cậu nghe tôi mà không tin."

Thẩm Khâm Ngôn lười nghĩ đến chuyện quà cáp này, thích hay không thích cũng đã tặng, có gì quan trọng.

Hôm nay là tự lái xe đến, bạn tốt trước khi đi tặng anh một hộp trà, anh không thích uống thứ này, nhưng không nỡ từ chối lòng tốt của người ta đành nhận lấy, đặt ở ghế phụ, dạo này số lần hút thuốc rất thường xuyên, khổ nỗi trong xe không tìm thấy bật lửa, liền bỏ cuộc, anh lại mở điện thoại ra, đầu ngón tay lướt qua mặt lưng điện thoại, dùng chút sức lực, tới lui không ngừng, móng tay cắt tỉa gọn gàng cà qua mặt lưng kim loại, âm thanh hơi chói tai, Thẩm Khâm Ngôn cụp mí mắt, ánh mắt u ám khó hiểu bị che giấu, sắc mặt trông còn tệ hơn cả thời tiết u ám.

Anh đang nghĩ, có nên gặp Quan Miểu một lần không.

Anh luôn chọn trừng phạt Quan Miểu khi cậu làm sai nói sai, Quan Miểu vui vẻ chịu đựng, anh đại khái cũng vậy, nhưng rất nhiều lúc không chắc chắn điều gì là phần thưởng còn điều gì là trừng phạt, anh luôn nói Quan Miểu có bệnh, thực tế bản thân cũng bệnh không nhẹ.

Anh men theo cơn mưa bụi, lái một mạch đến dưới lầu nhà Quan Miểu, mua một cái bật lửa ở siêu thị nhỏ gần đó, không biết là bị ẩm hay sao, bật không lên lửa, anh đành quay lại đổi cái khác.

Từ cầu thang đi lên, vai bị mưa thấm ướt, trong nhà chỉ có Quan Hinh, cô lại đang gói sủi cảo, trong phòng khách không đủ ánh sáng lơ lửng bụi bột mì.

Đối với sự xuất hiện của anh, Quan Hinh rất bất ngờ cũng rất không tự nhiên, cô đứng dậy khỏi ghế, tay dính đầy bột mì lau vào tạp dề.

"Anh, sao anh đến đây? Tìm Miểu Miểu sao? Em ấy, em ấy không có nhà."

Thẩm Khâm Ngôn không đến gần, chỉ đứng ở cửa, che đi một nửa ánh sáng ngoài trời vốn đã yếu ớt.

"Đi đâu?"

Quan Hinh nói: "Nhà hàng."

Thẩm Khâm Ngôn cau mày: "Đi làm?"

Quan Hinh ừ rất nhẹ một tiếng, thực sự không có gì để nói, nhưng nể tình Thẩm Khâm Ngôn đã giúp mình, nghĩ nên rót cho người ta cốc nước.

"Anh vào đi, uống ngụm nước, thời tiết này vẫn nên uống chút đồ ấm, bên ngoài mưa có phải lớn hơn không?"

Thẩm Khâm Ngôn nhìn cô bận trước bận sau, vẫn không chút lay động, hơi nóng từ trong cốc thủy tinh trong suốt lượn lờ bốc lên, Thẩm Khâm Ngôn dựa vào khung cửa, Quan Hinh nhìn qua là biết đang nhịn lời muốn nói, anh giọng điệu rất nhạt hỏi: "Cô muốn nói gì?"

"Hả?" Quan Hinh túm lấy tạp dề nói không có, nhưng nghĩ đến trạng thái mấy ngày nay của Quan Miểu không yên tâm, liền nói chút lời khách sáo xã giao trước, "Rất cảm ơn anh giúp tôi tìm luật sư, không có gì có thể tặng anh, đợi hôm nào tôi mang cho anh chút đặc sản, quê tôi có rất nhiều đồ ăn ngon."

Đồ ăn ngon.

Thẩm Khâm Ngôn kẹp điếu thuốc trong tay, hồi lâu không hút, nghĩ đến bánh nướng Quan Miểu mang về lần trước.

Anh vẫn luôn không vào trong, mùi thuốc lá đều bị mưa và gió ẩm ướt bên ngoài cuốn đi.

"Chính là, tôi có thể hỏi anh một chút không." Quan Hinh giống như liều mạng, mặt đều đỏ bừng: "Anh và Miểu Miểu là quan hệ gì?"

Đầu ngón tay Thẩm Khâm Ngôn cứng đờ, ngược sáng không nhìn rõ mặt, anh hỏi: "Quan Miểu không nói cho cô biết?"

"Không có, em ấy không chịu nói."

"Cô cảm thấy chúng tôi là quan hệ gì?"

Quan Hinh lắc đầu: "Tôi không biết."

Thẩm Khâm Ngôn khẽ cười một tiếng: "Vậy sao cô đột nhiên hỏi?"

"Tôi. . . . . . " Quan Hinh cắn môi, đâu thể nói anh và em trai mình hôn nhau dưới lầu bị cô nhìn thấy chứ?

Cho đến khi điếu thuốc đó tắt Thẩm Khâm Ngôn mới đi vào, mùi thuốc lá trên người rất nhạt, xen lẫn mùi đất bùn của nước mưa, Quan Hinh không biết anh muốn làm gì, trên bàn được đặt một tấm thẻ ngân hàng, cô cả người đều ngây ngốc.

Thẩm Khâm Ngôn suy nghĩ sau đó nói: "Nếu như, tôi nói là nếu như, có một người phụ nữ nhìn có vẻ lớn tuổi cũng rất cường thế tìm đến, cô nói với tôi, đây là số điện thoại của tôi."

Quan Hinh hoàn toàn không thể đưa ra bất kỳ phản ứng nào, lần trước Thẩm Khâm Ngôn tặng một hạt lạc vàng, lần này lại đưa một tấm thẻ ngân hàng, rốt cuộc là vì cái gì?

"Anh và Miểu Miểu đang yêu nhau sao?" Quan Hinh hỏi.

Thẩm Khâm Ngôn khựng lại, yết hầu lăn lộn, nói một câu thật lòng: "Không có."

Miệng rất khô, anh khẽ liếm liếm, tiếp tục nói: "Dùng tiền trong thẻ đổi cho Quan Miểu một căn nhà khác, cứ nói là tiền thắng kiện."

Quan Hinh không tham tiền đến thế, trong lòng hiểu rõ tấm thẻ ngân hàng này là củ khoai lang nóng bỏng tay.

"Anh vẫn nên cầm đi đi, tôi không nhận đâu, anh đã giúp đỡ rất nhiều, tôi. . . . . . " Quan Hinh trở nên có hơi nói năng lộn xộn, "Miểu Miểu luôn nói không thân với anh, quan hệ bình thường, nhưng lại luôn muốn mời anh ăn cơm, tôi bây giờ không thiếu tiền đến thế, luật sư nói ly hôn thuận lợi, tôi có thể nhận được một khoản tiền cấp dưỡng, tôi cũng chỉ là lo lắng cho Miểu Miểu, cho nên muốn hỏi quan hệ giữa anh và em ấy, 2 người là hai người đàn ông. . . . . . Vậy. . . . . . cứ coi như tôi chưa hỏi gì đi, anh cầm thẻ đi đi."

Cô cầm thẻ ngân hàng từ trên bàn lên, muốn nhét lại vào tay Thẩm Khâm Ngôn.

Thẩm Khâm Ngôn không nhận, sắc mặt u ám khó đoán, rất lạnh lùng.

"Đi đây."

Tấm thẻ đó vẫn bị bỏ lại trên bàn ăn trong phòng khách.

Lúc Quan Miểu ra khỏi khu nhà Thẩm Khâm Ngôn đã là gần 2 giờ chiều, dạ dày cậu hơi đau, đợi không được quá lâu, không chắc chắn Thẩm Khâm Ngôn nhìn thấy có lại không vui hay không, dù sao lần trước đã nói không thể lấy việc không ăn cơm để đạt được một số mục đích.

Cậu hứa với Thẩm Khâm Ngôn sẽ học được, không muốn nuốt lời.

Mưa rơi lớn hơn một chút so với lúc cậu đến nhà hàng, che ô cũng không ngăn được cơn mưa phùn dày đặc, bị gió thổi ướt mặt và lưng, cậu men theo lề đường đi đến trạm xe buýt, sau khi lỡ một chuyến xe buýt quyết định gửi cho Thẩm Khâm Ngôn một tin nhắn thoại WeChat.

"Lần trừng phạt này sẽ kéo dài bao lâu, Thẩm Khâm Ngôn, một tuần sau, chúng ta có thể gặp nhau không?"

Cậu lên chuyến xe buýt tiếp theo, trước khi xuống bến đã nhận được hồi âm của Thẩm Khâm Ngôn, cảm giác tim đập nhanh khiến cả người cậu đều run rẩy, chuẩn bị tâm lý một chút mới ấn mở tin nhắn của Thẩm Khâm Ngôn, cũng là một tin nhắn thoại.

Lần đầu tiên chỉ nghiêm túc nghe giọng nói của Thẩm Khâm Ngôn, lần thứ hai mới nghe rõ nội dung.

Hạt mưa từ đầu ô nhỏ giọt xuống đế giày thể thao màu trắng của Quan Miểu, cậu không nghe lần thứ ba nữa.

Quan Miểu gần tối mới về đến nhà, trạng thái không tốt lắm, cả người dường như bị rút mất một hồn phách, bị mưa làm ướt hơn một nửa, Quan Hinh lấy khăn mặt lau tóc cho cậu, bảo cậu mau thay bộ quần áo khác.

Quan Miểu sau khi thay xong quần áo liền nằm trên ghế sofa ngủ thiếp đi, trong nồi vẫn còn đang hâm nóng cơm, không nỡ gọi Quan Miểu dậy, cô thấp thỏm bất an, ngồi không yên đứng cũng không xong, trực giác mách bảo cô tấm thẻ đó không nên nhận, cho nên không dám nói với Quan Miểu Thẩm Khâm Ngôn từng đến, cô nghĩ đợi lát nữa từ quê lên, sau đó trả lại thẻ ngân hàng, cứ coi như không có chuyện này.

Thẩm Khâm Ngôn về đến nhà, nhận được tin nhắn mới của Tần Nghi Trăn.

【Việc chúng ta gặp mặt có thể phải hoãn lại, Khâm Ngôn, tuần sau em có việc, bệnh viện thông báo đột xuất, em phải đi công tác một chuyến.】

【Narvik tháng 12 có một giải đấu trượt tuyết, vừa hay sinh nhật anh, em có được hai vé xem lễ khai mạc, anh có hứng thú không?】

Từ trong nước đến Narvik, Thẩm Khâm Ngôn sẽ quá cảnh ở Kazan, anh ấn định thời gian vào cuối tháng 11.

Trong căn nhà trống trải tĩnh mịch, phát đi phát lại đoạn ghi âm của Quan Miểu, cuối cùng ấn mở đoạn mình đã gửi.

"Quan Miểu, tôi không trừng phạt cũng không khen ngợi người lạ, cậu nói xem khi nào chúng ta có thể gặp mặt?"

Anh bây giờ xác nhận, người thực sự có bệnh là chính anh.

___________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Thực ra sau khi chia tay Thẩm Khâm Ngôn nhớ lại nếu như trong bệnh viện là lần cuối cùng gặp mặt Quan Miểu, cũng sẽ hối hận, lúc đó không nên nói những lời khó nghe, nên trao một cái ôm hoặc một nụ hôn.

(Ngoài ra chuyện Tần Nghi Trăn tự tử không thành tôi đã viết trong phiên ngoại Lễ tình nhân, có gì mà ngạc nhiên, nhưng người này tự tử không phải là làm loạn đòi quay lại, người này cũng không phải là người một khóc hai nháo ba thắt cổ

KY: anh đi tìm em em cũng đi tìm anh nhưng cả 2 không đợi được nhau, rốt cuộc Miểu Miểu mang tâm trạng gì khi nghe đoạn ghi âm Khâm Khâm gửi t không dám tưởng tượng luôn, thương em quá huhu khóc chết mất TT

người ta là trên tình bạn dưới tình yêu đây đã không phải là bạn cũng không phải người yêu làm những việc thân mật nhất nhưng không là gì của nhau cả aaaaaaaaaaaaaaaaaaaa muốn giết t đúng không ༼;'༎ຶ ۝ ༎ຶ༽