Chương 49: Dòng Sông


Trang trại Cừu Cừu tung ra sự kiện mới nhân dịp Lập đông, Quan Miểu đã làm xong sự kiện này ở sảnh chờ bến xe về quê, dùng số đồng vàng nhận được mua cho hai con cừu nhỏ hai chiếc khăn quàng cổ màu đỏ giống y hệt nhau.

"Bây giờ em sao vẫn còn chơi mấy trò chơi nhỏ này vậy?" Quan Hinh hỏi.

Chưa đến một tiếng nữa là lên xe, Quan Miểu lặng lẽ tắt điện thoại, dạo này trời trở lạnh, cậu đã thay một chiếc áo khoác nỉ có mũ màu đen, trong bến xe có gió lạnh không biết thổi vào từ đâu, Quan Miểu kéo khóa áo lên tận cùng, cảm thấy khoang mũi hơi cay, đưa tay sờ thử, đầu ngón tay dính chút máu.

Quan Hinh tinh mắt, lập tức nhìn thấy, sấn tới: "Sao thế này?"

Cô một tay ôm đứa bé, một tay ấn vai Quan Miểu bảo cậu ngửa đầu lên, thành thạo rút vài tờ giấy ăn từ trong túi xách ra.

Vết máu men theo độ ngửa từ khóe môi nhỏ xuống chiếc cổ tái nhợt, không nhiều, chỉ vài giọt, rất nhanh liền bị thấm vào lớp vải áo sẫm màu.

Quan Miểu tự mình cầm giấy ăn bịt mũi, Quan Hinh rút thêm vài tờ cho cậu, bảo cậu lau tay.

"Chắc là dạo này thời tiết hanh khô quá, Miểu Miểu, em nghỉ ngơi một lát đi, đợi lên xe chị gọi em."

Quan Miểu thuận thế đứng dậy, "Em đi vệ sinh một lát."

Quan Hinh liên tục gật đầu: "Vậy được, em đi rửa đi."

Nhà vệ sinh ở bến xe có mùi thuốc lá rất nồng, Quan Miểu trước nay không mấy bài xích mùi này, đã ngửi quen, nhưng hôm nay lại luôn cảm thấy buồn nôn, cậu khom người dùng nước lạnh rửa mặt ở bồn rửa tay, ngẩng mặt lên trước tấm gương bám đầy những giọt nước.

Tia máu trong đồng tử từng chút một kéo dài ra ngoài từ khóe mắt, Quan Miểu dùng tờ giấy ăn Quan Hinh vừa đưa dùng sức xoa xoa, mắt bắt đầu đỏ ngầu.

Cậu lại muốn gửi WeChat cho Thẩm Khâm Ngôn.

Nhưng chẳng có gì để chụp, liền bỏ cuộc.

Thực ra cho đến tận bây giờ cậu cũng không quá chấp nhận được khoảng cách quay về vạch xuất phát với Thẩm Khâm Ngôn, tin nhắn thoại kia từ đầu đến cuối không nghe lần thứ 3, cậu cũng không mở lại khung chat WeChat với Thẩm Khâm Ngôn nữa.

Thỉnh thoảng lúc ngủ sẽ nghĩ lại ngày sinh nhật đứa bé có lẽ không nên nói với Thẩm Khâm Ngôn những lời không cần anh quản.

Nhưng cậu đã nói.

Những gì học được từ Thẩm Khâm Ngôn vẫn chưa đủ nhiều, đến mức có cần phải xin lỗi hay không trở thành điều khiến cậu rối rắm nhất hiện tại.

9 giờ 40 phút, Quan Miểu chợp mắt một lát trên ghế ở sảnh chờ, bên tai ngoại trừ tiếng loa phát thanh ồn ào còn có tiếng hát ru con của Quan Hinh.

Thẩm Khâm Ngôn đã rất lâu không có thói quen nghe nhạc khi lái xe, danh sách nhạc Thẩm Du đưa trước kia đã bắt đầu bám bụi, anh xuống xe, đi thang máy về nhà, giữa chừng nhận được một cuộc điện thoại, trước khi cúp máy nhìn thấy Thẩm Du đang canh ở cửa nhà.

Trong lòng cậu ôm một cái túi, nhìn không rõ là gì, Thẩm Khâm Ngôn cũng không có hứng thú muốn biết, anh coi như không có chuyện gì đi qua mở cửa, coi Thẩm Du như không khí, ngược lại là Thẩm Du lẽo đẽo theo sát sau lưng anh, sợ bị nhốt ở ngoài cửa.

Cậu ngay cả một tiếng anh ơi cũng không dám gọi.

"Là mẹ bảo em đến." Cậu đưa cái túi trong tay qua, "Cho anh."

Thẩm Khâm Ngôn nghiêng người, không nhận, "Cái gì."

"Thì. . . . . . " Thẩm Du miễn cưỡng nói: "Khăn quàng cổ, mẹ mua, mẹ nói bây giờ trời lạnh, bảo anh chú ý giữ ấm."

". . . . . . Hờ, thay anh nói một tiếng cảm ơn." Thẩm Khâm Ngôn không mặn không nhạt nói.

"Anh và mẹ còn khách sáo thế làm gì." Thẩm Du bĩu môi, vẫn cảm thấy rất tủi thân, "Anh ơi, mẹ mua khăn quàng cổ cho anh, cũng coi như là cúi đầu, anh đừng giận mẹ nữa."

Thẩm Khâm Ngôn dựa vào chiếc bàn dài giữa phòng ăn và nhà bếp, ngay trước mặt Thẩm Du châm một điếu thuốc.

"Hôm nay em không đi học?"

"Hôm nay cuối tuần mà."

Thẩm Khâm Ngôn hút một hơi thuốc, khói thuốc làm mờ khuôn mặt anh, rất khó nhìn rõ anh đang nghĩ gì, Thẩm Du nói: "Nhưng kỳ nghỉ đông năm nay của em sẽ được nghỉ khá sớm, thi xong là được nghỉ."

Thẩm Khâm Ngôn không trả lời, sự im lặng bùng nổ, Thẩm Du đút hai tay trong túi áo khoác, khuôn mặt sầu não, mối quan hệ giữa cậu và anh trai hiện tại khiến cậu cảm thấy thậm chí còn tồi tệ hơn lúc vạch trần chuyện yêu đương với Tần Nghi Trăn 3 năm trước.

Ngao Li hôm nay ở nhà lại hỏi chuyện tình cảm của anh trai cậu, nhưng bất ngờ là không nhắc đến Tần Nghi Trăn nữa.

"Lần trước con cãi nhau với anh trai con, hình như có nhắc đến một cái tên khác, mẹ không nghe rõ, người này là ai?"

Thẩm Du lúc đó suýt chút nữa thốt ra hai chữ Quan Miểu, may mà vội vàng ngậm miệng, cười gượng nói: "Mẹ nghe nhầm phải không, anh trai con chẳng phải chỉ vì chuyện mẹ và ba sắp xếp đính hôn cho anh ấy nên mới tức giận sao, cãi nhau với con chẳng qua là cảm thấy con không kịp thời nói cho anh ấy biết thôi."

Ngao Li bán tín bán nghi: "Là như vậy?"

"Đương nhiên."

Thực ra không phải cậu cố ý muốn bảo vệ Quan Miểu, chỉ là phản ứng theo bản năng, chủ yếu là đỡ phải nói ra mẹ cậu lại hỏi han đủ điều, phiền chết đi được.

Ở lại đây đúng là chịu nhục hình, Thẩm Du dứt khoát nói hết những gì cần nói.

"Anh ơi, mẹ còn bảo em hỏi anh, sinh nhật năm nay có về qua không."

Điếu thuốc trong tay Thẩm Khâm Ngôn sắp cháy hết, anh cứ kẹp như vậy, dựa vào bàn ăn giống như một bức tượng điêu khắc.

"Không về."

"Tại sao? Sẽ không sắp xếp xem mắt cho anh nữa đâu." Thẩm Du lầm bầm nói, vẫn không quên biện minh cho Ngao Li.

Thẩm Khâm Ngôn yết hầu lăn lộn, đột nhiên nhớ tới Quan Miểu, "Anh đi Na Uy."

"Anh đi một mình ạ?"

Thẩm Khâm Ngôn liếc cậu một cái, cậu cắn môi im miệng, cũng không cảm thấy câu mình hỏi có gì không đúng, thở dài một hơi nói: "Em biết rồi, không về thì thôi."

Cậu muốn đi rời, về cũng có thể báo cáo, ai ngờ Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên gọi cậu lại.

"Sao vậy?" Miễn cưỡng lắm, nhưng không dám đi, Thẩm Khâm Ngôn vẫn đứng cách cậu chưa đến mười mấy mét.

"Lần trước em mời Quan Miểu ăn cơm, tại sao Tần Nghi Trăn lại ở đó."

Cậu nhìn Thẩm Khâm Ngôn dập tắt mẩu thuốc lá, lấy một chai nước từ trong tủ lạnh ra, thời tiết này cậu uống nước ở nhiệt độ thường cũng cảm thấy lạnh, còn muốn bảo anh trai cậu chú ý một chút đừng uống nhiều, tiện thể giải thích: "Hôm đó em vừa hay đi tái khám, đăng ký số của anh Nghi Trăn, chiều hôm đó anh ấy nghỉ, anh ấy tiện đường đưa em qua đó mà, anh ấy cũng chưa ăn trưa, em gọi anh ấy cùng ăn một bữa cơm thì có sao đâu, hơn nữa hôm đó còn là anh Nghi Trăn trả tiền."

Giọng Thẩm Khâm Ngôn rất trầm, "Quan Miểu biết không?"

"Cậu ta biết cái gì?"

"Cậu dẫn theo một người đi."

Thẩm Du không hiểu ra sao nói: "Em có nói với cậu ta, cậu ta đâu có phản đối."

"Vậy tức là cũng không đồng ý." Giọng Thẩm Khâm Ngôn nhẹ bẫng, nhưng cố tình Thẩm Du lại nghe ra sự không vui từ trong giọng điệu của anh, cậu cũng bắt đầu không vui.

"Anh ơi, sao bây giờ anh lại nhắc đến chuyện này, anh lại định nói em vì Quan Miểu đúng không? Nhưng mà, người làm sai rõ ràng là Quan Miểu, cậu ta cố ý làm em ngã, hại em gãy chân, cậu ta nên xin lỗi em."

Đối với việc anh trai mình luôn bênh vực một người ngoài, cậu càng nói càng không phục, càng nói càng kích động: "Em không hiểu nổi, tại sao anh lại đối xử tốt với cậu ta, tại sao lại thích cậu ta, cậu ta có thể là người tốt lành gì."

Lúc đầu bảo Thẩm Khâm Ngôn đi trả lại hộp cơm còn không bằng lòng, bây giờ hai người này vậy mà không biết thân thiết đến mức này từ bao giờ.

Nói thân thiết cũng không đúng, dù sao Tần Nghi Trăn nói họ cũng không ở bên nhau.

"Cậu ta không phải là em là?" Thẩm Khâm Ngôn lạnh lùng nói: "Em còn quản cả anh?"

"Em. . . . . . "

"Thẩm Du, em nói cho anh biết, lý do em và Tần Nghi Trăn liên lạc thường xuyên như vậy, em muốn làm gì?"

Thẩm Du không chịu nổi uất ức, nháy mắt muốn rơi nước mắt, cố kìm nén, "Em có thể có lý do gì, em chỉ là muốn bù đắp thôi, anh Nghi Trăn anh ấy thường hay hỏi han tin tức của anh với em, anh ấy không buông bỏ được anh, anh ấy. . . . . . anh ấy. . . . . . "

Vết sẹo tự tử đó biến thành cái gai trong lòng Thẩm Du, cậu không nói tiếp được những lời sau đó, dùng sức lau mắt.

Thẩm Khâm Ngôn bất lực nhắm mắt lại, đã lười quản, mang theo chút giễu cợt nói với Thẩm Du: "Độ ngu của em rốt cuộc còn phải cao đến mức nào nữa."

Đối mặt với sự chửi rủa của anh trai ruột, Thẩm Du giống như không chịu nổi nữa nói: "Được, em ngu, em đần, được chưa, em bị ba mẹ chiều sinh hư, anh chính là không thích em, nhưng thế thì đã sao? Em không có lỗi gì với Quan Miểu, người sai là cậu ta, em không thể nào xin lỗi cậu ta được!"

"Cút ra ngoài."

10 giờ 52 phút, Quan Miểu lúc soát vé nhìn chằm chằm tấm áp phích khổng lồ trên trần sảnh chờ rất lâu, trên đó là hai chàng trai trẻ mặc đồ trượt tuyết, bối cảnh là một ngọn núi tuyết mênh mông, Quan Hinh thấy cậu dường như rất hứng thú với cái này, hỏi: "Em thích cái này? Là video quảng cáo sao? Hay là thi đấu trượt tuyết?"

Quan Miểu khẽ chớp lông mi, ngay sau đó cúi đầu, "Không biết, xem linh tinh thôi."

Cậu chỉ là nhớ tới bức ảnh trong nhà Thẩm Khâm Ngôn.

"Được." Quan Hinh nhắc nhở: "Đi thôi."

Người thực sự quá đông, cô bế con không tiện, Quan Miểu chắn trước mặt cô, cản những người đi đường luôn áp sát vào cô.

"Miểu Miểu, về chúng ta cứ ở chỗ mẹ nhé, không lãng phí tiền nữa, em không phải nói chỉ ở mấy ngày sao, dù sao bà ấy cũng ở bệnh viện, không sao, có phòng."

Quan Miểu không quay đầu lại, giọng rất khẽ ừ một tiếng, ở đâu cũng không sao.

"Vậy được, hôm nay không phải lập đông sao? Đợi đến nơi, chị nấu cho em bát chè trôi nước."

"Ừ."

Quan Hinh trông có vẻ tâm trạng không tồi, hai người trước sau lên xe khách về quê.

Mà Thẩm Khâm Ngôn trong phòng khách không một bóng người, lật bức ảnh bị úp sấp trên tủ sách lên, anh lại liên lạc với bạn tốt, nói quyết định xuất cảnh sớm một tuần, đến lúc đó sẽ dừng ở Kazan mấy ngày, bạn tốt nói với anh là được, đồng thời cho anh biết, sân trượt tuyết ở Narvik sau khi tổ chức xong giải đấu năm nay sẽ xây lại, đường đua quá cũ cần nâng cấp, nhưng cũng có khả năng bị bỏ hoang luôn, nói quyết định chọn ở đó của anh rất đúng đắn, nhưng anh không rành về Kazan, ngược lại có thể giới thiệu một hướng dẫn viên quen biết đưa anh đi dạo, bị Thẩm Khâm Ngôn từ chối.

Anh chỉ muốn ở một mình.

Hai tuần sau, trên chuyến bay đến Kazan, cho đến lúc hạ cánh vẫn không nhận được WeChat từ Quan Miểu.

Mối quan hệ giữa anh và Quan Miểu đã sớm trở thành một dòng sông êm ả không biết nông sâu, tùy tiện ném một viên đá xuống cũng chỉ nổi lên chút gợn sóng sau đó liền trở về bình lặng, nhưng không ai dám chắc ngày nào đó sẽ có người cứ thế nhảy xuống.

Ngày thứ 3 đến Kazan, cũng là tuần thứ 3 cắt đứt liên lạc với Quan Miểu, vào lúc 2 giờ sáng mất ngủ ở một nơi xa lạ, anh nhận được bức ảnh Quan Miểu gửi tới.

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Xin chút sao biển