Chương 5: Nói Chuyện


Thẩm Khâm Ngôn kết thúc bữa tiệc hôm nay lúc gần 10 giờ, gọi một người lái xe thuê ở cửa khách sạn, trong lúc chờ người đến lại châm một điếu thuốc, WeChat của Thẩm Du nhảy ra mấy tin nhắn, anh chỉ chọn vài cái trả lời đơn giản, Thẩm Du oán thán dậy đất kêu anh qua loa lấy lệ, Thẩm Khâm Ngôn dứt khoát coi như không thấy.

Lúc tài xế đến, điện thoại của Thẩm Du liền gọi tới.

"Sao?"

Thẩm Du chẳng qua là cảm thấy nhàm chán muốn nói chuyện phiếm với anh, Thẩm Khâm Ngôn rít xong hơi thuốc cuối cùng, "Ngày mai đến thăm em, anh đang ở bên ngoài, về đây."

"Vâng vâng vâng, vậy chúc anh ngủ ngon."

Anh đưa chìa khóa xe cho tài xế, ngồi vào ghế sau, điều hòa trong xe vừa mở, rất nóng, không khí cũng không lưu thông, anh mơ hồ ngửi thấy một mùi thơm.

Rất nhạt, lẫn với chút mùi khói thuốc gần như không ngửi ra được.

Trong đầu đột nhiên nhớ tới câu Quan Miểu hỏi anh: Anh dùng nước giặt gì vậy?

"Nước giặt..." Thẩm Khâm Ngôn lẩm bẩm rất khẽ, bị tài xế phía trước nghe thấy, còn tưởng đang nói chuyện với mình, hỏi: "Tiên sinh, ngài đang nói chuyện sao?"

Thẩm Khâm Ngôn hỏi anh ta: "Trên người tôi có mùi không?"

Tài xế mù mờ, thành thật trả lời: "Không ngửi thấy lắm."

Ở ngã tư đèn đỏ, tài xế dừng lại, Thẩm Khâm Ngôn cảm thấy hơi ngột ngạt liền mở cửa sổ ra, đèn đường bên phố không đủ sáng, nhưng anh vẫn liếc mắt một cái là nhìn thấy Quan Miểu.

Người kia đã thay đồng phục khách sạn ra, mặc chiếc áo ngắn tay màu đen, không vừa người cho lắm, hai cánh tay thò ra khỏi ống tay áo, dưới ánh đèn trắng đến lóa mắt, cậu hình như bị ngã, cả người bị xe điện đè lên, rất chậm rất chậm bò dậy từ dưới đất, máu tươi trên cánh tay quá mức bắt mắt, mặt cậu cũng rất đỏ, tóc trước trán toàn bộ bị mồ hôi làm ướt sũng, chật vật dính trên mặt.

Thẩm Khâm Ngôn nhìn Quan Miểu lắc mạnh đầu một cái, cậu ngã trên vạch qua đường, xe cộ đi ngang qua bấm còi inh ỏi về phía cậu, cậu đều không để ý tới.

Người đi đường qua lại tuy ít, nhưng cũng không phải là không có, không một ai giúp cậu.

Thẩm Khâm Ngôn nhìn rất lâu, có lẽ là do cồn khiến lòng thương hại của anh tràn lan, lúc đèn xanh sáng lên, nói với tài xế: "Ông tấp vào lề dừng lại, đỡ người kia dậy."

"Hả?" Tài xế một lần nữa mù mờ, nhìn đông nhìn tây mới nhìn thấy người ngã trên vạch qua đường, ông có hơi do dự không muốn đi lắm, nhưng Thẩm Khâm Ngôn nói sẽ cho ông tiền boa, ông mới vội vàng đồng ý: "Vâng, ngay đây."

Quan Miểu dắt xe đi bộ, bóng dáng gầy gò lảo đảo lắc lư, giống như có thể ngã xuống bất cứ lúc nào.

Trước mắt hiện lên xương quai xanh lõm sâu của Quan Miểu, cùng với làn da ửng đỏ vì uống rượu.

Cứ cái bộ dạng này, tùy tiện một người đến cũng có thể lôi cậu đi.

Sau khi tài xế quay lại, Thẩm Khâm Ngôn đã nhắm mắt nghỉ ngơi, "Đi thôi."

......

Việc đầu tiên Quan Miểu làm khi về đến nhà là tắm rửa, vết thương cũ chưa lành lại thêm vết thương mới, chỗ trầy da dính mồ hôi đã bắt đầu viêm nhiễm, tắm xong cậu dùng khăn lau khô nước trên người, sau đó xé một miếng băng cá nhân mới, nghĩ một chút, rót ly nước uống thuốc tiêu viêm mà Thẩm Khâm Ngôn mua.

Hôm nay cậu bị chuốc quá nhiều rượu, cái gì cũng ăn không vô, còn nôn mấy lần, đầu óc choáng váng, hoàn toàn là dựa vào cảm giác mà về nhà.

Tắm xong gần như đã kiệt sức, cậu nằm trên giường, đột nhiên bắt đầu đau dạ dày, có thể là do uống thuốc lúc bụng đói gây ra, rất lâu không ngủ được, cậu cuộn mình lại, mở điện thoại xem vòng bạn bè của Thẩm Du.

Thẩm Du hôm nay đăng 2 bài, không có bài nào liên quan đến Thẩm Khâm Ngôn.

Cậu ôm điện thoại thở dài một hơi.

Sau khi làm Thẩm Du ngã, Thẩm Khâm Ngôn dường như đã biến mất khỏi vòng bạn bè.

Cậu lướt xuống từng chút một, trong danh sách bài đăng vẫn còn giữ lại những bức ảnh trước đây của Thẩm Khâm Ngôn, cậu bấm mở to ra nhìn chằm chằm, biết hành vi của mình khá biến thái, nhưng đây là ở nhà, chỉ có một mình cậu, cậu liền tự nhủ với bản thân là không sao cả, dù sao cũng không ai nhìn thấy.

Mơ màng ngủ thiếp đi, ngày hôm sau tỉnh dậy rất sớm, đồng hồ sinh học khiến cậu không ngủ nướng được, theo thói quen thức dậy rửa mặt chuẩn bị đi làm, đột nhiên nhớ ra gì đó, xin nghỉ tạm thời với quản lý, sau đó đi một chuyến đến chợ gần nhà, nửa tiếng sau về nhà.

Đến bệnh viện lần nữa là 11 giờ trưa, Quan Miểu đi đến khu nội trú, tìm được phòng bệnh của Thẩm Du, nhận được lại là tin tức đối phương đã chuyển viện.

"Cậu ấy đi đâu?"

"Cái này bên tôi không có ghi chép."

"Lúc nào?"

"Sáng nay đi."

Quan Miểu chậm chạp ra khỏi bệnh viện, hộp cơm trên tay hơi nặng, trong đầu nghĩ chắc chắn là Thẩm Khâm Ngôn đến đón cậu.

Cậu nên đến sớm hơn một chút, như vậy nói không chừng còn có thể gặp Thẩm Khâm Ngôn thêm một lần.

Phần cơm trong tay xem ra chỉ có thể tự mình ăn thôi, sớm biết Thẩm Du không ở đây, cậu căn bản sẽ không tốn tiền mua thịt.

Trong lòng cảm thấy phiền, ảo não vô cớ tốn thêm một khoản tiền, trong lòng tính toán xem tuần này tiết kiệm chi tiêu thế nào, nhưng nghĩ thế nào cũng không cam lòng, cuối cùng lấy điện thoại ra lần đầu tiên chủ động gửi tin nhắn WeChat cho Thẩm Du.

【Cậu ở đâu?】

Thẩm Du đang nằm buồn chán trong phòng bệnh mới vì chuyển viện, sau khi trả lời tin nhắn của Quan Miểu đợi gần 50 phút, người kia mới tới.

"Quan Miểu!" Thẩm Du đi đứng bất tiện, ngồi trên giường vẻ mặt hưng phấn, "Cậu đến thật này, cảm động quá, cậu mau ngồi đi!"

Quan Miểu mồ hôi đầy người, Thẩm Du cười vẻ mặt đơn thuần, cậu theo bản năng không muốn nhìn, cũng không biết có gì đáng vui mừng, Quan Miểu thực sự không hiểu.

"Ăn chưa?" Quan Miểu hỏi.

"Vẫn chưa nè."

Quan Miểu đưa hộp cơm đến trước mắt cậu, "Ăn cái này đi."

Thẩm Du ngẩn ra, rất lâu sau mới nói: "Cậu đưa cơm cho tôi á?"

Quan Miểu nhíu mày, sắc mặt không được tự nhiên cho lắm, "Thịt kho tàu và sườn."

Thẩm Du trố mắt, "Cậu tinh tế quá nha! Vậy mà nhớ tôi đăng vòng bạn bè, tôi nói với anh trai tôi anh ấy đều không để ý, tôi còn giận anh ấy nữa."

Xe điện của Quan Miểu giữa đường hết điện, đạp xe đạp công cộng suốt quãng đường tới đây, miệng đắng lưỡi khô, ngay cả ngụm nước cũng chưa uống, cậu liếm môi không đáp lời.

Thẩm Du không khách sáo với cậu, mở hộp cơm có vẻ đã dùng nhiều năm ra, bên trong được đựng đầy ắp, món ăn Quan Miểu làm trông rất ngon mắt, Thẩm Du cầm thìa bắt đầu ăn, miệng phồng lên còn không quên khen cậu: "Ưm... ngon quá."

"Ê Quan Miểu, anh trai tôi ấy mà..."

Cậu vốn định hỏi anh trai mình có tìm Quan Miểu gây rắc rối không, lời nói được một nửa, cửa phòng bệnh được đẩy ra, Thẩm Khâm Ngôn bước vào.

Quan Miểu ngửi thấy mùi hương trên người Thẩm Khâm Ngôn trước, mới hơi cứng ngắc nhìn về phía Thẩm Khâm Ngôn.

Người đàn ông hôm nay chỉ mặc một chiếc áo sơ mi trắng, cà vạt lỏng lẻo, tay áo 2 bên xắn lên, lộ ra cánh tay rắn chắc, có lẽ là nóng, cho nên tóc đều chải ngược ra sau.

Quan Miểu nhìn thấy vầng trán tinh tế đầy đặn của anh, vẫn không thể kiềm chế được nhịp tim.

"Anh ơi, anh có muốn ăn cùng không? Quan Miểu đến thăm em, đưa cơm cho em nè, tay nghề cậu ấy tốt thật."

Thẩm Khâm Ngôn từ lúc vào cửa chưa từng nhìn Quan Miểu, giống như không để ý trong phòng bệnh có thêm một người, anh đi thẳng về phía Thẩm Du, nhìn thấy hộp cơm cậu đang bưng trong tay, quả thực như cậu nói, rất kích thích sự thèm ăn.

"Ăn xong đồ trong miệng hẵng nói chuyện."

"Anh còn không quan tâm em bằng đồng nghiệp nữa."

Thẩm Khâm Ngôn nhìn dáng vẻ ăn ngấu nghiến của cậu, dặn dò một câu: "Ăn chậm thôi."

Quan Miểu đột nhiên cảm thấy mắt hơi cay, có thể lúc đến bị nắng chiếu vào, hơn nữa trên người cậu còn có mùi mồ hôi, rất khó ngửi, cho nên cậu không nói một lời đi ra khỏi phòng bệnh, ngồi trên ghế dài ở cửa ngẩn người đếm thời gian, cậu phải đợi Thẩm Du ăn xong mang hộp cơm đi.

Đếm đến 10 phút, chóp mũi giật giật, Quan Miểu chớp chớp mắt, ngẩng đầu lên.

"Tôi nấu cơm cho cậu ấy, anh nói muốn chăm sóc cậu ấy."

"Tôi có nói?" Thẩm Khâm Ngôn rũ mắt hỏi ngược lại.

"Vâng."

Biểu cảm của Thẩm Khâm Ngôn trong mắt Quan Miểu hơi lạnh lùng, mồ hôi trên cổ đã sớm bốc hơi, cậu cảm thấy rất lạnh.

"Anh ăn chưa?" Quan Miểu hỏi rất nhỏ: "Anh thích ăn gì? Tôi có thể nấu cùng cho anh."

"Quan Miểu."

Tim Quan Miểu đập mạnh một cái theo cái tên được Thẩm Khâm Ngôn gọi ra.

"Tôi không ăn đồ của người lạ."

Trên mặt Quan Miểu không có chút máu nào, còn vì đạp xe suốt quãng đường tim chịu tải quá mức, máu lưu thông không thuận, khiến hô hấp của cậu hơi khó khăn.

Quan Miểu cúi đầu, không biết giải thích thế nào, định im lặng, nhưng nghĩ một chút, vẫn nói: "Xin lỗi."

"Cậu xin lỗi cái gì?" Thẩm Khâm Ngôn chất vấn cậu: "Làm sai cái gì?"

Quan Miểu cẩn thận suy nghĩ một chút, trả lời anh: "Nói sai."

Cách thức cậu tự cho là biểu thị sự thân thiện, trong mắt người khác chẳng qua chỉ là một loại quấy rối xa lạ.

Tầm mắt Thẩm Khâm Ngôn không tự chủ được rơi vào vết thương trên tay Quan Miểu, vừa đỏ vừa sưng, rõ ràng là viêm nhiễm chảy mủ.

"Ừ, cậu không chỉ nói sai mà còn làm sai chuyện."

Thẩm Khâm Ngôn cảm thấy loại người như Quan Miểu quả thực thiếu sự giáo dục.

"Cái gì?"

Thẩm Khâm Ngôn không có ý định nói lại lần nữa, Quan Miểu nhìn ra sự mất kiên nhẫn trong ánh mắt anh, hồi lâu sau, cậu đứng lên, vẫn cúi đầu, "Tôi đi đây, còn phải đi làm."

Thẩm Khâm Ngôn hơi lùi lại hai bước, khi Quan Miểu vượt qua vai anh, một mùi nắng gắt phả vào mặt, anh hỏi một câu: "Cậu rốt cuộc muốn làm cái gì?"

Quan Miểu nhất thời không dám động đậy, Thẩm Khâm Ngôn dựa vào tường, ánh mắt từ tấm lưng cứng ngắc của cậu chuyển đến cái gáy trắng bệch.

"Nói chuyện."