Chương 50: Vết Nứt


Ở quê cứ hễ giảm nhiệt độ là sẽ rất ẩm ướt và lạnh lẽo, Quan Miểu thường xuyên cảm thấy đau nhức xương cốt, cậu ở nhà chưa đến 3 ngày, ba dượng đi sớm về muộn, Quan Kính ở trường cuối tuần cũng không về, chỉ có Quan Hinh bế con bận rộn trong ngoài.

Ngôi chùa ở quê không mất tiền, sáng mai cậu sẽ đi, sau đó trở về Nam Thành, bữa trưa hôm nay là cậu mang đến bệnh viện.

Đối với việc cậu về quê, mẹ không có ý kiến gì lớn, ngược lại sau khi biết cậu đã nghỉ việc ở khách sạn thì tỏ ra khá vui vẻ, bà nói cuối cùng cũng có thể tìm một công việc đàng hoàng, Quan Miểu không hiểu công việc phục vụ khách sạn thì có gì mà không đàng hoàng, cậu vẫn giữ im lặng.

Phòng bệnh ở huyện chật chội, nhét 3 chiếc giường bệnh, đều đang ăn cơm, mẹ nằm ở vị trí gần cửa sổ, bà ngã từ cầu thang xuống, không cử động được, còn phải nằm viện một thời gian dài, Quan Miểu đặt hộp cơm lên bệ cửa sổ, sau đó giúp bà mở chiếc bàn nhỏ ra.

Tiếng tivi trên tường không biết bị ai mở rất to, mẹ cầm đũa nhắc đến Quan Hinh.

"Chị con cứ thế ly hôn với Trần Thụy à?"

Quan Miểu hé cửa sổ một khe hở, cho bay bớt mùi lạ, "Ừ."

Bà trông có vẻ rất tức giận, nhưng không biết nói gì, dường như ly hôn là một chuyện tày đình không thể tha thứ. "Mẹ lười quản, lần trước bảo muốn về ở, chỗ mẹ lấy đâu ra chỗ cho nó ở, mẹ bây giờ bộ dạng này cũng không có thời gian chăm sóc nó."

Quan Miểu dựa vào bệ cửa sổ lạnh lẽo, gió lạnh từ khe hở luồn vào da thịt, cậu nói: "Không cần mẹ chăm sóc."

Mẹ bị câu nói này của cậu chọc tức đến phát nghẹn, nhưng ngại trong phòng bệnh có người ngoài, vuốt lại mái tóc rối bù, thái dương bà đã bạc đi nhiều, Quan Miểu rũ mắt không nhìn, chỉ nói ngày mai cậu sẽ đi.

"Dù sao bây giờ con cũng không có công việc, không vội, con đổi ngày đi."

Lần đầu tiên được giữ lại, Quan Miểu vẻ mặt ngơ ngác, ngay sau đó mẹ liền nói: "Mẹ giới thiệu cho con một cô gái, trạc tuổi con, người địa phương, học cùng trường với Quan Hinh, cũng khá có duyên, mẹ đã nói chuyện với mẹ cô gái đó, ngày mai gặp mặt một lần, con cũng đã 20, không nói chuyện kết hôn, kết bạn gái không phải vừa hay sao?"

Gió thổi từng cơn, Quan Miểu cảm thấy lạnh, quay người đóng chặt cửa sổ, có những lời cậu cũng không muốn nói với mẹ quá thẳng thừng, ví dụ như, nếu Quan Kính 20 tuổi, mẹ có sốt sắng giới thiệu bạn gái cho nó như vậy không?

Cậu giống như Quan Hinh, chưa bao giờ nhận được bất kỳ sự thiên vị nào từ mẹ.

"Không cần."

Quan Miểu mím môi, sắc mặt tái đi vài phần, "Con không thích con gái."

Lời này nói rất dứt khoát, không mang theo bất kỳ sự do dự nào, cũng chưa từng nghĩ xem người phụ nữ trên giường bệnh có thể chấp nhận được hay không, rất rõ ràng, nhận thức của người phụ nữ về câu nói này có hạn, hỏi ngược lại: "Không thích con gái là có ý gì? Không thích con gái con thích cái gì, thích đàn ông?"

"Ừ."

Quan Miểu nhớ tới Thẩm Khâm Ngôn, trong dạ dày lại bắt đầu đau như kim châm, cậu nói: "Đúng vậy."

Đầu óc người phụ nữ trong khoảnh khắc đó như bị nổ tung, không màng đến việc vẫn đang ở trong phòng bệnh, đôi đũa trong tay ném thẳng vào mặt Quan Miểu, vừa hay đập trúng xương mày chỗ vết thương cũ vừa mới lành của cậu, Quan Miểu nhíu mày nhắm mắt, những lời mắng chửi từ mẹ bị tự động chặn lại bên tai cậu.

Người nhà của bệnh nhân giường bên cạnh đang khuyên can bà: "Có gì thì từ từ nói chứ."

Chắc là chê bà ồn ào, "Nơi công cộng, đừng ném đồ đạc."

Bữa cơm này cuối cùng đổ hết vào thùng rác, lúc Quan Miểu rời khỏi phòng bệnh, Quan Hinh vừa hay đến, đứa bé ngậm núm vú giả, hai đôi mắt đen nhánh chằm chằm nhìn cậu.

Mẹ vẫn đang chửi rủa, Quan Miểu không để tâm, ngược lại là Quan Hinh lo lắng nói: "Chuyện gì thế này?"

"Không có gì, em đi đây."

"Miểu Miểu ——"

Quan Miểu ở trong nhà vệ sinh không xa phòng bệnh một lát, rửa sạch vụn thức ăn và nước canh dính trên mặt, sau đó ngồi xổm trong góc ôm bụng, mở Trang trại Cừu Cừu cho hai con cừu ăn.

Trong đầu đang nghĩ không biết Thẩm Khâm Ngôn đang làm gì, lần trước về quê cũng như vậy, tin nhắn gửi đi không nhận được hồi âm, đã qua một thời gian dài như vậy, khoảng cách giữa mình và Thẩm Khâm Ngôn vẫn dậm chân tại chỗ.

Thật vô dụng.

Quan Hinh biết cậu muốn đi cầu phúc, buổi tối về nhà tâm trạng không được tốt lắm, hai người gặp mặt cũng không nói chuyện nhiều, đứa bé đã ngủ.

Sáng sớm hôm sau, Quan Hinh nói muốn cùng cậu đi chùa, Quan Miểu đồng ý.

Không khí buổi sáng sớm vương một lớp sương mù, Quan Miểu mặc thêm áo khoác ngoài, Quan Hinh đi đâu cũng phải bế con, cô mặc cho đứa bé một chiếc áo bông dày cộp, nói mùa đông sắp đến, trẻ con cảm lạnh rất phiền phức, tuyệt đối không được để bị lạnh.

Hai người mua một chút hoa quả trên đường đi, Quan Miểu còn cố ý bỏ thêm một khoản tiền mua bánh liên hoa.

"Mua thứ khác cũng giống nhau, không cần thiết phải tốn thêm tiền này." Quan Hinh nói.

Cô không hy vọng có thể nhận được câu trả lời từ miệng Quan Miểu, dù sao em trai cô trước nay không thích giải thích, hôm nay cũng vậy.

Trong chùa có mùi hương khói rất nồng, Quan Miểu xách hoa quả và bánh liên hoa vừa mua, mua thêm một bó hương ở chỗ đạo sĩ trước cổng.

Bồ đoàn trong chùa bị nhiều người quỳ đã rất mỏng, đầu gối có thể cấn phải nền đất lạnh lẽo, Quan Miểu rất thành kính, thắp hương xong đứng dậy, chuẩn bị rời đi.

Đoạn đường từ đại điện cầu phúc đến cổng chùa, gió đều rất yên tĩnh.

Quan Miểu chụp ảnh xong, Quan Hinh nhìn cậu nhét điện thoại vào túi quần, chiếc ba lô trên lưng sắp đè ép một nửa cơ thể cậu.

"Miểu Miểu, em đi chuyến xe chiều nay sao?" Quan Hinh đột nhiên hỏi.

"Ừ."

Gió mạnh hơn một chút, mặt trời không có dấu hiệu ló rạng, có vài sợi tóc dính bên khóe miệng Quan Hinh, cô nói: "Hôm qua mẹ không biết phát điên cái gì, mắng cái này mắng cái kia, tối qua thực ra chị không ngủ ngon lắm, đã nghĩ rất nhiều điều."

Cô cười cười, tiếp tục nói: "Đợi bà ấy xuất viện, chị vẫn về Nam Thành, không ở lại đây nữa, em thấy sao?"

Quan Miểu chớp mắt, không hiểu lắm ý của Quan Hinh hỏi cậu, là đang xin phép cậu sao?

"Tùy chị."

Quan Hinh đoán được cậu sẽ nói như vậy, "Vậy cũng được, chị chỉ là cảm thấy không cam tâm, người chăm sóc bà ấy là chị, người phụ cấp cho bà ấy cũng là chị, sao đến cuối cùng chẳng được lợi lộc gì, trong miệng mẹ toàn là Kính Kính."

Chưa từng nghĩ ở tuổi này còn phải ghen tị với đứa em trai nhỏ hơn mình nhiều như vậy vì sự thiên vị, Quan Hinh cũng không chịu nổi bản thân như vậy.

"Em về trước đi, nghỉ ngơi cho tốt, chuyện thời gian trước, chị xin lỗi em, em tha thứ cho chị nhé."

Lời xin lỗi cầu xin sự tha thứ này một khi đã chuẩn bị kỹ càng dường như cũng không khó mở miệng đến thế.

Về phần chuyện thích đàn ông, sau khi bị mẹ mắng vào ngày hôm qua Quan Hinh đã nghĩ thông suốt, Quan Miểu thích ai là chuyện của cậu, người ngoài không thể xen vào.

Cô chỉ đang nghĩ, tấm thẻ ngân hàng lần trước Thẩm Khâm Ngôn đưa, cô phải trả lại càng sớm càng tốt sau khi về Nam Thành.

Cô không cùng Quan Miểu ra bến xe khách, hai người tách ra sau khi rời khỏi chùa, cô bế con đến bệnh viện, Quan Miểu sau khi trở về Nam Thành không chủ động liên lạc với cô.

Giữa tháng 11, số tiền trên người Quan Miểu có hạn, chuẩn bị tìm một công việc mới, cậu một lần nữa đến nhà Thẩm Khâm Ngôn, ròng rã cả một ngày, không đợi được Thẩm Khâm Ngôn, nhưng gặp phải Thẩm Du.

Thẩm Du vẫn là bộ dạng thiếu gia nhỏ như trước, nhìn thấy Quan Miểu ở cửa nhà anh trai mình, ngoài sự kinh ngạc còn có sự tức giận không che giấu được.

"Sao cậu ở đây?"

Không ai biết Thẩm Khâm Ngôn ra nước ngoài sớm, bao gồm cả Thẩm Du, hôm nay là nghe theo lời Ngao Li đến giao đồ, muốn gọi người về nhà tổ chức sinh nhật, ai ngờ anh trai không gặp được, chỉ có Quan Miểu đã lâu không gặp.

Quan Miểu dường như gầy hơn rất nhiều so với lần gặp trước, chỉ còn da bọc xương, làn da trắng bệch đáng sợ, đôi mắt khảm trên khuôn mặt, màu đồng tử vừa nhạt vừa trong, nếu không phải cậu biết Quan Miểu không phải người tốt, cậu cũng sẽ giống như lúc mới làm thêm, chủ động xáp vào gần lấy lòng người ta.

Quan Miểu căn bản không thèm để ý đến cậu, Thẩm Du tức giận không chỗ phát tiết, "Ai cho cậu đến đây?"

Chân hơi mỏi, Quan Miểu sụp mí mắt nói: "Tại sao tôi phải nói cho cậu biết."

"Cậu——" Thẩm Du bị nghẹn đến mức á khẩu.

"Thẩm Khâm Ngôn, đi đâu?" Quan Miểu hỏi.

Thẩm Du dùng lời của cậu bật lại: "Tôi tại sao phải nói cho cậu biết."

Kết quả là Quan Miểu không thèm bắt lời, cúi đầu định đi.

Thẩm Du khẽ hừ một tiếng: "Không biết anh ấy đi đâu, còn đến đây đợi anh ấy? Vậy là anh ấy không muốn gặp cậu."

Rất nhiều lúc Quan Miểu đều nghĩ, vì Thẩm Du là em trai của Thẩm Khâm Ngôn, cho nên sự nhẫn nại của cậu vẫn còn khá tốt, nếu thoát khỏi mối quan hệ này, Thẩm Du chắc cả hai chân đều phải gánh hậu quả.

"Cậu nhìn tôi như vậy làm gì." Nói không sợ là giả, Thẩm Du đối với Quan Miểu hiện tại có một nỗi sợ hãi khó hiểu, bất luận là khí tràng hay thần thái.

Cậu lùi về phía sau một bước, nói: "Dù sao cậu cũng hỏi tôi, vậy tôi nói cho cậu biết, chắc là ra nước ngoài, anh ấy đi Na Uy, sinh nhật năm nay không ở nhà, cậu với anh trai tôi, không phải đang yêu nhau chứ?"

Quan Miểu không biểu cảm nhìn cậu, cậu liền cứ như tự nói một mình: "Nghĩ cũng phải, các người một chút cũng không xứng."

Có những lời cậu cố ý nói cho Quan Miểu nghe, vì sự xả giận ích kỷ của bản thân.

"Ba mẹ tôi không chấp nhận anh trai tôi thích đàn ông, anh Nghi Trăn cũng không được, huống hồ là cậu."

Cậu lại nghe được cái tên Tần Nghi Trăn từ miệng Thẩm Du.

"Vậy sao?"

"Đương nhiên, trước kia tình cảm của họ rất tốt, anh tôi rất thích anh ấy, ở bên nhau rất rất nhiều năm, chia tay là vì bất đắc dĩ."

"Họ sẽ quay lại với nhau."

Mục đích nói như vậy chắc là để dập tắt ảo tưởng của cậu về Thẩm Khâm Ngôn.

"Ừ." Quan Miểu lờ đi câu nói này của cậu, trong đầu không ngừng nhai lại câu rất rất nhiều năm kia.

Nhận thức của Quan Miểu về thời gian không đủ mạnh, cần phải đếm bao lâu mới có thể đạt được khái niệm rất nhiều năm.

Rất rất nhiều năm là bao nhiêu năm, lâu hơn thời gian cậu quen biết Thẩm Khâm Ngôn nhiều, là ý này?

Họ từng đủ thân mật, khoảng cách cũng đủ gần, là ý này?

Quan Miểu khẽ run hàng mi, nhỏ giọng hỏi ngược lại: "Họ đi cùng nhau?"

"Cái gì?"

Quan Miểu nhếch khóe môi lên một cách khó nhận ra, nhưng Thẩm Du hoàn toàn không cảm thấy cậu đang cười, có thể là sự chế giễu, điều này khiến Thẩm Du càng thêm tức giận.

"Nếu đã ra nước ngoài, cậu còn đến đây làm gì? Xem ra anh ấy cũng không muốn gặp cậu."

Thẩm Du hé mở miệng, nhất thời không nghĩ ra cách phản bác, cậu phát hiện Quan Miểu đã thay đổi, trở nên sắc bén, cũng trở nên gai góc, với Quan Miểu ngây ngô không giỏi ăn nói mà cậu quen biết ở khách sạn ban đầu như hai người khác nhau, có lẽ bây giờ mới là Quan Miểu thực sự.

Cậu đột nhiên nảy sinh một ý nghĩ rất kỳ lạ.

"Quan Miểu." Thẩm Du nhìn về phía khuôn mặt gầy gò của Quan Miểu dưới ánh đèn hành lang, có một loại diễm lệ kỳ dị, giọng điệu cậu ngập ngừng nói: "Cậu không phải là vì muốn làm quen với anh trai tôi, cho nên mới cố ý làm gãy chân tôi chứ?"

Đối với câu hỏi này, Quan Miểu tỏ ra rất đờ đẫn, ánh mắt cậu khẽ trống rỗng, ngay sau đó rũ hàng lông mi rậm xuống.

"Cậu nói phải, thì là phải."

Thẩm Du nói cũng không sai, Quan Miểu chấp nhận sự cáo buộc này, dù sao nếu không phải vì Thẩm Du, cậu quả thực không thể quen biết Thẩm Khâm Ngôn.

Cậu để Thẩm Du một mình trước ngưỡng cửa trống trải, đi bộ đến bến xe.

Đêm nay không ngủ ngon, đúng 7 giờ sáng, Quan Miểu thực sự không thể chịu đựng nổi cảm giác bị nỗi nhớ nhung gặm nhấm, cậu gửi cho Thẩm Khâm Ngôn bức ảnh mình chụp ở chùa quê, nói với anh mình đã đi cầu phúc, hy vọng Thẩm Khâm Ngôn có thể nhận được.

Cậu ngủ dậy rửa mặt, mùi kem đánh răng không biết tại sao khiến cậu không thể chịu nổi, sau 3 tuần không liên lạc với Thẩm Khâm Ngôn, để đề phòng Thẩm Du mách lẻo với Thẩm Khâm Ngôn, cậu nhổ sạch bọt trong miệng, chủ động gửi một đoạn tin nhắn thoại qua.

Quan Miểu: "Thẩm Khâm Ngôn, anh đang ở đâu?"

Cậu ôm điện thoại nằm trên ghế sofa, dùng chăn bọc chặt lấy mình, đợi gần 1 tiếng đồng hồ, điện thoại trong lòng bàn tay rung lên bần bật, cùng với nhịp tim đập quá tốc độ, cậu nhìn thấy tin nhắn WeChat mới hiện lên trên màn hình.

Run rẩy ngón tay ấn mở.

S: "Cậu gửi cho tôi một bức ảnh, sau đó hỏi tôi ở đâu? Quan Miểu, cậu biết bây giờ là mấy giờ không?"

Giọng Thẩm Khâm Ngôn không xa cách như trong trí nhớ của cậu, cậu co rúm trong chiếc chăn lạnh lẽo, co tay co chân, tưởng tượng nhiệt độ cái ôm của Thẩm Khâm Ngôn lúc ban đầu, xác nhận thời gian ngay lúc này.

Quan Miểu: "8 giờ 17 phút."

Lần này Thẩm Khâm Ngôn trả lời rất nhanh, nhưng Quan Miểu cảm thấy trái tim đã khó chịu đến mức hô hấp cũng khó khăn.

S: "Cậu đến chùa, cầu phúc gì?"

Quan Miểu đã nghe đoạn tin nhắn thoại này vô số lần, cậu nên trả lời tử tế câu hỏi của Thẩm Khâm Ngôn, nhưng hôm nay cậu không muốn làm như vậy, cậu muốn gặp Thẩm Khâm Ngôn, rõ ràng là cậu hỏi trước, tại sao Thẩm Khâm Ngôn không trả lời cậu.

Quan Miểu: 【Em có thể gọi điện thoại cho anh không?】

Cậu đếm thời gian, nhịp tim không tính, đồng thời với lúc WeChat hiện lên chữ "có thể", cậu đã ấn mở cuộc gọi thoại.

Nam Thành trước khi mùa đông đến sẽ có một thời gian dài không có nắng, Quan Miểu ghét không khí lạnh, ghét mùa đông, trong ống nghe chỉ có tiếng thở dài đều đều, Quan Miểu tung chăn ra, nhìn chằm chằm vào cửa sổ kính duy nhất trong phòng khách, trên đó đã lâu không được lau rửa, dính đầy những vết bẩn không thể lau sạch.

"Thẩm Khâm Ngôn."

Thói quen xấu trước nay vẫn không sửa, gọi tên cũng không nói chuyện.

"Anh đi một mình ạ?"

Trong ống nghe im ắng đến quá đáng, giống như một quả bong bóng xà phòng bị chọc thủng, khoảnh khắc vỡ tung có những giọt nước dính trên mặt.

Thẩm Khâm Ngôn cười một tiếng, Quan Miểu trước nay vẫn luôn không phân biệt được ý nghĩa trong tiếng cười đó.

"Một mình? Có ý gì? Cậu nghĩ tôi sẽ ở cùng ai?"

Quan Miểu nhắm mắt lại, lông mi run lên nhè nhẹ, cậu nói: "Em không biết."

"Quan Miểu." Thẩm Khâm Ngôn gọi tên cậu một lần nữa.

Nhẹ nhàng mở mắt ra, Quan Miểu cảm thấy mắt hơi mờ đi, tai bắt đầu xuất hiện tiếng ù, nhưng lời Thẩm Khâm Ngôn nói vẫn nghe rất rõ ràng.

"Sao cậu cái gì cũng bắt tôi phải dạy, cái này cũng không biết cái kia cũng không biết."

Cậu không thích Tần Nghi Trăn, có thể nói ra không?

Bụng ngón tay nắm chặt điện thoại trắng bệch không thấy một tia máu, Quan Miểu lật người trên chiếc ghế sofa chật hẹp, không chắc chắn lúc này có nên nói một câu em nhớ anh lắm hay không, Thẩm Khâm Ngôn hỏi cậu: "Còn có lời nào khác muốn nói không?"

Quan Miểu nghĩ một chút, "Không có."

Không khí tĩnh lặng mất mấy phút, không biết tiếng hít thở của ai trở nên rất nặng nề, Quan Miểu nghe thấy Thẩm Khâm Ngôn nói: "Chị cậu ly hôn chưa?"

Quan Miểu nói: "Vẫn chưa."

Thẩm Khâm Ngôn tiếp tục hỏi: "Trần Thụy còn tìm cậu gây rắc rối không?"

Quan Miểu rất thành thật: "Không có."

Thời gian trôi qua biến thành cây kim xua tan cơn buồn ngủ của Quan Miểu, cậu vẫn không nhịn được hỏi Thẩm Khâm Ngôn: "Trước kia anh có thích Tần Nghi Trăn không?"

Có quay lại với người này không? Cậu không những không giỏi giải thích, cũng không giỏi chất vấn.

Hối hận, trong sự im lặng của Thẩm Khâm Ngôn, cậu không nên hỏi.

Chắc là Thẩm Khâm Ngôn không ngờ Quan Miểu đột nhiên hỏi anh câu này, anh dừng lại hồi lâu mới nói: "Cậu muốn tôi cho cậu một đáp án như thế nào, tôi chưa từng thích, hay hoặc là thích, không ngoài hai khả năng này."

"Em. . . . . . "

Quan Miểu không biết, bởi vì cậu phát hiện sau khi cân nhắc và so sánh, xác suất lớn là Thẩm Du nói thật.

"Quan Miểu, trước kia tôi có phải đã hỏi cậu không, lúc cậu chủ động tiếp cận tôi, đã từng nghĩ đến những điều này chưa?"

Quan Miểu trước nay chưa từng cảm thấy Thẩm Khâm Ngôn ép người quá đáng.

"Vâng." Thực ra từ chỗ Thẩm Khâm Ngôn vẫn học được chút ít đồ, ví dụ như biết nói sai phải xin lỗi, lúc cậu cảm nhận rõ ràng đối phương không vui, nhưng hôm nay không muốn nói 2 chữ xin lỗi lắm, cậu biến thành bộ dạng mình không quen thuộc lắm, nếu như cố ý chọc giận Thẩm Khâm Ngôn có thể gặp mặt, có lẽ là đáng giá.

"Anh trước kia thích Tần Nghi Trăn, anh sẽ quay lại với anh ta."

"Quan Miểu." Thẩm Khâm Ngôn ngắt lời cậu, chất vấn: "Ai nói cho cậu biết."

Quan Miểu không phải Thẩm Du, cậu chưa bao giờ mách lẻo.

"Thẩm Khâm Ngôn, anh không phải chỉ có một con chó con là em." Lời của cậu mang chút chỉ trích, nghe thấy tiếng hít thở rất nặng trong ống nghe.

"Đây chính là lời khác cậu muốn nói, cậu hối hận sao Quan Miểu." Thẩm Khâm Ngôn hỏi.

Quan Miểu không trả lời, chỉ đang buồn bực vì làm hỏng cuộc gọi này, nỗi nhớ nhung của cậu cũng không được xoa dịu.

Trong tai đột nhiên truyền đến tiếng còi chói tai, Quan Miểu co ro vai bịt chặt tai mình lại, giọng của Thẩm Khâm Ngôn từ rất xa truyền đến.

Có lẽ là do điện thoại, khiến âm thanh cậu nghe được cũng rất máy móc.

"Dạo này tôi hơi bận, một thời gian nữa mới về, tạm thời không liên lạc nữa."

Cảm giác tim đập nhanh khiến Quan Miểu phát run, cậu hồi lâu mới tìm về được giọng nói: "Vâng."

____________________________________

KY: đấu giá thằng em trai, giá khởi điểm 1 hộp bã mía