Chương 51: Không Khí Lạnh


Đề cử đọc lại chương 50 do tác giả sửa văn ngày 28/4

Thẩm Khâm Ngôn rời khỏi Kazan vào tuần cuối cùng của tháng 11, nơi này thực sự quá nhàm chán, anh ngoài việc đi dạo thì chỉ có ngủ, nhưng ngủ không ngon, trên máy bay anh mở ảnh của Quan Miểu ra xem từ đầu đến cuối, không đếm kỹ nhưng số lượng cũng không nhỏ.

Anh còn đặc biệt dùng chức năng tìm kiếm hình ảnh trên mạng để tìm ngôi chùa đó, kết quả đầu tiên hiện ra lại là đánh giá một sao vì ép buộc mua đồ cúng, lúc đó anh đã mấy đêm liền không ngủ ngon, môi trường khách sạn đã thuộc hàng cao cấp nhất, nhưng anh vẫn rất khó chìm vào giấc ngủ, lướt đọc một loạt những đánh giá một sao vậy mà tâm trạng lại tốt lên, anh lưu bức ảnh này lại.

Mức độ mê tín và lạc hậu của Quan Miểu chắc cũng tương đương với người trung niên và cao tuổi, những nơi nhận nhiều đánh giá một sao như vậy chắc chỉ có thể lừa được khách mới.

Nhưng cậu cầu phúc chắc là rất nghiêm túc, Thẩm Khâm Ngôn đoán vậy.

Kết quả của việc ngủ không ngon là lúc nói chuyện điện thoại với Quan Miểu cũng không đủ lý trí, đây dường như không phải là kết quả anh mong muốn.

Cảm xúc bồn chồn bực bội kéo dài suốt mấy đêm liền.

Anh nhận được điện thoại từ Ngao Li, gần như là hỏi han ân cần, có ý nhượng bộ, Thẩm Khâm Ngôn cũng sẽ không cố ý đối đầu khi bà đã xuống nước, chỉ nói có thể một tháng nữa mới về.

Ngao Li nhắc đến sinh nhật của anh, những ngày như vậy đối với anh mà nói chẳng có gì đặc biệt.

"Cúp máy trước đây."

Anh một lần nữa mở WeChat, nhìn thấy ảnh đại diện mặc định màu xám xịt của Quan Miểu.

Sau khi về nước, chắc là họ cần gặp nhau một lần.

Tuần đầu tiên tạm dừng liên lạc, Thẩm Khâm Ngôn đã đến Narvik, anh gặp Tần Nghi Trăn ở sân bay, người đã chủ động tìm đến.

Mặt trời ở Narvik luôn lấp ló sau màn sương tuyết dày đặc, nhiều năm sau Thẩm Khâm Ngôn vẫn sẽ nhớ về thời tiết nơi này, lạnh lẽo u ám, không có sức sống và cũng không có Quan Miểu.

......

Chuyện gặp Quan Miểu trước cửa nhà Thẩm Khâm Ngôn, Thẩm Du không nói với ai, ngày Tần Nghi Trăn ra nước ngoài cậu bắt xe đến sân bay, Ngao Li đột nhiên hỏi cậu, Thẩm Khâm Ngôn có phải đã ở bên người khác không, không biết mẹ cậu lấy tin tức từ đâu, Thẩm Du đã sinh ra phản ứng PTSD, mắt không chớp một cái nói: "Làm gì có chuyện đó, con không biết."

Thực ra để Ngao Li biết đến sự tồn tại của Quan Miểu cũng không phải chuyện xấu, không nói gì khác, mẹ cậu chắc chắn sẽ tìm đến tận cửa, sau đó làm Quan Miểu ghê tởm, ít nhất cậu sẽ vui, dù sao cậu một chút cũng không muốn anh trai mình ở bên Quan Miểu, nhưng từ tận đáy lòng lại sợ anh trai mình, mối quan hệ khó khăn lắm mới hàn gắn được trong 3 năm nay, cậu không muốn lại vì chút chuyện này mà quay về điểm xuất phát.

Nhưng trong lòng cậu quả thật không phục, kể từ khi Thẩm Khâm Ngôn quen biết Quan Miểu, hay nói cách khác là từ khi cậu biết Quan Miểu và Thẩm Khâm Ngôn có quan hệ không bình thường, anh trai cậu năm lần bảy lượt vì cậu mà quát mắng mình, trước kia sau khi chia tay Tần Nghi Trăn cũng không như vậy, cùng lắm là lạnh nhạt với cậu, chỉ cần cậu mặt dày bám lấy thì vẫn có thể coi như chưa có chuyện gì xảy ra.

Nhưng Quan Miểu dường như không giống vậy, càng nghĩ nhiều về những chuyện này, cậu càng ghét Quan Miểu.

Cậu cảm thấy Thẩm Khâm Ngôn đã không còn là người anh trai ruột mà cậu quen biết nữa, làm gì có ai bẻ cùi chỏ ra ngoài?

Trước khi đi liếc nhìn Ngao Li một cái thật sâu, tâm trạng đột nhiên trở nên tồi tệ, miễn cưỡng nói: "Con đi đây mẹ, chiều con về."

Ngao Li chỉ tưởng cậu hôm nay đi chơi tiếp với bạn học, mất kiên nhẫn vẫy tay với cậu, "Được, biết."

Gặp Tần Nghi Trăn mới biết y muốn đi Narvik xem thi đấu, những cuộc thi đấu kiểu này trước kia anh trai cậu thích nhất, Thẩm Du lẩm bẩm suy nghĩ, chẳng lẽ Tần Nghi Trăn đặc biệt đi tìm Thẩm Khâm Ngôn?

"Thẩm Du."

Nam Thành cuối tháng 11 quá lạnh, Tần Nghi Trăn khoác một chiếc áo phao bên ngoài áo dạ, y nói Narvik sẽ còn lạnh hơn, lúc nói chuyện còn phả ra chút khói trắng.

Thẩm Du còn thấy buồn bực, mùa đông năm nay đến thật sớm.

"Cứ coi như là cho bản thân anh cơ hội cuối cùng vậy." Tần Nghi Trăn cười cười, giọng điệu vẫn rất dịu dàng: "Hy vọng có thể kịp sinh nhật của Khâm Ngôn."

"Vâng, chắc chắn là được."

Thẩm Du đút hai tay vào túi áo, gió lạnh thổi vào tai cậu, cậu rụt cổ lại suy nghĩ sau đó hỏi: "Anh Nghi Trăn, nếu anh không quay lại với anh trai em, cũng không thể nào thực sự để Quan Miểu ở bên anh ấy được."

Tần Nghi Trăn sững sờ vài giây, nói: "Em cảm thấy họ sẽ ở bên nhau sao."

"Em không mong là vậy."

Nhắc đến Quan Miểu, Thẩm Du liền mang vẻ mặt chán ghét, "Em không thích cậu ta."

"Bởi vì cậu ta làm em ngã?"

"Không chỉ vì chuyện này." Thẩm Du không nói rõ được, thậm chí còn mang theo chút khó mở lời, cậu luôn cảm thấy sự xuất hiện của Quan Miểu, dường như đã cướp đi tình yêu mà Thẩm Khâm Ngôn vốn dĩ nên dành cho cậu.

Những lời này nói ra cậu đều thấy xấu hổ, giống như đang ghen tị vậy.

Ai lại đi ghen tị với Quan Miểu?

"Anh Nghi Trăn." Thẩm Du hỏi: "Nếu, em nói là nếu, anh không quay lại với anh trai em, thì phải làm sao?"

Câu hỏi này xếp thứ nhất trong mọi dự tính của Tần Nghi Trăn, nói thật y không biết, y đã mất Thẩm Khâm Ngôn 3 năm, nỗi đau của 3 năm này biến thành vết sẹo trên cổ tay, đã ăn sâu vào trong lòng y, bám chặt trên màng tim.

Nhưng y vẫn chỉ có thể nói: "Anh không biết, Thẩm Du, anh thật sự không biết."

Y lại nghĩ đến Quan Miểu, một người hoàn toàn khác với y.

"Về đi."

Thẩm Du tạm biệt Tần Nghi Trăn, cũng không biết còn có thể đi đâu, nói với Ngao Li là chiều về, kết quả từ sân bay về liền đi thẳng về phòng ngủ một giấc.

......

Dự báo thời tiết nói tháng 12 Nam Thành sẽ đón trận tuyết đầu mùa, Quan Miểu mua hai cái bánh bao từ cửa hàng tiện lợi ra liền ngồi trên xe điện ăn, cậu ăn rất nhanh, định lát nữa còn phải đi giao nốt mấy đơn hàng còn lại, kết quả nếm thấy mùi máu tanh trong miệng, máu cam chảy ròng ròng, cậu tiện tay dùng ống tay áo thô ráp lau đi, lúc ngửa đầu lên bị ánh sáng mặt trời chói chang đâm vào đồng tử đến mức gần như trong suốt, không khí lạnh lẽo men theo dòng máu chảy vào trong khoang mũi, khoảnh khắc đó trong đầu giống như bị dội một gáo nước lạnh, kèm theo đó là một trận tê dại.

Sau khi nói không liên lạc nữa, nỗi nhớ nhung dường như không khắc cốt ghi tâm như trong tưởng tượng.

Nhưng Quan Miểu rất nhiều lúc cũng sẽ tự mình học cách làm một số việc, ví dụ như níu kéo.

Lần trước gặp Thẩm Du không phải là không thu hoạch được gì, ít nhất cậu biết Thẩm Khâm Ngôn sắp đón sinh nhật, cậu chỉ biết dùng những cách vụng về để dỗ người mình thích vui vẻ, những điều đồng nghiệp dạy cậu không nhiều, dỗ dành người khác tính là một việc, nhưng không phải lần nào cũng hiệu quả, cậu chỉ cầu nguyện lần này có thể hữu dụng.

Cậu gần như đến rạng sáng mới về nhà, Quan Hinh là chuyến xe buổi chiều đến Nam Thành, đợi cậu rất lâu, cơm canh vẫn đang hâm nóng trong nồi, đứa bé đã sớm ngủ.

"Miểu Miểu?"

Cô gần như không thể tin nổi nhìn về phía Quan Miểu, có hơi luống cuống mở miệng: "Em. . . . . . Sao em lại gầy thành thế này?"

Cũng mới hơn 1 tháng không gặp, Quan Miểu dường như chỉ còn một bộ xương khô, phản ứng đầu tiên của cô là Quan Miểu bị bệnh.

"Em không sao."

Quan Hinh vội vàng bưng cơm canh trong nồi ra, còn không quên lấy cho Quan Miểu đôi đũa.

"Không thể tan làm sớm một chút sao? Em ăn nhiều một chút."

Quan Miểu ăn không được nhiều, cũng không biết là đói quá hay sao, mỗi một lần nhai đều rất khó khăn.

"Hay là đi bệnh viện khám xem sao?" Quan Hinh nhìn bàn tay nổi rõ khớp xương của cậu, đề nghị.

"Không có bệnh." Chắc là do ăn uống thất thường gây ra.

Cậu rất cố chấp, nhiều lúc Quan Hinh cũng hết cách với cậu, buổi tối không cho Quan Miểu ngủ trên ghế sofa, tự mình ôm một cái chăn, để Quan Miểu ngủ chung với đứa bé.

"Tướng ngủ của nó ngoan lắm, không bao giờ cựa quậy lung tung, sáng mai chị sẽ bế nó dậy sớm, em ngủ thêm một lát đi." Cô muốn nói lại thôi: "Miểu Miểu. . . . . . Luật sư kia liên lạc với chị, nói vụ kiện tuần sau mở phiên tòa, đợi mọi chuyện kết thúc, chị có thể trả tiền lại cho em, đến lúc đó chị sẽ tự mình ra ngoài thuê nhà."

Quan Miểu rũ hàng mi, đen láy một mảng, vương theo hơi ẩm của ban đêm, không để tâm.

"Ừ."

Vì có đứa bé trong chăn, Quan Miểu lần đầu tiên không cảm thấy lạnh, thân nhiệt của trẻ con giống như lò sưởi, cậu mò mẫm trong bóng tối nắn nắn tay đứa bé, ngược lại được đứa bé nắm chặt lấy.

Còn biết nghiến răng, kêu kẽo kẹt kẽo kẹt, Quan Miểu không thấy ồn, chỉ là có hơi luống cuống, muốn rút tay về liền bị nắm chặt hơn, cuối cùng đành phải sát vào gần, đứa bé có thể nhận nhầm cậu thành Quan Hinh, rúc vào lòng cậu như một cục thịt tròn vo.

Cơ thể nam sinh cứng ngắc, Quan Miểu còn gầy, chỉ có xương xẩu, nhưng đứa bé đang ngủ say không phát hiện ra điều gì khác thường, rúc vào tiếp tục ngủ.

Quan Miểu không ngủ được, mở Trang trại Cừu Cừu ra chơi một lúc, chắc là sự xuất hiện đột ngột của bạn nhỏ khiến cậu cảm thấy đêm mùa đông cũng không khó khăn đến thế, cậu thậm chí còn đang nghĩ có nên nuôi thêm một con cừu nữa không, nhưng cuối cùng vẫn bỏ cuộc.

Cậu vẫn thích Cừu Khâm Khâm và Cừu Miểu Miểu ở bên cạnh nhau hơn.

Ôm chiếc điện thoại ấm áp, Quan Miểu cuộn tròn người lại, trong giấc mơ mới nói rất nhớ Thẩm Khâm Ngôn.

___________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Chắc là khoảng hai chương nữa thôi, Quan Miểu sắp phải rời đi, ai mà ngờ được tiến độ của truyện này lại ngang bằng với "Sai Lầm Cấp Thấp" chứ ><

Đã nhai lại phân đoạn trùng phùng trong đầu một vạn lần

Sức khỏe của Quan Miểu không cần quá lo lắng, sẽ được chăm sóc tốt thôi

KY: tác giả từng nói nếu bộ này ở fw thì khâm khâm với miểu miểu sẽ ịch ịch rất rất nhiều làm ảnh hưởng tiến độ gương vỡ của bả, đm giờ t chỉ ước nó thực sự ở fw chứ t sợ gương vỡ vl huhu