Chương 52: Ngày 30 Tháng 11


Ngày cuối cùng của tháng 11, Quan Miểu lướt xem được vòng bạn bè của Thẩm Du.

Nói là nghỉ đông ở nhà quá nhàm chán, bảo mọi người tìm cho cậu chút việc gì đó thú vị để làm.

Lúc đó Quan Miểu vừa tan làm không bao lâu, cậu vì đau dạ dày mà ôm bụng toát mồ hôi lạnh dưới lầu tối đen, đèn đường trong khu dân cư đã hỏng từ rất lâu, ban đêm nhiệt độ giảm mạnh, cũng căn bản không có ai ra ngoài đi dạo, cậu có hơi khó nhịn, cắn chặt vào hổ khẩu đang đeo găng tay dày cộp, mồ hôi từ chóp mũi nhỏ giọt vào trong miệng.

Điện thoại liên tục rung lên mấy lần, tên Quan Hinh không ngừng hiện lên, cậu đau đến mức ngay cả việc ấn mở khung chat cũng không làm nổi.

Hơn một giờ sáng, cậu vịn lan can cầu thang từng bước từng bước đi lên, đèn cảm ứng âm thanh nhấp nháy trên đỉnh đầu cậu, cậu tính toán số tiền mình kiếm được trong những ngày qua, thực ra tính cả 2 khoản chuyển khoản Thẩm Khâm Ngôn đưa cho cậu lúc trước là đủ, nhưng cậu không muốn động đến số dư đó.

Quan Hinh để lại đèn bếp cho cậu, cậu về nhà sau đó giống như thường lệ đứng dưới ánh đèn ăn cơm canh trong nồi.

Ăn không nhiều, trong dạ dày có đồ ăn là liền dâng lên một loại cảm giác buồn nôn, nhưng Quan Miểu vẫn ép bản thân ăn hơn một nửa.

Nếu cậu nói với Thẩm Khâm Ngôn, cậu không phải vì phần thưởng mới ăn uống đàng hoàng, có tính là một loại việc khác đáng được khen ngợi hay không, có điều Thẩm Khâm Ngôn hiện tại rất có thể sẽ không để ý đến cậu là chắc.

Lại chảy máu cam.

Quan Miểu làm như không có chuyện gì xảy ra dùng mu bàn tay lau đi, sau đó dùng vòi nước trong bếp rửa sạch.

Chóp mũi bị nước lạnh làm đông cứng đến mức đỏ ửng, không bao lâu thì mất đi cảm giác.

Quan Hinh nghe thấy tiếng động từ trong phòng đi ra, cô khoác chiếc áo phao dày cộp, lặng lẽ xuất hiện phía sau Quan Miểu.

"Miểu Miểu."

Nước lạnh buốt làm đông cứng những ngón tay không có chút cảm giác nào, Quan Miểu sững sờ một chút, ngay sau đó tắt vòi nước, im lặng không lên tiếng dùng ống tay áo lau mũi.

Cậu vẫn quay lưng về phía Quan Hinh, dọn dẹp sạch sẽ mặt bếp.

"Ngày mai mở phiên tòa, cũng không biết kết quả thế nào." Mặc dù luật sư đã cam đoan với cô, nhưng cô vẫn không nhịn được lo lắng, "Em nghỉ ngơi hợp lý đi, đợi lấy được tiền, chị. . . . . . chị sẽ trả em."

Cô hoàn toàn cho rằng Quan Miểu liều mạng như vậy là vì thiếu tiền, trong lòng cảm thấy áy náy, áy náy nói: "Nghỉ ngơi sớm đi, hôm nay em vẫn ngủ trong phòng."

Bóng lưng Quan Miểu đờ đẫn, tay cũng không có động tác, giống như một bức tượng, hồi lâu mới đặt nốt chiếc đũa còn lại vào bồn rửa bát.

"Chị ngủ đi." Quan Miểu nói.

Quan Hinh không nhúc nhích, suy nghĩ mãi vẫn hỏi: "Cái đó, người bạn kia của em đâu."

Cô vẫn không biết nên xưng hô với Thẩm Khâm Ngôn thế nào, vẫn dùng chữ bạn này.

"Rất lâu không thấy anh ta." Quan Hinh nhếch khóe miệng cười cười, nói: "Anh ta đã giúp đỡ một chuyện lớn như vậy, chị còn đặc biệt mang đặc sản ở quê lên cho anh ta mà chưa kịp tặng, khi nào anh ta đến nữa?"

Quan trọng là muốn trả lại tấm thẻ ngân hàng kia, chuyện nhận tiền của người ta thế nào cũng không có cách nào nói với Quan Miểu được, cô chỉ muốn nhanh chóng tìm cơ hội trả lại.

Danh thiếp điện thoại Thẩm Khâm Ngôn để lại cho cô lần trước không biết bị cô cất ở đâu, tìm không thấy, còn tưởng người đàn ông kia sẽ chủ động đến, kết quả không bao giờ xuất hiện nữa.

"Miểu Miểu."

"Anh ấy sẽ không đến." Quan Miểu đột nhiên nói.

Quan Hinh sững sờ, "Cái gì?"

Cái bóng trên mặt đất cử động một chút, bên ngoài có tiếng gió rất rõ ràng, Quan Hinh nghe thấy Quan Miểu nói: "Anh ấy không thích ăn những thứ này."

Bánh nướng mang từ quê lên lúc trước Thẩm Khâm Ngôn đã không ăn, thực ra cho đến bây giờ cậu cũng không quá rõ Thẩm Khâm Ngôn thích gì.

Không thích bánh nướng.

Khoảng cách của họ lại kéo xa ra.

Cho nên chắc cũng không thích Quan Miểu.

Quan Hinh rất thất vọng: "Không thích sao? Chị còn đặc biệt mua không ít, được rồi, đúng rồi, Miểu Miểu."

Cô không biết quyết định này của mình có đúng hay không, nhưng luôn nghĩ Quan Miểu nên nghỉ ngơi một chút.

"Chị không muốn để đứa bé nhìn thấy Trần Thụy, cho nên ngày mai em có thể giúp chị trông con được không? Chắc chỉ nửa ngày thôi."

Tay trái Quan Miểu chống bên cạnh bếp, những giọt nước dường như muốn thẩm thấu qua lỗ chân lông vào trong làn da tái nhợt, cậu vẫn luôn duy trì tư thế quay lưng lại, trong lòng Quan Hinh đánh trống, muốn tìm một câu chuyện tùy tiện lấp liếm cho qua, kết quả Quan Miểu đồng ý.

"Ừ."

Lời của cậu ngày càng ít, Quan Hinh không biết là có vấn đề ở đâu, sự hiểu biết của cô về em trai mình hình như cũng ngày càng ít đi, có thể vốn dĩ đã không nhiều, không thể tránh khỏi cảm thấy tự trách.

Quan Miểu không về phòng ngủ, cậu đắp chăn co ro trên ghế sofa, mở vòng bạn bè của Thẩm Du ra, loại chuyện này trước khi quen biết Thẩm Khâm Ngôn cậu thường xuyên làm, bây giờ có vẻ không đủ thành thạo, nhưng Thẩm Du đã xóa trạng thái vừa đăng hôm nay.

Thẩm Du đã có một khoảng thời gian khá dài không đăng bài trên vòng bạn bè về Thẩm Khâm Ngôn nữa.

Rất đáng tiếc.

Quan Miểu lại đang hối hận, lúc đầu lẽ ra nên lưu tất cả những bức ảnh về Thẩm Khâm Ngôn.

Nhiệm vụ trước khi ngủ mỗi tối là mở Trang trại Cừu Cừu, hôm nay vẫn là ôm điện thoại cùng hai con cừu nhỏ đi ngủ.

Việc Thẩm Du xóa bài trên vòng bạn bè đó không có lý do gì, cậu chính là không muốn bộ dạng vô công rồi nghề của mình bị Thẩm Khâm Ngôn nhìn thấy, để khỏi lại bị mắng, nhưng sau khi xóa đi mới phát hiện có thể là thừa thãi, bởi vì anh trai cậu bây giờ rất có thể đã chặn cậu.

Ban đêm trằn trọc không ngủ được, dứt khoát thức dậy chơi game.

Ngao Li không có thói quen thức khuya, nhưng hôm nay một mình đắp chăn ở tầng dưới tắt đèn xem tivi rất lâu.

"Bà không phải nói tuổi tác đã lớn việc bảo dưỡng rất quan trọng sao, sao bây giờ bắt đầu thức khuya xem tivi vậy."

Bà và chồng kết hôn năm 24 tuổi, 26 tuổi sinh ra Thẩm Khâm Ngôn, bà không còn trẻ nữa, bà bảo chồng ngồi bên cạnh bà, vuốt tóc, nói: "Tôi đã đi tìm Tần Nghi Trăn."

Người chồng không có bất kỳ biểu hiện gì, một bộ dạng tôi đã biết từ lâu.

Ngao Li tiếp tục nói: "Thực ra dạo này tôi cũng nghĩ ngợi khá nhiều, tôi đi tìm cậu ta ấy, không có ý gì khác, tôi quả thực không thể chấp nhận việc Khâm Ngôn quay lại với cậu ta, tôi nói với cậu ta cho dù Khâm Ngôn thích người đàn ông khác, cũng sẽ không ở bên cậu ta."

Người chồng gật gật đầu, không ngắt lời yên lặng nghe.

"Cậu ta trông có vẻ trưởng thành hơn nhiều, nhưng bản chất không thay đổi." Trong nụ cười của Ngao Li xen lẫn quá nhiều thứ, "Cậu ta sợ, tôi cảm nhận được, giống như 3 năm trước vậy."

"Vậy sao bà còn không vui."

Ngao Li thở dài một hơi thật dài, ngồi thẳng dậy, trong ánh sáng lạnh lẽo của tivi quay sang nhìn chồng mình, bà nói: "Cậu ta nói với tôi là tìm nhầm người, tôi biết trong lời cậu ta nói có ẩn ý, cho nên tôi hỏi cậu ta, tôi hỏi cậu ta có ý gì, là Thẩm Khâm Ngôn thích người khác? Cậu ta còn úp mở với tôi, con người à, quả nhiên đều sẽ trưởng thành."

Bà đối với sự trưởng thành và thay đổi của Tần Nghi Trăn không có bất kỳ sự khinh miệt nào.

Từ chỗ Tần Nghi Trăn biết được cái tên Quan Miểu, không hiểu sao hơi quen tai, bà nhớ ra, lúc Thẩm Du nằm viện, có một người mang cơm cho cậu, từng nhắc đến một lần, cũng tên là Quan Miểu.

Tần Nghi Trăn quả thực đã thông minh hơn, cái tên Quan Miểu này sẽ là bí mật chung của bà và Tần Nghi Trăn.

Tần Nghi Trăn đánh cược bà sẽ đi tìm Quan Miểu, bà đánh cược Tần Nghi Trăn sẽ không nói chuyện này ra.

Sự kiên nhẫn của chồng đã mang đến cho bà sự an ủi to lớn, bà đút hai tay vào trong chăn.

"Tôi là mẹ nó, tôi có quyền được biết chứ."

Chồng cau mày, nhìn bà, "Bà lại muốn đi tìm người ta? Bà lấy tin tức từ đâu? Bà. . . . . . "

Ngao Li đưa một tay ra, ngắt lời: "Dừng dừng dừng dừng, tôi cũng có nói là tôi muốn làm gì đâu, tôi chỉ là. . . . . . "

Bà ngắt câu ở đây, giống như làm chút chuẩn bị gì đó, mới tiếp tục nói: "Tôi chỉ là đi xem, xem thì có làm sao? Tôi đâu có muốn chia rẽ bọn chúng, tôi đi xem là loại người như thế nào mà khiến con trai tôi từ bỏ tình đầu đã hẹn hò rất lâu không cần, thực sự ở bên người khác."

Bà từng cho rằng đó là lời Thẩm Khâm Ngôn làm có lệ với bà bịa chuyện.

"Mục đích tôi đi xem chẳng qua cũng chỉ là để biết đối phương rốt cuộc là một người như thế nào, nhỡ đâu cũng giống như Tần Nghi Trăn thì sao?" Ngao Li mất kiên nhẫn nói: "Vốn dĩ đã là đồng tính luyến ái, còn không tìm một người có nhân phẩm tốt một chút sao?"

"Thực ra chuyện này. . . . . . " Chồng muốn khuyên vài câu, nghe lời này liền hỏi ngược lại: "Bà chấp nhận xu hướng tính dục của Khâm Ngôn?"

"Tôi làm gì có." Ngao Li xua tay, lười nói: "Tôi đi ngủ đây."

Bà luôn nói vì Thẩm Khâm Ngôn mà đóng vai nhiều kẻ xấu trong cái nhà này, bà chưa từng hối hận, sự thật chứng minh Tần Nghi Trăn chính là không xứng đáng.

Hôm đi gặp Quan Miểu vào buổi sáng, bà đặc biệt thay một chiếc áo khoác rất bình thường, bà thậm chí còn không mang túi xách, điện thoại thì để trong túi áo khoác, mái tóc búi cẩn thận bị gió thổi tung dưới lầu khu dân cư cũ kỹ, bà đeo một đôi găng tay da, người qua lại ở hành lang mang theo một mùi rác rưởi thối rữa, bà nín thở gõ cửa.

Đầu tiên là nghe thấy vài tiếng trẻ con gọi, tiếp đó mới nhìn thấy Quan Miểu.

Bà có hơi không thể tin nổi.

Lần đầu tiên gặp Tần Nghi Trăn cũng không có được sự chấn động như vậy.

Ánh mắt đầu tiên của bà thậm chí không chú ý đến khuôn mặt gầy gò hốc hác của Quan Miểu, mà là đôi đồng tử màu hổ phách kia, hơi giống chiếc nhẫn ngọc thạch mà bà thường đeo.

Bà vén lọn tóc bên thái dương ra sau tai, tự giới thiệu với Quan Miểu.

"Tôi tên Ngao Li, là mẹ của Thẩm Khâm Ngôn."

Phản ứng mà Quan Miểu đưa ra hoàn toàn trái ngược với tưởng tượng của bà, sau này nhiều lần nhớ lại, bà đều không thể quên được ngày hôm nay.

Trong một hành lang bẩn thỉu lộn xộn không có chút hơi ấm nào, gió còn lớn, bà nhìn thấy cậu thiếu niên tên Quan Miểu này, đầu tiên là rất chậm chạp rũ mí mắt xuống, lông mi là một hàng lông vũ, cậu run rẩy bàn tay giấu ra phía sau vạt áo lặng lẽ lau lau.

Khi ngước mắt lên lại, không có bất kỳ sự rụt rè hay sợ hãi nào.

"Bác vào đi."

. . . . . .

Ngôi nhà liếc mắt đã có thể nhìn thấy hết mọi thứ, thêm 2 người vào liền cảm thấy khó thở, trên chiếc ghế sofa đơn trong phòng khách có một đứa trẻ đang ngậm núm vú giả, mặc quần áo tròn vo, còn đội một chiếc mũ len.

Quan Miểu chú ý tới ánh mắt của người phụ nữ dừng trên người bé con, thuận miệng nói một câu: "Cậu còn có chị gái?"

"Vâng."

Việc tiếp khách Quan Miểu đã làm ở khách sạn rất lâu, cho nên rất quen thuộc, cậu vào bếp đun một ấm nước, lúc ra bưng theo một chiếc cốc thủy tinh.

"Bác không ngồi sao?" Quan Miểu hỏi.

Ngao Li ngạc nhiên vì sự tùy ý của cậu, đứng yên không nhúc nhích: "Cậu đang đun nước?"

"Vâng."

"Không cần, tôi không uống."

Quan Miểu chớp chớp mắt, vâng một tiếng.

Là một người rất kỳ lạ, Ngao Li nghĩ.

Cũng không hỏi mục đích bà đến, cũng không hỏi lý do tìm mình, cứ đi đến cạnh ghế sofa bế đứa trẻ vừa tự ý leo xuống đặt lại lên trên.

Nhưng Ngao Li không phải là người sẽ vì thái độ của đối phương mà thay đổi, bà luôn có nguyên tắc và cách hành xử của riêng mình.

"Đứa trẻ mấy tuổi?"

Quan Miểu khom lưng sững sờ vài giây, ngay sau đó nói: "1 tuổi."

"1 tuổi tròn?"

"Vâng."

"Trông khá đáng yêu."

Quan Miểu không giỏi giao tiếp với người khác, không thể đưa ra lời phản hồi trước lời khen ngợi đứa bé của Ngao Li, cậu khô khan đứng cạnh ghế sofa, đứa bé lúc này rất ngoan, tự chơi với đồ chơi Quan Hinh để lại cho nó.

"Cậu mấy tuổi?" Ngao Li đột nhiên hỏi.

Phản ứng của Quan Miểu rất bình thường, cậu càng giỏi đối phó với những câu hỏi thẳng thắn kiểu này, cho nên trả lời: "20."

"Hơi nhỏ."

Không biết câu này có ý gì, Quan Miểu cũng không hỏi tiếp.

Ngao Li nhích vào gần bàn ăn, hai tay vuốt ra sau, ngồi xuống chiếc ghế đẩu đó.

Dáng vẻ bà rất thả lỏng, cũng bảo Quan Miểu ngồi, nhưng Quan Miểu không nghe.

"Cậu và Thẩm Khâm Ngôn đã ở bên nhau bao lâu?"

Bà chăm chú quan sát mọi biểu cảm nhỏ nhặt của Quan Miểu, nhưng thật đáng tiếc tất cả các phản ứng đều nằm ngoài dự liệu của bà.

Không có sự hoảng loạn, cũng không có sự bối rối và sợ hãi.

"Không có." Quan Miểu suy nghĩ một chút nói.

"Không có là ý gì?"

Cậu quá gầy, giống như chưa bao giờ được ăn một bữa đàng hoàng, dưới làn da trắng bệch là những đường gân xanh, thời tiết vừa lạnh, toàn bộ nổi lên, không có chút máu nào.

Ngao Li nghe cậu nói: "Không ở bên nhau."

Thản nhiên đến mức Ngao Li tưởng mình nghe nhầm, bà thậm chí còn có hơi mất kiềm chế hỏi lại một câu: "Không ở bên nhau?"

Quan Miểu gật đầu rất khẽ, "Vâng."

Ngao Li trong khoảnh khắc đó nghi ngờ, có phải Tần Nghi Trăn đã lừa bà, nhưng Quan Miểu ở giây tiếp theo đã hỏi: "Thẩm Khâm Ngôn đi đâu?"

Ngao Li không ngờ cậu sẽ hỏi như vậy, nhưng vẫn nói: "Ra nước ngoài, không biết khi nào về."

Cậu chỉ khi nhắc đến cái tên Thẩm Khâm Ngôn mới tỏ ra có chút sức sống, nhưng rất nhanh liền trở nên u ám, "Vâng."

Toàn bộ cuộc đối thoại diễn ra hiện tại đều không giống với tưởng tượng của Ngao Li, ấm siêu tốc trong bếp phát ra tiếng nước sôi, bà trở nên có hơi nóng nảy.

Quan Miểu đi vào bếp lấy ấm siêu tốc ra rót nước cho Ngao Li, cậu biết Ngao Li sẽ không uống, cũng giống như khách ở khách sạn trước kia của cậu, không có ai sẽ uống cốc nước được rót trước khi lên món, nhưng cậu vẫn máy móc rót hơn phân nửa.

Hơi nóng mịt mờ, hơi cay mắt.

"Vậy cậu có quen Tần Nghi Trăn không?" Ngao Li lại hỏi.

Quan Miểu cứng đờ người thấy rõ bằng mắt thường, ngay sau đó nói: "Không quen."

Ngao Li lần đầu tiên hối hận, có lẽ tìm đến đây là một sai lầm.

Bà đứng dậy khỏi ghế đẩu, đối mặt với Quan Miểu.

"Tôi tưởng cậu và Thẩm Khâm Ngôn đang yêu nhau, vậy có thể là do tôi hiểu lầm, xin lỗi nhé."

Bà nói: "Người trong nhà không mấy chấp nhận việc nó thích đàn ông, làm cha làm mẹ chắc chắn sẽ lo lắng, cậu đừng bận tâm."

Quan Miểu có thể nói gì, cậu ngay cả một câu trả lời cũng không đưa ra được.

"Tôi đi đây."

Quan Miểu không tiễn bà, cả người đều rất đờ đẫn, cửa bị gió thổi đóng sầm lại.

Quá lạnh, Quan Miểu lại bắt đầu đau dạ dày, trước khi Quan Hinh về, cậu tự mình vào bếp làm chút đồ ăn, đứa bé buổi trưa buồn ngủ, cậu bế nó vào trong phòng, sau đó mở chiếc hộp trong tủ đầu giường trước kia dùng để đựng đồ Thẩm Khâm Ngôn tặng ra.

Vẫn còn lại mấy miếng băng cá nhân, cậu dán hai miếng lên bụng mình.

Không mấy tác dụng, vẫn hơi đau.

Cậu cuộn mình trên ghế sofa, đầu tiên là mở Trang trại Cừu Cừu, sau đó là WeChat, đăng bài vòng bạn bè chỉ mình tôi cuối cùng của năm nay.

【Không thích cãi nhau với Thẩm Khâm Ngôn.】