Chương 53: Chỉ Mình Cậu Nhìn Thấy


Ở Narvik, nơi nằm trong vòng Bắc Cực, tuyết rơi cả ngày, ban đêm có thể nhìn thấy cực quang, Thẩm Khâm Ngôn mang theo một chiếc máy ảnh, khí hậu không lạnh như anh tưởng tượng, anh mặc một chiếc áo lót lông vũ bên trong chiếc áo khoác gió màu đen, Tần Nghi Trăn cùng anh đến khách sạn, trên hai chiếc xe khác nhau, lễ tân làm thủ tục nhận phòng tưởng họ là bạn bè nên đã sắp xếp phòng của họ cạnh nhau.

Lễ khai mạc giải trượt tuyết có người do bên khu trượt tuyết sắp xếp đi cùng anh, anh biết Tần Nghi Trăn cũng ở đó, đến ngày thứ 3 của giải đấu, y vẫn chưa tìm đến, nhưng Thẩm Khâm Ngôn hiểu rõ, mục đích Tần Nghi Trăn đến đây tuyệt đối không chỉ là xem thi đấu.

Giải đấu kéo dài một tuần, quả nhiên, Tần Nghi Trăn không kìm được nữa vào ngày thứ 4, gõ cửa phòng suite của anh vào ban đêm.

Lúc đó anh vừa tắm xong, lại bị mất ngủ, ở đây cấm hút thuốc, anh không có cách giải tỏa nào khác, lúc bực bội anh mở khung chat WeChat của Quan Miểu ra.

Tiếng gõ cửa kéo dài gần 5 phút, cứ nửa phút liền gõ một lần, đối với Thẩm Khâm Ngôn mà nói thì như vậy là quá thường xuyên, bởi vì Quan Miểu ít nhất là nửa tiếng mới gõ một lần.

Trong đầu lại nhớ đến Quan Miểu, Thẩm Khâm Ngôn ấn huyệt thái dương đang sưng tấy, đi ra mở cửa, Tần Nghi Trăn mặc một chiếc áo len dày màu trắng đứng trước cửa.

"Chào buổi tối." Y không biết cầm trên tay thứ gì, cười nói: "Chúc mừng sinh nhật, vốn định chúc mừng sinh nhật anh vào lúc nửa đêm, nhưng sợ làm phiền anh."

Thẩm Khâm Ngôn rũ mắt liếc nhìn, "Đêm hôm khuya khoắt thế này thì không làm phiền?"

Tần Nghi Trăn mặt tái đi, cảm xúc được che giấu rất tốt, "Xin lỗi, nhưng em không có cách nào khác, anh lúc nào cũng bận, em đành phải làm vậy."

Y hít một hơi sâu, mang theo vẻ mong đợi hỏi: "Em vào được không?"

Nếu chỉ đơn thuần là đến chúc mừng sinh nhật và tặng quà, Thẩm Khâm Ngôn cảm thấy không cần thiết phải cho y vào, nhưng dù sao Tần Nghi Trăn cũng quen biết anh một thời gian khá dài, có chút hiểu biết về anh, liền lên tiếng trước khi anh từ chối: "Em có vài lời muốn nói, trước khi ra nước ngoài, anh chẳng phải cũng đã đồng ý gặp em một lần sao?"

Có chuyện này thật, Thẩm Khâm Ngôn nhớ ra.

Trên người Tần Nghi Trăn có mùi nước hoa, là loại anh thường dùng, không hiểu sao, đột nhiên nhớ tới chuyện trước kia Quan Miểu hỏi anh có thể đổi mùi hương khác không, ngay lúc này anh đã quyết định, sau này chắc sẽ không dùng loại này nữa.

Quay người lấy một chiếc ly thủy tinh từ tủ rượu, anh không có thói quen uống rượu ban đêm, vốn đã ngủ không ngon giấc, nếu tự chuốc thêm rượu vào người thì e là cả đêm đừng hòng nhắm mắt.

Sau khi Tần Nghi Trăn đóng cửa lại, trước tiên là ngửi thấy mùi hương xịt phòng quen thuộc của khách sạn, tiếp đó mới là mùi hương thuộc về Thẩm Khâm Ngôn, giống hệt mùi của mình, khiến tim y đập hơi nhanh.

Y đặt món quà mang theo lên chiếc bàn tròn trong phòng suite, sau đó nhẹ nhàng quay người lại.

Thẩm Khâm Ngôn đang tự rót nước, những ngón tay thon dài cầm chiếc ly thủy tinh trong suốt, dòng nước sóng sánh như đang chảy qua kẽ tay anh, Tần Nghi Trăn cắn môi, hỏi anh định tổ chức sinh nhật như thế nào.

Thẩm Khâm Ngôn không trả lời ngay, mà ngửa cổ uống cạn một nửa cốc nước, mới nói: "Sau lần gặp này, đừng đến tìm tôi nữa."

Tứ chi như bị đóng đinh ngay lập tức, Tần Nghi Trăn cảm thấy tốc độ lưu thông máu đều trở nên dồn dập, "Anh đồng ý gặp em, là để nói với em điều này?"

"Chứ còn gì?"

Tần Nghi Trăn biết rõ còn cố hỏi: "Em không biết, em cho rằng chúng ta nên giải quyết một số hiểu lầm."

"Hiểu lầm?"

Thẩm Khâm Ngôn nhíu mày, anh im lặng đặt ly nước xuống, sau đó ngước mắt lên nói: "Tôi không nghĩ giữa chúng ta có hiểu lầm gì."

Có lẽ thái độ hoàn toàn không lưu luyến của Thẩm Khâm Ngôn tỏ ra quá đỗi tuyệt tình, khiến Tần Nghi Trăn trở nên khẽ nôn nóng, y tiến lên một bước nói: "Khâm Ngôn..."

Chỉ vừa gọi tên đã bị ngắt lời, Thẩm Khâm Ngôn giọng điệu mất kiên nhẫn nói: "Tần Nghi Trăn, đừng lặp đi lặp lại một chuyện mãi, cậu trở nên như thế này từ khi nào?"

Tần Nghi Trăn cảm thấy một trận xót xa, "Có lẽ bản chất em là vậy."

Thời gian họ yêu nhau nói dài không dài, nói ngắn không ngắn, nhưng cũng đủ để hiểu một người.

"Em chỉ muốn níu kéo anh, em làm sai, em hối hận, nhưng đây không phải lỗi của một mình em, em là bất đắc dĩ." Tần Nghi Trăn nói như nhận thua: "Anh biết điều kiện của em không tốt, cũng rõ em đã phải trả giá bao nhiêu cho suất được tuyển thẳng của trường, mẹ anh... Kể từ khi Thẩm Du nói ra chuyện chúng ta yêu nhau, ngày nào em cũng phải chịu áp lực rất lớn, bất kể là từ phía gia đình anh, hay là ba mẹ em, gia đình em vốn luôn khắt khe với em, em không bằng anh, em không thể đi sai một bước nào, em..."

Y bắt đầu run rẩy, giọng nói và đôi bàn tay đều rơi vào trạng thái không thể kiểm soát, nhìn Thẩm Khâm Ngôn như cầu cứu, trong mắt là những tia máu đỏ lan tràn.

"Em thậm chí đã cầu xin bà ấy." Khi nói những lời này y rõ ràng đã chuẩn bị rất nhiều, nhưng vẫn không đủ, giọng điệu khó giấu được tiếng nấc nghẹn, kể từ khi quen biết Thẩm Khâm Ngôn, y không muốn để lộ sự yếu đuối trước mặt người khác, càng không muốn phơi bày sự khó xử.

Những lời nói hôm nay cũng không phải là bản ý của y, nếu người yêu cũ của y có thể thương xót y hơn một chút, y sẽ không chọn cách nói ra những lời thể hiện sự yếu đuối đến mức gần như từ bỏ lòng tự trọng này.

"Mỗi ngày rời xa anh, em đều sống không tốt, em thường xuyên liên lạc với Thẩm Du, muốn biết tình hình của anh, em luôn rất nhớ anh, chúng ta vốn dĩ không nên có kết cục này."

Thời gian trôi qua trong phòng suite dường như chậm lại một cách vô thức, ánh mắt của Thẩm Khâm Ngôn biến thành một vùng biển sâu không đáy, thủy triều từ 4 phương 8 hướng ùa tới, cho đến khi nhấn chìm hoàn toàn Tần Nghi Trăn.

Y khó thở, tầm nhìn cũng bắt đầu mờ đi, khi lý trí không còn tỉnh táo, lời nói cũng không thể suy nghĩ thấu đáo.

Y tháo chiếc đồng hồ đeo trên cổ tay trái xuống, để lộ vết sẹo từng đầy đau đớn cho Thẩm Khâm Ngôn xem.

"Lần cuối cùng dì ấy tìm em, là ở St. Moritz, anh chắc không biết bà ấy cũng đến đó."

Tần Nghi Trăn cười tự giễu, giọng nói bi thương: "Bà ấy đưa cho em một khoản tiền, em thừa nhận mình đã đưa ra một quyết định sai lầm, sau khi nhận tiền em bắt đầu hối hận, bà ấy nói, chắc là em chết mới có thể gặp lại anh, vậy thì em đành thử xem sao."

Thẩm Du luôn nói với y rằng, Thẩm Khâm Ngôn sau khi từ ngọn núi tuyết ở St. Moritz về nước, không bao giờ trượt tuyết nữa, y cảm thấy may mắn, rơi nước mắt trong vô số đêm, nghĩ rằng Thẩm Khâm Ngôn vẫn còn quan tâm đến y, vì người yêu của y cũng giống như y, ghét tuyết mang theo sự chia ly.

Cũng vì người yêu rời đi mà từ bỏ môn thể thao mình yêu thích khiến y cảm thấy mình vẫn còn cơ hội.

Tần Nghi Trăn những năm qua luôn có một sự cố chấp bệnh hoạn đối với Thẩm Khâm Ngôn, y nghĩ, Thẩm Khâm Ngôn vẫn yêu y, cho nên y muốn quay lại, y muốn níu kéo, nhưng Thẩm Du lại nói với y rằng, Thẩm Khâm Ngôn bắt đầu trượt tuyết trở lại, nói với y rằng, Thẩm Khâm Ngôn quen biết một nam sinh tên Quan Miểu.

Tất cả mọi thứ đều chứng minh cho y thấy, y đã hoàn toàn mất đi Thẩm Khâm Ngôn.

Nhưng y không cam tâm.

Dựa vào cái gì?

Ngao Li đến bệnh viện tìm y, còn muốn bảo y từ bỏ, tại sao không đi bảo Quan Miểu từ bỏ?

Nhiều năm trôi qua, ánh mắt khó nắm bắt của Thẩm Khâm Ngôn hội tụ thành những hạt bụi nhỏ xíu trong không khí rơi xuống vết sẹo trên cổ tay y, khiến nó bắt đầu ngứa ngáy.

Trong khoảng thời gian im lặng, ánh đèn biến thành một dòng sông tĩnh lặng, ngăn cách họ rất xa.

Thẩm Khâm Ngôn không nói một lời nhìn tay y, vết sẹo lồi lên trông vô cùng đáng sợ trên làn da trắng trẻo, nếu anh nhớ không nhầm, Tần Nghi Trăn chỉ cần bị thương nhẹ là sẽ để lại sẹo rất rõ ràng, y nói ay sợ đau, lúc đó anh còn cười nhạo y, sợ đau làm bác sĩ làm gì, Tần Nghi Trăn tức giận, nhưng không nói lý do, giận dỗi một trận.

Anh thừa nhận Tần Nghi Trăn ở một số phương diện là một người khá xuất sắc, nhưng với tình cảm của anh, thì không đáng.

Thẩm Khâm Ngôn cảm thấy rất mệt, muốn hút thuốc nhưng không thể hút sẽ khiến anh trở nên rất lo âu, anh lại nhớ đến Quan Miểu đã lâu không liên lạc.

"Thứ bây giờ cậu nên nắm giữ là thứ thực sự có thể mang đến cho cậu chỗ dựa."

Tần Nghi Trăn đôi mắt đẫm lệ mờ mịt: "Có thể là anh không?"

Thẩm Khâm Ngôn nhắm mắt, thở dài nói: "Là công việc và tiền đồ mà cậu đã nỗ lực đánh đổi."

Anh trầm giọng nói: "Tần Nghi Trăn, đừng để sự lựa chọn của bản thân trở nên nực cười."

"... Anh thích Quan Miểu?" Tần Nghi Trăn bắt đầu hùng hổ dọa người: "Anh thích cậu ta điểm nào? Thích cậu ta bao lâu? Các người không phải không ở bên nhau sao?"

Sự ghen tị đối với Quan Miểu sắp phá vỡ sự kìm nén và lồng giam trong nội tâm y.

"Ai nói với cậu?" Vẻ mặt của Thẩm Khâm Ngôn lạnh lùng cứng rắn đến mức Tần Nghi Trăn không thể bỏ qua.

"Vậy còn em thì sao, anh trước kia rõ ràng cũng rất yêu em mà."

Thẩm Khâm Ngôn không thể nói cho y biết, Tần Nghi Trăn cũng sẽ không hiểu, mỗi một lựa chọn của con người đều không có cơ hội làm lại từ đầu, không phải cứ phơi bày vết sẹo của mình là có thể dùng sự mềm lòng để đổi lấy một chút xót xa và tha thứ.

Sai là sai.

"Cậu về đi."

"Quan Miểu làm sai, anh sẽ tha thứ cho cậu ta sao?"

Trọng tâm của cuộc trò chuyện hôm nay dường như đã chuyển sang Quan Miểu, Thẩm Khâm Ngôn khó hiểu nhìn khuôn mặt tiều tụy của Tần Nghi Trăn, căng mặt kiềm chế hít một hơi sâu, ngay sau đó không biết nghĩ tới điều gì, nhếch môi cười nói: "Cậu nghĩ cậu ta sẽ làm sai điều gì? Rời xa tôi giống như cậu?"

Tần Nghi Trăn lau đi nước mắt trên mặt, đôi mắt đẫm lệ trở nên vô cùng trong suốt, y nói nhỏ: "Em không biết."

Lại là không biết, Quan Miểu cũng hay nói với anh là không biết.

Thật con mẹ nó phiền chết đi được.

"Chưa tới một tuần nữa là tôi về nước, cậu muốn đi hay tiếp tục ở lại đây tôi đều không quan tâm." Thẩm Khâm Ngôn lăn lộn yết hầu, một lần nữa nhắc lại: "Tần Nghi Trăn, hãy chấp nhận mọi kết quả."

"Kết quả này cũng bao gồm cả việc rời xa anh hoàn toàn đúng không?"

Giọng điệu của Thẩm Khâm Ngôn gần như tuyệt tình: "Phải, mang theo đồ của cậu đi."

Tần Nghi Trăn liếc nhìn hộp quà y đặt trên bàn tròn, thứ được lựa chọn kỹ lưỡng trước khi đến không tặng được mà còn mang về quả thực mất mặt.

Cho nên y nói: "Vứt đi cũng được."

Nhiệt độ ban đêm cực lạnh, gần âm 15 độ, Tần Nghi Trăn thất thần rời khỏi phòng suite của Thẩm Khâm Ngôn, còn Thẩm Khâm Ngôn đêm nay vẫn thức trắng.

Thẩm Du suốt kỳ nghỉ đông ở nhà đều mang nặng tâm tư, bạn bè rủ ra ngoài cũng lười đi, Ngao Li bảo tìm một nơi có nhiệt độ thích hợp đi nghỉ mát, Thẩm Du không muốn, tính tình cậu trở nên rất tệ, không có lý do gì, Ngao Li mắng cậu hai câu, cậu vậy mà không cãi lại một cách khác thường.

"Con làm sao?" Ngao Li muốn chất vấn hai câu, ai ngờ Thẩm Du nói mình không khỏe muốn đi ngủ, Ngao Li thực sự hết cách đành mặc kệ cậu.

Thẩm Du lại mở máy chơi game, nhưng căn bản không có tâm trạng chơi, Ngao Li đến buổi trưa mang cho cậu chút đồ ăn. Lật chăn của cậu ra.

"Thôi đi, rốt cuộc con đang làm cái gì? Giống như anh trai con, cứ thích chống đối mẹ phải không?"

Nhắc đến Thẩm Khâm Ngôn, Thẩm Du không ngồi yên được nữa, cậu không ăn đồ Ngao Li đưa tới, "Mẹ, có phải mẹ đã đi tìm Quan Miểu không?"

"... Sao con biết?" Ngao Li không phủ nhận, ngược lại còn chất vấn cậu: "Trước đó con bị thương ở chân thì nói có người mang cơm cho con ăn, chính là cái cậu Quan Miểu này đúng không, cậu ta và anh trai con quả nhiên quan hệ không bình thường phải không?"

"Cái này có gì đáng nói, mẹ vẫn chưa trả lời con, mẹ tìm cậu ta làm gì?"

Ngao Li nhíu mày, dò hỏi: "Mẹ có thể làm gì? Còn con, rất thân với cậu ta, có chuyện gì giấu mẹ phải không?"

Thẩm Du sững sờ một chút, lập tức phản bác: "Con không thân với cậu ta."

Ngao Li cảnh cáo gọi tên cậu: "Thẩm Du."

"Mẹ, thật sự không thân, con ghét cậu ta muốn chết."

"Tại sao?"

Thẩm Du thò cái chân từng bị thương ra khỏi chăn, nhưng Ngao Li không hiểu ý của cậu, cậu thở dài thườn thượt nói: "Bỏ đi, cũng chẳng có gì to tát."

Cậu không thể hỏi thêm được nữa, nếu không để mẹ cậu biết hôm đó nghe lén cậu và ba nói chuyện trong phòng khách thì không hay.

Nhưng xem ra mẹ cậu dường như không có ý định chia rẽ Quan Miểu và anh trai cậu.

Không nghĩ ra lý do, cậu không hiểu.

Người như Quan Miểu dựa vào cái gì?

Ngao Li mất kiên nhẫn nói: "Được được được, lười để ý, mấy ngày nữa mẹ với ba con đi chơi, Lễ Giáng Sinh không về, tùy con."

Ngao Li đặt đồ ăn ở đầu giường cậu, sau đó quay người đi luôn, Thẩm Du có khoảnh khắc muốn hỏi mẹ cậu, có phải đã chấp nhận xu hướng tính dục của anh trai cậu không, vậy có phải đã chấp nhận việc anh trai cậu thích Quan Miểu không, họ có phải thực sự đã ở bên nhau không?

"A!"

Cậu trùm chăn kín mít: "Liên quan gì đến con! Con chẳng quan tâm!"

Chỉ cần đừng để cậu nhìn thấy Quan Miểu là được, cậu thậm chí đang nghĩ nếu Thẩm Khâm Ngôn thực sự yêu Quan Miểu, thì cậu cũng sẽ không thèm để ý đến anh trai mình nữa.

Thẩm Khâm Ngôn dung túng một kẻ xấu làm gãy chân cậu, cũng không phải là một người anh tốt.

Cậu bò dậy khỏi giường chơi game đối kháng, chưa được bao lâu thì nhận được tin nhắn thoại WeChat của Tần Nghi Trăn, cậu cầm tay cầm chơi game chần chừ không nghe, chuông reo gần hai phút, mới nhấc máy.

"Alo, anh Nghi Trăn."

......

Quan Miểu nhận được một gói bưu phẩm vào đầu tháng 12, do Quan Hinh đi lấy, hôm nay có tuyết rơi nhẹ, Quan Miểu về nhà rất muộn, lông mi đều ướt đẫm bởi nước tuyết tan chảy, Quan Miểu thậm chí không kịp lau mặt, việc đầu tiên khi về đến nhà là mở bưu phẩm.

Đứa bé tò mò lẽo đẽo theo sau mông cậu, thấy cậu cầm kéo, Quan Hinh bế đứa bé từ mặt đất lạnh lẽo lên hỏi: "Mua gì?"

Quan Miểu dạo này dường như lại gầy đi, da thịt áp sát vào khúc xương mỏng manh, tóc cũng đã lâu không cắt, mang theo hơi ẩm ướt áp sát vào phần gáy tái nhợt gầy gò, hai tay khi mở bưu phẩm khẽ run rẩy vô lực, Quan Hinh nhìn không đành lòng, cúi người nói: "Để chị."

Quan Miểu không cho, ngoan cố cúi đầu, hộp giấy nhựa được đóng gói tinh xảo, Quan Hinh nhìn từ bên ngoài không ra là gì, cho đến khi Quan Miểu mở hộp ra, bên trong là một bộ quần áo, bộ đồ màu xanh pha trắng, chất liệu chống thấm chống gió, từ trong hộp còn tỏa ra một mùi hương, hơi giống bộ đồ mà vận động viên mặc trên tấm áp phích lớn ở nhà ga hôm về quê.

"Áo trượt tuyết?" Quan Hinh nghi hoặc nói: "Sao em lại mua cái này? Em muốn đi trượt tuyết sao?"

Quan Miểu cẩn thận gấp lại bộ áo trượt tuyết được bọc trong túi nilon mỏng cất vào hộp, giọng nói rất nhỏ: "Tặng người ta."

"Tặng ai?"

Quan Hinh lập tức nghĩ đến Thẩm Khâm Ngôn, Quan Miểu rất im lặng, giữa hai má chắc là bị gió thổi, hiện lên một tia ửng đỏ khác thường, cậu không nói gì, Quan Hinh liền chọn cách im miệng.

"Ra ăn cơm trước đã."

Quan Miểu rất trân trọng bộ quần áo này, đứa bé cứ đòi sờ, bị Quan Hinh kéo lại nói nhỏ cảnh cáo: "Con đừng nghịch đồ của cậu."

Đứa bé a ư hai tiếng, không làm phiền Quan Miểu nữa.

Gọi cậu ăn cơm, cũng không có động tĩnh, Quan Hinh liền nhìn thấy cậu cứ ngồi xổm, cái bóng nhòa thành một cục, cầm điện thoại ngẩn ngơ, không biết đang nghĩ gì.

Cậu ăn ngày càng ít, Quan Hinh thực sự lo lắng, đề nghị: "Miểu Miểu, chị thấy em dạo này gầy đi không bình thường, hay là đi bệnh viện khám xem sao, chắc cũng không tốn bao nhiêu tiền đâu."

Quan Miểu có lẽ đã mệt, mí mắt sụp xuống, trên đó nổi lên những đường gân xanh chằng chịt.

"Vụ kiện xong chưa?"

"Sắp." Quan Hinh nói: "Tuần này chị sẽ đi gặp luật sư kia thêm một lần nữa."

Cô đã quyết định, nếu không gặp được Thẩm Khâm Ngôn, thì đưa thẻ ngân hàng cho luật sư, họ quen nhau, nhờ chuyển giúp cũng như nhau, nếu không ngày nào cô cũng lo lắng không yên.

Thẩm Du hôm nay thực sự mất ngủ, bữa tối cậu không ăn, dưới sự cảnh cáo nhiều lần của Ngao Li, cậu miễn cưỡng nhét vào hai miếng, cuối cùng vẫn lấy cớ không khỏe để về phòng.

Trong một ngày mà nói không khỏe hai lần, Ngao Li không thể không lo lắng, lặng lẽ bước vào phòng Thẩm Du, phát hiện người này cuộn tròn mình như kén tằm, chỉ để lộ mỗi cái đầu, thấy bà bước vào cũng chẳng có biểu cảm gì, chậm chạp nói: "Mẹ, chuyện gì nữa?"

Ngao Li thở dài: "Gọi bác sĩ gia đình cho con nhé? Chỗ nào không khỏe? Nói với mẹ."

Dù sao cũng là bảo bối yêu thương từ nhỏ đến lớn, không nỡ mắng.

Thẩm Du nhắm mắt, vẻ mặt đắn đo, Ngao Li biết bộ dạng này của cậu chắc chắn là có chuyện muốn nói, "Rốt cuộc là làm sao? Ngay cả mẹ mà cũng không thể nói."

Thẩm Du nghĩ thầm chính vì là mẹ nên mới không thể nói.

Cuộc điện thoại với Tần Nghi Trăn thực sự không kéo dài lâu, Tần Nghi Trăn dường như bị ốm, bất kể là tốc độ hay âm lượng giọng nói đều rất chậm và nhỏ, họ trò chuyện rất đơn giản, lúc chuẩn bị cúp máy, Tần Nghi Trăn mất hồn nói: "Thẩm Du, em sẽ giúp anh, phải không?"

Thẩm Du cảm thấy vành tai mình cũng run lên, trái tim cũng vậy.

Đây không phải lần đầu tiên Tần Nghi Trăn nói câu này, cũng là lời hứa cậu chủ động đưa ra với Tần Nghi Trăn.

"Sao vậy, anh trai em đâu? Anh ấy. . . . . . "

"Em không phải luôn nói em rất áy náy sao?"

Thẩm Du nắm chặt điện thoại, sắc mặt tái nhợt, "Em không cố ý anh Nghi Trăn."

Cậu lại nhớ đến vết sẹo do tự sát của Tần Nghi Trăn, khi ý nghĩ trốn tránh dâng trào, có một thôi thúc muốn cúp máy ngay lập tức, nhưng sau đó nghĩ đến Quan Miểu.

"Anh trai em và Quan Miểu không phải chưa ở bên nhau sao? Họ rốt cuộc. . . . . . "

Cậu không biết có nên kể với Tần Nghi Trăn chuyện Ngao Li đã đi tìm Quan Miểu hay không, cậu cũng cảm thấy không công bằng, bất kể là với Tần Nghi Trăn, hay là với chính mình.

Cậu phát hiện mình thực sự không có cách nào chấp nhận Quan Miểu.

"Không sao, tùy em." Tần Nghi Trăn thở dài một hơi thật sâu, trong 3 năm nay, Thẩm Du đã nghe y nói như vậy vô số lần, mỗi lần cậu đều chọn cách an ủi, cậu nói với Tần Nghi Trăn, nói anh trai cậu cũng không sống tốt, nói anh trai cậu rất nhớ y, trong chuyện tình cảm này, người sai chỉ có một mình cậu, cậu phải chuộc tội, nhưng cuối cùng, không ai có kết cục tốt đẹp.

Tần Nghi Trăn chào tạm biệt cậu, cậu không nghe ra được ý vị trong giọng điệu của y, sau khi kết thúc cuộc gọi thoại, cậu nhận được một bức ảnh từ Tần Nghi Trăn.

Bối cảnh là một ngọn núi tuyết, nhưng cụ thể ở đâu cậu không rõ, Thẩm Khâm Ngôn mặc một bộ đồ trượt tuyết rất kín đáo, đội mũ và kính bảo hộ, nghiêng người về phía ống kính, bông tuyết đọng trên vai không có dấu hiệu tan chảy, gần ống kính nhất là Tần Nghi Trăn, trang phục tương tự, lộ ra nửa khuôn mặt, cậu thậm chí không phân biệt được đây là bức ảnh chụp lúc nào.

Cậu đã tự xây dựng tâm lý cho bản thân rất nhiều, nhưng cuối cùng đều bị sự ghen tị và không phục phá hủy.

Mối quan hệ giữa cậu và anh trai không thể tồi tệ hơn được nữa, cậu chính là rất ghét Quan Miểu.

Trải qua một đêm suy nghĩ và ngừng lại, vào lúc 6 giờ 15 phút, cậu đăng bức ảnh mà Tần Nghi Trăn gửi lên vòng bạn bè, phạm vi là chỉ Quan Miểu có thể nhìn thấy.

Chỉ là một bức ảnh, Quan Miểu có thể làm gì được cậu, cho dù Thẩm Khâm Ngôn biết, thì cũng chỉ là sự trả thù cho việc Quan Miểu làm gãy chân cậu mà thôi.

Sau khi đăng bài trên vòng bạn bè, Thẩm Du đã đồng ý chuyến du lịch mùa đông của Ngao Li vào buổi sáng hôm đó.

Quan Miểu dùng số tiền kiếm được mua một bộ đồ trượt tuyết đắt tiền, mặc dù không biết sinh nhật của Thẩm Khâm Ngôn là khi nào, nhưng cậu hy vọng món quà này có thể giúp cậu chấm dứt cuộc cãi vã này.

Sáng sớm sau khi cho cừu con ăn, theo thói quen mở vòng bạn bè, hình đại diện của Thẩm Du nằm ngay đầu tiên.

Bức ảnh khá quen mắt, cậu nhận ra Tần Nghi Trăn, và cả bộ đồ trượt tuyết mà y đang mặc trên người.

Giống hệt bộ đồ mặc trong bức ảnh ở nhà Thẩm Khâm Ngôn, nhưng Thẩm Khâm Ngôn trong bối cảnh lại mặc một bộ khác.

Cậu mặt không cảm xúc tắt điện thoại, ngồi một mình trên ghế sofa một lúc, vốn dĩ đã định xong, sau khi mua xong đồ trượt tuyết sẽ nghỉ ngơi một chút, không cần phải thức khuya dậy sớm, nhưng hôm nay cậu vẫn quyết định ra ngoài sớm.

Cậu lấy bộ đồ trượt tuyết mới nhận được hôm qua ra khỏi hộp, trực tiếp xé toạc lớp bao bì bên ngoài, không có sự cẩn thận và trân trọng như tối qua, chỉ ném đi một món rác rưởi không hề quan trọng.

Đứa bé sáng sớm đã khóc vì đói bụng, Quan Hinh xem giờ rồi dậy pha cho nó một cốc sữa, tiếp đó bật đèn phòng khách, nhìn thấy Quan Miểu đang ngồi xổm một mình bên cạnh ghế sofa.

"Miểu Miểu?"

Không biết có phải ảo giác của cô hay không, cả người Quan Miểu đang run rẩy với một biên độ rất khó nhận ra, cô nhìn qua cái bóng dưới chân cậu.

Từng chút từng chút một, giống như vách đá trước khi sụp đổ.

Cô hơi lo lắng, nhưng lúc này vẫn quan tâm đến bữa sáng của Quan Miểu hơn.

"Em muốn ăn gì? Ăn hoành thánh không?" Quan Hinh vừa nói vừa thắt tạp dề, quay người bước vào bếp: "Hôm qua gói một ít, đủ để ăn sáng, em có muốn thêm một chút rong biển không?"

Quan Miểu chậm chạp không có bất kỳ phản ứng nào, Quan Hinh đổ đầy nước vào ấm siêu tốc đun sôi, mới từ trong bếp đi ra, đôi mắt bị vết máu đỏ đến rợn người làm cho suýt không đứng vững.

"Miểu Miểu!"

Quan Miểu ôm bộ đồ trượt tuyết cậu mua, cả người còng lưng trán đập xuống đất, cậu bịt miệng, mồ hôi chảy ròng ròng vì cơn đau dữ dội làm ướt đẫm khuôn mặt, máu từ kẽ tay rỉ ra róc rách, nhỏ xuống quần áo.

Quan Hinh sợ hãi nước mắt tuôn rơi, vội vàng đỡ Quan Miểu dậy, mới phát hiện em trai mình không biết từ lúc nào đã gầy đến mức một người phụ nữ như cô cũng có thể dễ dàng bế bổng.

Trên đường đến bệnh viện, đã đón trận tuyết thứ 2 của Nam Thành.

__________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Vì để tránh bị lọt bảng xếp hạng nên tôi vẫn khống chế số lượng chữ một chút.

Phong cách của bộ này chính là như vậy, cũng chỉ có đoạn này là cẩu huyết thôi, tôi cũng đã từng nói là nó hơi khác so với những bộ trước đó.



Chúc các bạn đọc truyện vui vẻ.

KY: đọc đến đoạn miểu miểu dùng tiền kiếm được mua đồ đắt cho anh mà tui khóc quá trời luôn huhu sao em bé ngoan mà khổ dữ v nè, thẩm khâm ngôn không có lỗi nhưng chạnh lòng quá đi sao anh không chịu quan tâm em nhiều hơn cứ như bị câm vậy có biết em bé lúc nào cũng nghĩ cho anh không ToT

ai hỏi quan hệ giữa quan miểu mới khâm ngôn như nào ẻm cũng bảo không biết do khâm ngôn không nói, nên ẻm không dám tự định nghĩa sợ mình sai, vốn ẻm đã có thói quen việc gì cũng hỏi ý kiến khâm ngôn rồi thành ra em không hỏi anh không nói 2 đứa hiểu lầm nhau luôn ToT



à mà truyện không có tag truy thê nha nên có thể hiểu 2 người này tan rồi lại hợp theo tự nhiên ấy