Chương 54: Không Có Người Bắt Máy


Hai ngày cuối cùng của giải đấu ở Narvik Thẩm Khâm Ngôn không đến xem, anh luôn ở một mình trong bãi trượt tuyết chưa được khai thác hoàn chỉnh cho đến khi trời tối, dấu chân đã sớm bị tuyết phủ lấp, ván trượt của anh bị gãy, ban đêm thực sự quá lạnh, gió cuốn theo tuyết luồn vào cổ anh, anh thở dốc cởi kính bảo hộ trên trán xuống, lông mi dính đầy tuyết không tan, trong nhất thời vậy mà không tìm được đường về, người đàn ông da trắng trung niên trực đêm hét lớn từ đằng xa, nói anh không được ở đây nữa, ban đêm tuyết rơi rất nguy hiểm, chắc là do nhịn đói quá lâu, dạ dày bắt đầu trào ngược axit, anh đứng ngây ra đó một lúc lâu.

Anh luôn trách Quan Miểu không ăn uống đàng hoàng, thầm nghĩ hóa ra dù cách xa hàng ngàn cây số, thói hư tật xấu cũng có thể lây lan.

Từ bãi trượt tuyết về khách sạn, Thẩm Khâm Ngôn đi có hơi khó nhọc, cơn đau từ dạ dày thấu tận tâm can, kéo theo cả tim cũng không mấy dễ chịu, anh đang nghĩ xem nên xử lý tấm ván trượt hỏng này như thế nào.

Tuyết ở Narvik không rơi tới Nam Thành, trận tuyết thứ 2 ở đây đã tạnh sau khi Quan Miểu nhập viện.

Sau khi tuyết rơi, nhiệt độ giảm xuống dưới 0 độ, Quan Hinh mỗi ngày đều bế đứa bé qua lại giữa bệnh viện và nhà, cô thuận lợi lấy được giấy chứng nhận ly hôn và không còn gặp lại Trần Thụy nữa, ngoại trừ Quan Miểu, luật sư mà Thẩm Khâm Ngôn giới thiệu là người cô gặp nhiều nhất dạo gần đây.

Đã quên mất lần cuối cùng có nắng là khi nào, Quan Hinh dùng khăn quàng che đầu cho đứa bé, lấy tấm thẻ ngân hàng luôn mang theo bên người từ trong túi áo khoác lông vũ ra.

Khuôn mặt cô bị gió thổi đến thô ráp, cô dùng tay trái xốc lại đứa bé, sụt sịt mũi nói: "Anh giúp tôi một việc, anh và... anh và Thẩm Khâm Ngôn có quen biết nhau, phải không?"

Luật sư gật đầu, ôn tồn nói: "Phải."

"Anh giúp tôi đưa cái này cho anh ta, lần trước anh ta để quên ở nhà tôi, tôi mãi không tìm được cơ hội trả lại, cũng không biết khi nào mới gặp được anh ta, chỉ đành nhờ anh."

Luật sư không nhận, lắc đầu nói: "Tiền nong thì cô tự mình trả lại tốt hơn, tôi là người ngoài."

Quan Hinh nhăn nhó mặt mày, có hơi gấp gáp nói: "Tôi cũng là người ngoài, đâu có thân thiết gì với anh ta."

Vừa nói vừa dúi thẳng tấm thẻ ngân hàng vào tay luật sư, sức cô không nhỏ, luật sư bị hành động của cô làm cho mù mờ, người ta còn chưa đồng ý, Quan Hinh đã bắt đầu cảm ơn: "Luật sư Trần, cảm ơn anh nhé, dạo này anh vất vả quá, tôi cũng không có gì để báo đáp, cái này anh cầm lấy đi."

Cô nhét hết đống đặc sản mang từ quê lên lúc trước cho anh.

Luật sư bất lực nói: "Hóa ra trong túi cô toàn đựng những thứ này?"

"Đúng vậy, yên tâm đi, chưa hết hạn đâu."

Đứa bé nghe người lớn nói chuyện không có kiên nhẫn, bắt đầu ư a đòi đi, Quan Hinh liếc nhìn thời gian trên điện thoại, cũng không còn sớm nữa, liền chào tạm biệt luật sư.

"Tạm biệt nhé luật sư Trần."

Đặc sản mua được và tấm thẻ ngân hàng Thẩm Khâm Ngôn để lại đều đã được đưa đi, hòn đá trong lòng Quan Hinh cuối cùng cũng rơi xuống.

Vì vội vàng, Quan Hinh đặc biệt gọi một chiếc taxi, xót tiền thì xót thật, nhưng hết cách, trong xe kín mít có mùi thuốc lá, cô ho khan vài tiếng, trời lạnh thế này mở cửa sổ sợ là sẽ bị cảm lạnh, đành phải chịu đựng.

Kênh radio mà tài xế tùy ý mở đang phát bản tin thời tiết của nữ MC, Nam Thành trong gần một tuần tới sẽ có tuyết rơi nhẹ, điện thoại được Quan Hinh để trong ba lô, cô hỏi tài xế bây giờ là mấy giờ.

Giọng tài xế khàn khàn và trầm ấm, nói với cô: "Chưa tới 11 giờ, 10 giờ năm 56 phút."

Tốc độ xe chạy êm ái cùng với nhiệt độ tăng cao, khiến đứa bé bắt đầu buồn ngủ, Quan Hinh ôm chặt nó, nghiêng mặt nhìn bầu trời âm u ngoài cửa sổ, Quan Hinh cảm thấy trái tim mình cũng trở nên giống như những con phố phủ đầy tuyết sau đó liền tan chảy bên ngoài, ướt sũng.

"Lại sắp có tuyết rơi. . . . . . " Cô khẽ lẩm bẩm, nhẹ nhàng vỗ mông đứa trẻ, "Cũng đã ly hôn, sao chẳng thấy vui chút nào nhỉ. . . . . . "

Cô hít sâu một hơi, xoa khóe mắt, đứa bé trong lòng cô muốn lật người, cô nâng đứa trẻ lên một chút, tiếp tục nói: "Bảo bảo, cầu nguyện cho cậu hôm nay tỉnh lại được không?"

Bước lên những bậc thang lên phòng bệnh, bầu trời bắt đầu lất phất tuyết rơi, Quan Hinh sợ đường trơn, ôm đứa bé đi rất cẩn thận.

Tuyết rơi trên vai tan thành nước, đọng lại sau lưng không dứt.

Ngày cuối cùng Thẩm Khâm Ngôn ở Narvik, anh vẫn thay đồ trượt tuyết chuẩn bị đến bãi trượt, toàn bộ trang bị trên người anh đều là đồ cũ, ngoại trừ ván trượt, tấm ván bị gãy anh vẫn quyết định vứt đi, anh không mang đi được, vậy thì để ở đây.

Mọi việc đều tiến hành theo kế hoạch, sau khi giải đấu kết thúc, bãi trượt tuyết của anh sẽ bắt đầu khởi công, còn anh thì sắp phải rời khỏi nơi này.

Kể từ đêm đó, anh không gặp lại Tần Nghi Trăn nữa, anh luôn nhớ đến Quan Miểu trong những đêm mất ngủ, có lẽ nỗi nhớ mang đến cho anh sự mệt mỏi, thỉnh thoảng anh có thể chợp mắt vài tiếng.

9 giờ 15 phút sáng, anh vừa rời khỏi sảnh khách sạn, thì bất ngờ bị nữ lễ tân vội vàng chạy tới gọi lại.

Cô ấy trông rất căng thẳng, cử chỉ cũng vô cùng bất an, nói rất nhanh bằng tiếng nước ngoài: "Thưa anh, xin anh đừng đi vội, ban nãy có cuộc gọi báo, bạn của anh tự tử trong phòng, cần đợi xe cứu thương đến."

Phản ứng đầu tiên của Thẩm Khâm Ngôn là anh không có bạn bè ở đây, nhưng ngay sau đó anh nhớ ra Tần Nghi Trăn, người cố tình được sắp xếp ở phòng bên cạnh, chính là với danh nghĩa bạn bè.

Hai chữ "tự tử" như hai con dao cùn cứa mạnh vào ngực anh, anh căng mặt hỏi ngược lại: "Cô nói gì?"

Xe cứu thương gần 40 phút sau mới đến, có người sơ cứu cho Tần Nghi Trăn, Thẩm Khâm Ngôn đi theo nhân viên cứu hộ, nhìn thấy Tần Nghi Trăn ngâm mình trong bồn tắm đầy máu ở phòng vệ sinh.

Trong chốc lát, thái dương anh giật liên hồi, nhịp tim cũng vậy.

Tần Nghi Trăn dùng mảnh kính vỡ cứa cổ tay, vết thương đè lên vết sẹo cũ, máu đỏ tươi nhuộm đỏ cả sàn nhà.

Y khóa cửa lại, là nhân viên phục vụ giao nhầm đồ ăn phát hiện trong phòng không có phản ứng mới gọi cảnh sát.

Hôm nay nhiệt độ ở Narvik giảm xuống mức thấp nhất trong năm, thời gian của Thẩm Khâm Ngôn cùng với những ký ức đều bị đóng băng trong bầu không khí lạnh lẽo này.

Quan Miểu tỉnh dậy vào ngày thứ 4, các dấu hiệu sinh tồn đều dựa vào dịch dinh dưỡng duy trì, cậu gầy gò đến mức không còn ra hình người, viêm loét dạ dày cộng thêm suy dinh dưỡng kéo dài và làm việc quá sức khiến cơ thể cậu đã không còn khỏe mạnh như một người trưởng thành bình thường, có lẽ là do di chứng, nước mắt của Quan Hinh đã sớm cạn khô trong những lúc cậu hôn mê bất tỉnh.

Đêm đến, cô vẫn lau người cho Quan Miểu như thường lệ, đứa bé bám vào mép giường đứng trên sàn, cứ chốc chốc lại đưa tay nghịch ngón tay của Quan Miểu, bị Quan Hinh cản.

"Không được."

Đứa bé mếu máo, tủi thân nằm gục bên mép giường, hai má phúng phính phồng lên.

Làm xong việc, Quan Hinh bưng chậu đi đổ nước, thì nghe thấy đứa bé cứ gọi cậu cậu liên tục, Quan Hinh tưởng đứa nhỏ lại quấy, vội vàng từ nhà vệ sinh bước ra, nhìn thấy em trai mình đang gắng gượng nắm lấy thanh chắn bên giường để ngồi dậy, cơ thể gầy gò như làn sương mờ sáng sớm chẳng thể nào thổi tan, Quan Hinh hoàn toàn chết lặng, nước mắt không kìm được cứ thế tuôn rơi, cho đến khi nhìn thấy Quan Miểu tiều tụy ngồi trên giường bệnh cạnh cửa sổ, việc thở dốc đã tiêu tốn hết sức lực của cậu.

Cô lúc này mới vội vàng chạy tới, khóc nức nở nói: "Em. . . . . . em làm chị sợ muốn chết."

Quan Hinh khóc càng lúc càng dữ dội, nước mắt giàn giụa trên khuôn mặt, buổi sáng đưa vào bệnh viện hôm đó, vào phòng cấp cứu, y tá hỏi gì cô cũng không biết, cô thực sự rất sợ Quan Miểu cứ thế mà chết trong bệnh viện.

Quan Miểu giống như một con rối mất hồn, đôi mắt màu nhạt vô hồn chớp chớp, khó nhọc quay mặt qua, đứa bé ngậm ngón tay đưa tay kia về phía cậu, bị Quan Hinh đè chặt, cậu khó nhọc cụp mí mắt, cổ họng khô khốc đến mức không thể nói nên lời.

Quan Hinh cố gắng kìm nén cảm xúc, đỡ Quan Miểu nằm xuống.

"Chị đi gọi bác sĩ."

Biểu cảm của Quan Miểu trống rỗng, vẫn không có phản ứng gì, mái tóc đen nhánh của cậu, những ngọn tóc dài quét qua gò má nhợt nhạt, đôi mắt rất nhanh liền nhắm nghiền, Quan Hinh nghe thấy cậu rất khẽ ừ một tiếng.

"Miểu Miểu?"

Nhịp thở của Quan Miểu gần như không thể nghe thấy, chỉ có lồng ngực khẽ phập phồng nói cho Quan Hinh biết cậu vẫn còn sống.

"Không sao là tốt." Quan Hinh dùng ống tay áo lau sạch nước mắt, lặp lại: "Không sao là tốt."

Vết thương trên cổ tay Tần Nghi Trăn cắt không sâu lắm, cũng được phát hiện kịp thời, buổi chiều ở bệnh viện đã tỉnh, Thẩm Khâm Ngôn không khai thác được gì từ phía cảnh sát, sau khi quay về phòng bệnh thì thấy Tần Nghi Trăn đang khó nhọc định bước xuống giường.

"Tần Nghi Trăn." Anh đóng cửa lại.

Người trên giường bệnh cứng đờ hẳn, Thẩm Khâm Ngôn bước đến trước mặt y, Tần Nghi Trăn mới từ từ ngẩng mặt lên.

Một khuôn mặt không có điểm nào giống Quan Miểu.

Anh trước kia thích Tần Nghi Trăn ở điểm nào nhỉ?

Thích y thông minh, thích y nỗ lực, hay là thích y dũng cảm?

Anh cảm thấy thật nực cười.

Bởi vì Tần Nghi Trăn vốn dĩ chẳng dũng cảm.

Một người vì sợ bị phát hiện mối tình đồng tính mà chọn cách rời xa anh thế mà có thể tự tử hai lần.

"Rốt cuộc là tại sao?" Đôi khi anh cũng rất muốn biết nguyên nhân.

Nước mắt trên mặt Tần Nghi Trăn biến thành bằng chứng cho sự không cam tâm, y đỏ hoe mắt, nhưng thần sắc thì vô cùng trống rỗng: "Em hối hận."

Thẩm Khâm Ngôn hít sâu một hơi, hai tay nắm chặt bên hông, những đường nét cơ bắp căng cứng trên mặt khiến anh trông rất lạnh lùng, anh đã thử rất nhiều cách nói, nhưng nhận ra có lẽ chẳng có câu nào có thể giao tiếp bình thường với Tần Nghi Trăn lúc này.

Miếng gạc trên cổ tay vẫn còn rỉ máu, Thẩm Khâm Ngôn im lặng rất lâu, sau khi không khí ngừng đọng lại, trái tim đập một nhịp kỳ lạ.

"Tần Nghi Trăn." Anh gọi tên người này một lần nữa, ánh mắt bình lặng như mặt hồ đóng băng vào mùa đông.

Anh cũng sai, sau khi chia tay với Tần Nghi Trăn, anh đã có một khoảng thời gian dài tự hoài nghi bản thân, nhưng dù thế nào đi chăng nữa, kết cục của anh và Tần Nghi Trăn sẽ không thay đổi, có phải lỗi của Thẩm Du hay không cũng mặc kệ, anh không muốn truy cứu xem rốt cuộc ai có lỗi lớn hơn, người có bệnh có lẽ là Tần Nghi Trăn.

"Hối hận?" Thẩm Khâm Ngôn khẽ cười: "Kẻ hèn nhát không có tư cách hối hận."

Anh nói đến đây là hết, Tần Nghi Trăn có hiểu hay không cũng không phải việc anh cần bận tâm nữa.

Còn Tần Nghi Trăn như không hiểu gì, vẻ mặt ngơ ngác, qua hai phút mới tự mình nhích lên giường, kéo chăn đắp lên chân, y liếm môi, nhìn về phía Thẩm Khâm Ngôn bên cạnh, nhẹ nhàng hỏi: "Anh rất yêu Quan Miểu? Hai người quen nhau bao lâu?"

Con người khi mất đi một thứ gì đó luôn muốn ảo tưởng nhận được một câu trả lời khác đủ để khiến mình hết hy vọng.

Y nói: "Em muốn biết."

Thẩm Khâm Ngôn vẫn mặc bộ đồ trượt tuyết màu đen tuyền hồi sáng, anh đút hai tay vào túi quần, lùi lại hai bước, dựa vào tường, lặng lẽ nhìn Tần Nghi Trăn.

Kể từ lần trước, Tần Nghi Trăn luôn nhắc đến tên Quan Miểu, tình cảm có gì đáng để so sánh, anh chưa bao giờ so sánh ai với ai, điểm khác biệt giữa Quan Miểu và Tần Nghi Trăn có lẽ nằm ở chỗ Quan Miểu nói cậu chưa bao giờ là kẻ nhát gan.

Sẽ nói cho anh biết tên mình ngay trong lần gặp đầu tiên.

Sẽ ôm hộp cơm đi tìm anh trong một đêm xa lạ.

Sẽ hôn anh ở quán net nơi có người nhìn thấy.

Sẽ bảo anh đổi một loại nước hoa khác.

Sự im lặng là câu trả lời của Thẩm Khâm Ngôn, Tần Nghi Trăn lặng lẽ nằm xuống, quay lưng lại trên giường, nhất thời không nói nên lời, tiếng đóng cửa vô cùng êm ái, khi xoay người lần nữa, phòng bệnh không còn người thứ 2.

Nước mắt bị y dùng chăn lau khô, t coi như Thẩm Khâm Ngôn chưa từng đến, giống như St. Moritz năm xưa, luôn chỉ có một mình y.

Đến bây giờ y cuối cùng cũng thừa nhận.

"Tần Nghi Trăn là kẻ nhát gan."

Đêm trước khi Quan Miểu xuất viện, Quan Hinh mang đồ ăn từ nhà đến, dạ dày của Quan Miểu hiện tại gần như không thể ăn uống bình thường, Quan Hinh chỉ có thể cho cậu ăn chút thức ăn dạng lỏng, hộp cơm trong tay là cái hộp Quan Miểu mua trước kia, đã rất lâu không dùng, được cô tìm ra.

Đêm mùa đông thực sự quá đỗi tĩnh lặng và lạnh lẽo, khi Quan Hinh bước vào phòng bệnh, Quan Miểu đang ôm điện thoại ngồi ngẩn ngơ trên giường, ánh đèn trên đỉnh đầu quá chói mắt, chiếu lên khuôn mặt gần như trong suốt của Quan Miểu, dưới lớp áo bệnh nhân mỏng manh cơ thể đã sớm chỉ còn bộ xương.

Cô nhìn thấy đôi tay cầm điện thoại của Quan Miểu đang run rẩy, lo lắng bước tới hỏi: "Sao vậy?"

Cô đặt đứa bé lên ghế đẩu, ghé sát vào xem thử, màn hình điện thoại đang dừng ở một trang trại hoạt hình, bối cảnh là một nhà kho, có hàng rào quây thành một vòng, nhưng cổng hàng rào thì mở toang, khung cảnh hoang tàn, cỏ dại mọc um tùm.

Màn hình hiện lên thông báo pin yếu, Quan Miểu cúi đầu, mãi không nói gì, rất lâu sau mới dùng giọng thều thào nói: "Cừu mất rồi."

Quan Hinh không nghe rõ: "Cái gì?"

Những ngón tay thon dài tái nhợt bóp chặt chiếc điện thoại lạnh ngắt, Quan Miểu lặp lại một cách máy móc: "Cừu mất rồi."

Cừu Khâm Khâm và Cừu Miểu Miểu đã bỏ chạy khỏi Trang trại Cừu Cừu, chúng đói bụng chờ hết ngày này qua ngày khác, rơm rạ vứt lăn lóc khắp nơi, không có ai cho hai con cừu nhỏ của cậu ăn, chúng đã bỏ chạy.

Quan Hinh lúc này mới nhớ ra, đây là trò chơi nhỏ Quan Miểu hay chơi ngày thường, liền an ủi: "Vậy thì nuôi thêm mấy con nữa là được."

Cô không mấy bận tâm, mở hộp cơm ra, thành thạo lấy thìa.

"Ăn chút gì đã, bác sĩ nói chế độ ăn của em phải chú ý, dạ dày của em không được có vấn đề gì nữa, sẽ chết người đấy, còn nữa, chuyện em nằm viện chị đã nói với mẹ, bà ấy không đến."

Khi nói những lời này cô không hề ngẩng đầu lên, giống như rất xấu hổ, những lọn tóc xõa xuống che khuất nửa khuôn mặt cô.

Quan Miểu cất điện thoại lên đầu giường, coi như không nghe thấy, bàn tay thu về rủ xuống như mất hết sức lực, gầy trơ xương.

Quan Hinh hỏi cậu: "Có phải hết pin không, để chị lấy sạc cho em."

"Không cần."

Quan Hinh sững người, vẫn không mấy để tâm, lúc này nghỉ ngơi là quan trọng nhất. "Được, dù sao ngày mai cũng về."

"Không về nữa." Quan Miểu nói.

Quan Hinh ngơ ngác vài giây, "Không về đâu? Miểu Miểu, em làm sao?"

Cừu Khâm Khâm và Cừu Miểu Miểu sẽ không bao giờ quay về Trang trại Cừu Cừu của cậu nữa.

Quan Miểu đặt thìa xuống, nhắm mắt lại một cách đau đớn, đứa bé muốn trèo lên giường bị Quan Hinh giữ lại.

"Thôi được, em nghỉ ngơi sớm đi, ngày mai chúng ta sẽ xuất viện."

Những ngày ở bệnh viện, Quan Miểu ngủ không được ngon giấc, tiếng ngáy của bệnh nhân giường bên cạnh rất to, vào cái đêm tuyết rơi lất phất, cậu dùng chiếc điện thoại chỉ còn 1% pin gửi cho Thẩm Khâm Ngôn tin nhắn WeChat cuối cùng.

Cuộc cãi vã của cậu và Thẩm Khâm Ngôn nên kết thúc.

Sáng sớm hôm sau, nhiệt độ lại giảm mạnh, Quan Hinh mặc thêm áo cho con, cũng không quên lấy từ trong tủ quần áo một chiếc áo khoác dày mang đến cho Quan Miểu.

Đồ đạc trong phòng bệnh thực ra không nhiều, Quan Hinh không để Quan Miểu động tay, cô vừa kiểm tra vừa tiện thể gấp chăn trên giường, lúc sờ đến gối, bất ngờ phát hiện một góc gối bị ướt.

Cảm giác dính nhớp ẩm ướt khiến cô nhớ đến quê nhà vào những ngày nồm, những bức tường luôn ướt đẫm, đó là kiểu thời tiết cô ghét nhất.

Quan Miểu chui rúc trong chiếc áo khoác dày cộp cô mang đến, chỉ lộ ra khuôn mặt vô cùng tiều tụy, đôi mắt như bị trũng sâu vào trong, làn da vốn nhợt nhạt bệnh hoạn, duy chỉ có mí mắt là ửng đỏ.

Cô nhìn thấy Quan Miểu rũ mắt xuống một cách vô cùng mệt mỏi và yếu ớt, dáng vẻ mong manh, giống như một làn khói có thể tan biến bất cứ lúc nào.

Trên ngón tay dường như vẫn còn vương sự ẩm ướt vừa nãy, Quan Hinh ngập ngừng nói: "Vậy... vậy chúng ta đi thôi."

Dự báo thời tiết không chính xác, sau 3 ngày tuyết rơi nhẹ liên tiếp, Nam Thành bước vào mùa đông giá rét.

Vào rạng sáng ngày xuất viện về khách sạn, cũng là một tháng sau khi mất liên lạc với Quan Miểu, Thẩm Khâm Ngôn một lần nữa nhận được tin nhắn WeChat của Quan Miểu.

Cùng lúc đó là tin nhắn của hãng hàng không, do thời tiết xấu, chuyến bay về nước ngày hôm sau không thể cất cánh, anh chắc sẽ phải ở lại đây thêm vài ngày nữa.

Anh ấn vào hình đại diện của Quan Miểu.

Người đó nói với anh:

【Thẩm Khâm Ngôn, không cãi nhau nữa.】

Nỗi nhớ thực sự sẽ khiến con người suy sụp, anh hiện tại chỉ muốn gặp Quan Miểu.

Anh gọi điện thoại cho Quan Miểu trước, bên kia không bắt máy, tính toán thời gian một chút, mới gửi tiếp một tin nhắn thoại.

"Chậm nhất là không quá 3 ngày."

Anh nằm trên giường, đồng tử mờ đi vì ánh đèn chùm trên trần nhà.

"Quan Miểu, đợi tôi về."

Khoảng thời gian tạm ngừng liên lạc của họ cũng nên kết thúc tại đây, Na Uy quá lạnh, anh cũng thường xuyên mất ngủ, Thẩm Khâm Ngôn thậm chí còn có hơi hối hận, anh không nên ra nước ngoài.

Nhưng khác với thường lệ, Quan Miểu không trả lời WeChat của anh.

2 ngày sau anh ra sân bay, quá cảnh ở Moskva, khi đến Nam Thành đã là 2 giờ sáng, anh không chần chừ, bắt taxi từ sân bay thẳng đến nhà Quan Miểu.

Khoảng cách 1 tiếng 40 phút đi xe, chưa bao giờ cảm thấy thời gian dài đến thế.

Độ ẩm trong không khí thấu vào tận xương tủy, gió cũng rất lớn, nhưng tiếc là, anh không gặp được Quan Miểu.

Chỉ có sự lạnh lẽo, trống vắng và tĩnh mịch.

Phản ứng đầu tiên của Thẩm Khâm Ngôn là Quan Miểu có thể đã về quê, ngày hôm sau, anh nhận được cuộc gọi của vị luật sư từng giới thiệu cho Quan Hinh, hai người gặp nhau ở một quán cà phê, luật sư cho biết vụ kiện ly hôn của Quan Hinh diễn ra rất suôn sẻ, đã nhận được tiền và giấy chứng nhận ly hôn, đồng thời anh đưa cho Thẩm Khâm Ngôn tấm thẻ ngân hàng mà Quan Hinh đã đưa cho mình.

"Cô ấy khăng khăng bắt tôi phải đưa cho anh, nói là anh để quên ở nhà cô ấy."

Thẩm Khâm Ngôn lặng lẽ nhìn chằm chằm tấm thẻ trên bàn, yết hầu lăn lộn: "Cô ấy đi đâu?"

"Cái này thì tôi không biết, quyền riêng tư của khách hàng không nằm trong phạm vi dịch vụ."

Ly cà phê trước mặt Thẩm Khâm Ngôn không uống một ngụm nào, sau khi rời đi anh hút một điếu thuốc, tiếp đó lái xe đến khách sạn nơi Quan Miểu làm việc.

Người tiếp đón anh là quản lý sảnh.

"Anh nói Quan Miểu sao? Cậu ta nghỉ việc, không làm ở đây nữa."

Thẩm Khâm Ngôn khựng bước, không đi tiếp nữa, quản lý chặn cửa thang máy, sắc mặt Thẩm Khâm Ngôn trầm như mặt nước lặng, ông hơi gượng gạo hỏi: "Sao vậy?"

"Từ bao giờ?"

"Chắc cũng phải được một tháng."

Thẩm Khâm Ngôn hút điếu thuốc thứ 2 trong ngày ở bãi đậu xe của khách sạn, hút được một nửa thì bực dọc dập tắt, ngay sau đó lái xe đến nhà Quan Miểu.

Cánh cửa khóa chặt vẫn không có người mở.

Kể từ khi trở về, Nam Thành vẫn luôn có tuyết rơi, nhiệt độ giảm xuống khoảng -10 độ, Thẩm Khâm Ngôn không thể bật lửa trước cửa nhà Quan Miểu, điếu thuốc bị anh kẹp giữa các ngón tay, anh mở WeChat của Quan Miểu ra.

Ý gì?

Anh gọi một cuộc điện thoại, nhưng đã cúp máy ngay giây tiếp theo.

Ánh mắt rơi vào dòng tin nhắn cuối cùng Quan Miểu gửi cho anh.

Câu "không cãi nhau nữa" kia khiến Thẩm Khâm Ngôn cười lạnh.

Điện thoại bị tắt, Thẩm Khâm Ngôn quay lưng về phía gió châm điếu thuốc, rít một hơi thật mạnh, làn khói nhả ra bị gió cuốn đi, anh dùng bàn tay kẹp điếu thuốc vuốt ve trán mình, đầu ngón tay run rẩy ở nơi không ai nhìn thấy.

Suốt cả tháng 12, Thẩm Khâm Ngôn không gặp Quan Miểu một lần nào.

Ngao Li gọi điện cho anh vào ngày Tết Dương lịch, Thẩm Du đang ở cùng họ, trạng thái của Thẩm Khâm Ngôn không được tốt lắm, Ngao Li có hơi lo lắng, Thẩm Khâm Ngôn qua loa trả lời vài câu sau đó liền cúp máy.

Lục Tự nói muốn rủ anh đi ăn, anh lấy cớ không có thời gian để từ chối, sau đó gần như không thèm xem những tin nhắn trong điện thoại.

Sau khi tuyết ngừng rơi, tuyết đọng trên đường được dọn sạch, anh lái xe đến nhà Quan Miểu lần cuối cùng.

Lần này có người mở cửa, là một người phụ nữ xa lạ.

Cô ban đầu rất cảnh giác, khi nhìn thấy mặt Thẩm Khâm Ngôn, cô trốn sau cửa hỏi: "Anh tìm ai?"

Thẩm Khâm Ngôn lạnh lùng nói: "Quan Miểu."

Người phụ nữ nghi hoặc nói: "Ở đây không có người anh tìm."

"Cô là ai?"

"Anh hỏi tôi?" Người phụ nữ cảm thấy câu hỏi của anh thật kỳ lạ, bực tức nói: "Đây là nhà tôi, anh bảo tôi là ai?"

Thẩm Khâm Ngôn như một tảng băng, ánh mắt quét qua căn phòng phía sau người phụ nữ một vòng, "Nhà cô?"

Giọng điệu của anh không được tốt, lọt vào tai người phụ nữ thậm chí còn có ý gây sự, "Đúng vậy, tôi mới chuyển đến."

Người phụ nữ nhìn anh mặt không cảm xúc quay người đi, dường như chẳng hề lưu luyến gì.

Thật là một người kỳ lạ.

Cô tò mò thò đầu ra, nhìn chằm chằm bóng lưng người đàn ông rời đi, lớp tuyết dưới chân tan ra một ít, nhỏ xuống nền xi măng bẩn thỉu, như một dòng sông quanh co uốn khúc.

Mùa đông ở Nam Thành năm nay kéo dài rất lâu, số điện thoại không có người bắt máy đã trở thành số trống, Thẩm Khâm Ngôn không bao giờ gặp lại Quan Miểu nữa.

____________________________

KY: được r, không còn nước mắt để chảy nữa 💔

người đi, 1 nửa hồn tôi mất, 1 nửa hồn tôi bỗng dại khờ 💔