Chương 55: Năm Nào Tháng Đó


"Lần trước cậu ngủ mà không cần dùng thuốc là khi nào?"

Trong văn phòng thoang thoảng mùi hương an thần thanh mát, từ lúc bước vào cửa không ngừng xộc vào mũi Thẩm Khâm Ngôn, anh ngả người trên chiếc ghế bành thoải mái, do mất ngủ trong thời gian dài khiến mí mắt anh đỏ ngầu, lúc nói chuyện ánh mắt thiếu tiêu cự, giọng nói cũng mang theo sự mệt mỏi tột độ.

"Quên rồi."

Anh làm sao mà nhớ được.

Bắt đầu từ lúc trở về từ Narvik 4 năm trước đã như thế này, nếu muốn cụ thể hơn, có lẽ là từ sau khi Quan Miểu rời đi, nhưng anh không muốn nhắc đến chuyện này cho lắm.

Bác sĩ tâm lý lần này tuổi không lớn, giữa mùa đông lạnh giá cũng mặc vest đi giày da, đeo một cặp kính gọng mảnh, lúc hỏi anh ánh mắt không rời khỏi người anh, giọng điệu rất chậm rãi, anh hiện tại không phải là một người có nhiều kiên nhẫn, di chứng do chướng ngại đi vào giấc ngủ nghiêm trọng mang đến khiến anh sinh ra lo âu, dẫn đến anh không thể không bắt đầu đi khám bác sĩ.

Ngày trước khi rời Nam Thành, Lục Tự còn nói với anh, bác sĩ tâm lý giới thiệu khác với những người khác, rất có trình độ, bảo anh yên tâm.

Anh ở Nam Thành qua hết tháng 11, đầu tháng 12 đến Cảng Đảo, anh chỉ muốn ngủ một giấc thật ngon, nhưng lại mơ thấy Quan Miểu trong giấc mơ.

Tuyết rơi lả tả, cánh cửa đóng chặt, số điện thoại trở thành số trống, và cả người phụ nữ xa lạ.

Anh bỗng mở mắt ra, mồ hôi lạnh toát ra từ thái dương.

Bác sĩ tâm lý vẫn đang hỏi anh: "Một chút cũng không nhớ?"

Anh không trả lời, chằm chằm nhìn đèn chùm trên trần nhà mà thất thần, giọng nói bên tai vẫn lải nhải không ngừng.

"Cậu đang chống lại việc đi vào giấc ngủ, trước đây đã xảy ra chuyện gì sao?"

Ánh mắt Thẩm Khâm Ngôn trở nên lạnh lẽo, sâu thẳm đen kịt, như vũng nước đọng không có chút gợn sóng nào, lông mi anh chớp nhẹ một cái, biên độ rất nhỏ, liếc nhìn vị bác sĩ một cái, lạnh nhạt nói: "Cậu đang làm khảo sát, hay là đang chữa bệnh cho tôi?"

Vị bác sĩ tâm lý ngồi đối diện anh nở nụ cười công nghiệp: "Hỏi thăm bệnh tình cũng là một phần của việc điều trị."

Thẩm Khâm Ngôn có hơi hối hận, anh không nên đến đây.

Anh ngồi thẳng dậy, lấy áo khoác của mình từ giá treo đồ bên cạnh, không ngoảnh đầu lại mà bước đi luôn.

"Này, cậu. . . . . . "

Văn phòng chỉ còn lại một người, khó tránh khỏi tức giận gọi điện cho người bạn chung của hai người.

"Cậu giới thiệu cho tôi người kiểu gì vậy? Sao tính khí lại tệ thế?"

Lục Tự ở đầu dây bên kia không biết đang ở đâu, à một tiếng mới cợt nhả nói: "Tôi có thể giới thiệu cho cậu người kiểu gì, đương nhiên là bệnh nhân, cậu ấy đều ngủ không ngon giấc, thiếu ngủ chắc chắn tính khí không tốt mà, cậu nhường cậu ấy một chút đi."

". . . . . . Tôi cũng muốn nhường lắm chứ, người này chưa nói hai lời đã trực tiếp đi luôn."

"Cậu đừng để trong lòng, Thẩm Khâm Ngôn chính là như vậy, khó gần cũng rất khó giao tiếp, cậu không phải là bác sĩ tâm lý sao? Chữa cho cậu ấy đi, nếu cậu ấy là người bình thường, cũng sẽ không tìm cậu khám bệnh đâu."

Cũng có lý.

"Tôi cúp đây."

"Hôm nào rảnh tìm cậu ăn cơm."

Thời tiết ở Cảng Đảo ẩm ướt và lạnh lẽo hơn Nam Thành rất nhiều, sau khi ra khỏi phòng khám tâm lý, Thẩm Khâm Ngôn ngồi vào trong xe, vị bác sĩ trước đó khuyên anh cai thuốc lá, nhưng hiệu quả không tốt lắm, anh hoàn toàn dựa vào thuốc để ngủ, nhưng bây giờ không phải là vấn đề có uống thuốc hay không, mà là anh dựa vào thuốc cũng không có cách nào an ổn ngủ một giấc ngon.

Ánh sáng trong bãi đậu xe dưới tầng hầm của phòng khám rất tối, thỉnh thoảng có người đi ngang qua, Thẩm Khâm Ngôn cúi người tìm đồ trong xe, cuối cùng không thu hoạch được gì, bực bội nhắm mắt lại chọn cách nghỉ ngơi.

Trong 4 năm Quan Miểu rời đi, thời gian dường như ngưng đọng lại, bao gồm cả trí nhớ và giấc ngủ của anh.

Nhắm mắt nghỉ ngơi một lát, ánh sáng lờ mờ hắt ra khuôn mặt có đường nét sâu thẳm, tiếng chuông điện thoại trong không gian kín mít vang lên đặc biệt chói tai, anh từ từ mở mắt ra, lúc đầu không để ý, điện thoại dừng vài phút, ngay sau đó bắt đầu reo.

Bây giờ bất kỳ một loại tiếng ồn nào cũng có thể khiến đại não vốn không được nghỉ ngơi đầy đủ của anh rơi vào trạng thái căng thẳng, mãi đến lần thứ 3 chuông điện thoại reo liên tiếp anh mới bắt máy, người bên kia thấy anh không nói chuyện, tưởng là chưa gọi được, rụt rè gọi vài tiếng: "Cậu đang ở đâu?"

Thẩm Khâm Ngôn ấn ấn huyệt thái dương đau nhức, hỏi ngược lại: "Cậu nghĩ sao? Cậu tìm đâu ra vị bác sĩ tâm lý nửa mùa vậy?"

Lục Tự giải thích với anh: "Nửa mùa cái gì, người ta là tiến sĩ du học Mỹ về đấy."

Ban đêm đoán chừng còn có tuyết rơi, Thẩm Khâm Ngôn nhìn lướt qua thời gian, lười tranh cãi với anh, "Cúp đây."

"Ấy đừng, tôi còn có lời muốn nói."

Sự kiên nhẫn của Thẩm Khâm Ngôn chỉ có một chút, Lục Tự cũng coi như hiểu anh, không đợi anh đồng ý vội vàng nói: "Tôi nói thật đấy, lý lịch của cậu ấy rất xuất sắc, cậu cứ thử xem sao, cho dù không được, cậu ở Cảng Đảo thêm vài ngày, coi như là đi giải khuây."

Anh không đáp, sau khi cúp điện thoại màn hình tự nhiên tắt đi, trong điện thoại có WeChat Thẩm Du gửi cho anh, anh một tin cũng không xem, bình thường công việc đều là gọi điện thoại và gửi email, WeChat gần như đã bị bỏ xó.

4 giờ chiều, trận tuyết đầu tiên kể từ khi anh đến đây đã rơi xuống, anh lái xe từ bãi đậu xe dưới tầng hầm của phòng khám về khách sạn, trời tối quá nhanh, tốc độ xe anh rất chậm, đài phát thanh trong xe đang phát một bản nhạc không tên.

Mất ngủ kéo dài luôn khiến anh có cảm giác lâng lâng, anh có lẽ không thích hợp để lái xe, trực tiếp tắt đài phát thanh đi, một tiếng sau mới đến khách sạn.

Dạ dày không cảm nhận được cơn đói, sau khi tắm xong, anh mặc áo choàng tắm ngả lưng tựa vào ghế sofa, lò sưởi trong phòng có một mùi vị quanh năm không hay sử dụng, so với việc đổi phòng, anh vẫn thấy phiền phức hơn, anh gọi người mang đồ ăn đến sau nửa tiếng nữa, đồng thời dùng điện thoại gọi một người chạy việc, ở một môi trường hoàn toàn xa lạ, vẫn muốn dựa vào thuốc lá để vượt qua đêm nay.

Anh kéo kín rèm cửa, tiếp đó nằm lên ghế sofa, người chạy việc đến nhanh hơn bữa tối của khách sạn, anh ra mở cửa, bên ngoài là một nam sinh trẻ tuổi mặc đồng phục công ty cồng kềnh.

"Chào tiên sinh." Cậu đưa đồ trong tay cho Thẩm Khâm Ngôn, nở một nụ cười khách sáo: "Đồ anh cần."

Bàn tay phải của Thẩm Khâm Ngôn vẫn đặt trên tay nắm cửa, không nhận, rũ mắt nhìn bàn tay đeo găng tay của người đó, trong túi nilon là thuốc lá anh mua.

"Cậu lên đây bằng cách nào?" Anh hỏi.

Người kia trông có vẻ tuổi không lớn, nhưng giọng điệu và thái độ khi nói chuyện rất lão luyện, cậu gãi gãi đầu, giải thích: "Robot của khách sạn bị hỏng, tối nay đều là nhân viên giao hàng tự mang lên."

Thẩm Khâm Ngôn nhàn nhạt nhìn cậu, dưới mắt hiện rõ quầng thâm: "Vậy sao?"

"Đương nhiên, tôi lừa anh làm gì chứ?"

Cậu vừa nói vừa lấy một tấm danh thiếp từ trong túi áo khoác ra, tiện tay nhét vào trong túi nilon đựng thuốc lá.

"Tiên sinh, tôi làm nghề chở hàng, nếu cần khuân vác có thể tìm tôi, giá cả rất phải chăng."

"Mang đi."

Nam sinh không hề bận tâm, cậu làm chuyện này cũng không phải một hai lần, rất thuần thục, trực tiếp nói lời cảm ơn: "Làm phiền nhé, tạm biệt, chúc ngủ ngon, chúc anh có một giấc mơ đẹp."

Cậu treo cái túi lên tay nắm cửa bên ngoài, sau đó quay đầu đi luôn, bóng lưng rất nhanh biến mất ở cuối hành lang.

Tấm danh thiếp đó bị Thẩm Khâm Ngôn vứt vào thùng rác khách sạn, bữa ăn anh gọi 10 phút sau mới được mang đến.

"Robot của các người bị hỏng?"

Người phục vụ lắc đầu: "Không có, sao vậy?"

Thẩm Khâm Ngôn không trả lời, chỉ nói tiếng cảm ơn đơn giản sau đó đóng cửa lại, anh không quen ăn thức ăn ở đây cho lắm, cho nên ăn rất ít, WeChat trên điện thoại liên tiếp hiện lên mấy tin nhắn, phần lớn là từ Thẩm Du, còn có vài tin nhắn của các tài khoản công khai, anh kéo xuống dưới, khi nhìn thấy một ảnh đại diện mặc định của hệ thống nào đó thì thẫn thờ rất lâu, cuối cùng thoát ra tắt máy.

Thuốc lá mua về cuối cùng vẫn không hút, anh không muốn xôi hỏng bỏng không.

Cầu phúc, cầu thần, căn bản không có tác dụng gì, anh có lẽ vẫn phải đi khám bác sĩ tâm lý.

Bên vệ đường dưới lầu khách sạn có một chiếc xe van không mấy nổi bật đỗ ở đó, nam sinh vừa mới chạy từ cửa chính khách sạn ra đội gió tuyết chui vào trong xe, cùng lúc đóng cửa gió lạnh lùa vào, cậu rụt cổ lại, vỗ vỗ tuyết trên đầu, nói: "Chắc chưa đến 10 phút đâu nhỉ, nếu bị chụp thì lại bị phạt tiền, phạt tiền còn là chuyện nhỏ, nếu bị trừ điểm bằng lái nữa thì tôi phải thi lại mất, phiền phức."

Ánh sáng phần lớn là từ đại sảnh sáng trưng của khách sạn hắt ra, ở ghế phụ có một người đang ngồi, mặc khá kín đáo, nhắm nghiền hai mắt, lông mi in bóng mờ nhạt xuống mí dưới, cả người cậu đều rất gầy, hai má càng không thấy một chút thịt nào, da bọc xương, làn da rất trắng, mí mắt rủ xuống một cách vô lực, những sợi tóc trước trán hơi dài, có vài sợi rủ xuống hàng lông mi đen nhánh dày rậm, dáng vẻ trông không có chút sinh khí nào.

"Cậu ngủ à? Này, tỉnh lại đi."

nam sinh vỗ vỗ cậu, lầm bầm: "Hôm nay cũng không bận mà, cậu mệt vậy sao?"

Người ở ghế phụ mở mắt ra, trong mắt không có chút thần thái nào, nhưng đồng tử bị chiếu rất sáng, vịn vào ghế ngồi thẳng người lên, không biết có phải là gặp ác mộng hay không, trên chóp mũi rịn một lớp mồ hôi, chỉ một biên độ cử động nhỏ như vậy dường như đã tiêu tốn của cậu rất nhiều sức lực, cậu thở dốc rất khẽ.

Xe khởi động, nam sinh cười nhạo cậu: "Cậu sao cứ giống như Lâm Đại Ngọc nhỉ, hơi tí là mệt, hơi tí là ngất."

Đối với sự trêu chọc của nam sinh, cậu không đưa ra bất kỳ phản ứng nào, dây an toàn buộc trước ngực rất lỏng lẻo, cậu tháo ra cài một lần nữa, ngực phập phồng rất khẽ theo nhịp thở.

Giọng nói dường như giống sương giá kết thành ngoài cửa sổ.

"Đi thôi."

________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Chương này đọc kết hợp với ngoại truyện Valentine là tuyệt nhất, vì là ngoại truyện đã viết từ lâu nên sẽ không đưa vào chính văn, các bạn có thể lên weibo của tôi để xem

KY: ngoại truyện lên fb đọc