Chương 56: Ghét Mùa Đông


Đài phát thanh trong chiếc xe van đã hỏng từ lâu, âm nhạc được phát bằng loa ngoài của điện thoại, Quan Miểu quay mặt đi, nhìn ra ngoài cửa sổ tối đen như mực, những bông tuyết lất phất đập vào cửa kính, cậu lặng lẽ đưa ngón tay ra sờ thử, cảm giác lạnh buốt, hơi nóng trong xe làm kính phủ một lớp sương mờ, Quan Miểu tùy ý vẽ một vòng tròn trên cửa sổ, vừa hay nhốt một bông tuyết vào trong đó, ngón tay bị cóng, cậu rụt tay về, giấu cả hai bàn tay vào trong ống tay áo dài.

Đàm Khác thấy cậu có vẻ buồn ngủ, vừa lái xe vừa hỏi: "Cậu lại muốn ngủ? Vậy tôi tắt nhạc nhé."

Quan Miểu lắc đầu, không lên tiếng, Đàm Khác liền tiếp tục nghe nhạc của cậu, ở ngã 4 phía trước đèn đỏ kéo dài gần 2 phút, Đàm Khác kéo phanh tay, hít một hơi thật sâu, tiện thể vươn vai.

Cậu lại không kìm được nhìn về phía Quan Miểu, tưởng cậu đã ngủ, kết quả dưới ánh đèn pha của xe đối diện, vừa hay nhìn thấy lông mi khẽ chớp của Quan Miểu, đen nhánh và rậm rạp, cũng không biết đang nghĩ gì, chiếc cằm nhọn rụt vào trong cổ áo, chỉ để lộ một nửa khuôn mặt nhợt nhạt.

Cậu biết sức khỏe Quan Miểu không được tốt lắm, những lời ban nãy hoàn toàn chỉ là trêu chọc, Quan Miểu chưa bao giờ bắt lời cậu, dù làm việc cùng nhau đã lâu, vẫn khó tránh khỏi cảm thán, thật là một người kỳ lạ.

Công việc vận chuyển mà cậu nhắc đến là một công ty nhỏ do chú cậu mở, bình thường thì giúp chở hàng, hoặc nhận đơn trên nền tảng giúp người ta chuyển nhà, Quan Miểu đến đây vào khoảng tháng 8 tháng 9 năm ngoái, đúng lúc giữa hè, Quan Miểu quá gầy, hoàn toàn không giống một nam sinh trưởng thành khỏe mạnh bình thường, tứ chi lộ ra ngoài rõ từng khúc xương, giữa mùa hè mà cậu cũng không đổ mồ hôi, cậu chưa từng thấy nam sinh nào da trắng như vậy, giống như một viên ngọc chưa từng thấy ánh mặt trời, nhưng tóc rất đen, ánh mắt nhìn người ta lạnh nhạt, cũng không thích nói chuyện, lần đầu gặp mặt, thậm chí ngay cả chào hỏi cũng không thèm.

Chú cậu nói là do người quen giới thiệu, cậu thừa biết, chú cậu là để ý đến chị gái của Quan Miểu, sức khỏe Quan Miểu không tốt, nói là mấy năm trước ốm nằm viện để lại di chứng, rất nhiều việc không làm được, liền sắp xếp làm chút việc vặt ở chỗ chú cậu, phần lớn thời gian là cùng cậu lái chiếc xe van này chở hàng, không tính là mệt, nếu gặp phải lúc chuyển nhà cho các cô gái, người ta thấy Quan Miểu xinh đẹp còn cho thêm hai chai nước và đồ ăn vặt, được lợi không ít.

Thời gian rảnh rỗi bản thân cậu cũng sẽ kiếm thêm chút thu nhập, ví dụ như giúp người ta chạy việc vặt, vừa nãy giúp vị khách ở khách sạn mua thuốc lá cũng là một việc.

Đèn trong xe mờ ảo, cậu nhất thời mải mê suy nghĩ, không để ý đến đèn đỏ, Quan Miểu nhìn thẳng phía trước nhỏ giọng nói: "Đi thôi."

"Hả? À ừ."

Đoạn đường khá dài tiếp theo không có mấy cái đèn giao thông, Đàm Khác hỏi Quan Miểu: "Đúng rồi, bao giờ chị cậu mới qua đây, chị ấy một mình nuôi con cứ chạy đi chạy lại chắc cũng mệt lắm nhỉ, chị ấy. . . . . . "

Quan Miểu mặt không cảm xúc liếc cậu một cái, mặc dù không nói gì, nhưng Đàm Khác vô duyên vô cớ cảm thấy cậu hình như không vui lắm.

Thôi được, có lẽ cậu đã đường đột, như nhận lỗi nói: "Chỉ là quan tâm một chút thôi mà."

Quan Miểu vẫn không có phản ứng gì, cậu chống tay lên ghế ngồi nhích lên một chút, thẳng thừng nói: "Chị ấy ly hôn, có con."

Mặt Đàm Khác đỏ bừng, vội vàng giải thích: "Cậu nói gì vậy, đâu phải tôi có ý đồ với chị ấy, là chú tôi."

Chú cậu thực ra không lớn hơn cậu là bao, không phải loại đàn ông trung niên bóng nhẫy, nhưng bị Quan Miểu hiểu lầm mình muốn theo đuổi chị cậu vẫn thấy rất ngại ngùng.

Quan Miểu nhàn nhạt liếc cậu một cái, mặt cậu càng đỏ hơn, giải thích thế nào cũng không xong, dứt khoát im miệng, Quan Miểu ừ một tiếng, nói: "Bảo chú cậu tự đi mà hỏi."

Đàm Khác gãi gãi đầu, nói: "Thì đó, tôi cũng thấy vậy là tốt nhất."

Bữa tối hôm nay hai người giải quyết trong xe, thực ra cũng chưa ăn gì, Đàm Khác có thói quen ăn đêm, nhưng Quan Miểu thì không, cậu đưa Quan Miểu về nhà xong liền hẹn người bạn khác.

Quan Miểu đã ở chỗ này được gần 2 năm, không gian không lớn, cũng rất cũ kỹ, không khác biệt mấy so với phòng trọ trước kia của cậu ở Nam Thành, nhưng có thêm một phòng ngủ, thỉnh thoảng Quan Hinh dẫn con qua cậu cũng không cần ngủ sô pha, tiền thuê nhà không đắt, cậu có thể chi trả được.

Chiếc thang máy cũ kỹ luôn phát ra những âm thanh kỳ lạ, còn xen lẫn mùi rác rưởi và mùi thuốc lá của những người đàn ông xa lạ để lại bên trong.

Quan Miểu dựa vào bức tường phía sau thang máy, nhắm mắt nín thở, sợ ngửi thêm nữa sẽ nôn mất, dạ dày vốn đã ăn không nhiều nếu làm trống rỗng, cậu sẽ rất khó chịu, việc ăn uống sẽ càng khó khăn hơn.

Thang máy dừng ở tầng 12, Quan Miểu gần như lao ra ngoài một cách chật vật, chìa khóa trong túi, cậu mò mẫm hồi lâu mới mở được cửa nhà.

Sức khỏe của cậu bây giờ không bằng trước kia, rất dễ cảm thấy mệt mỏi, khí hậu ở Cảng Đảo cậu vẫn chưa hoàn toàn thích nghi, thỉnh thoảng vì cơ thể mệt mỏi mà chảy máu cam, nhưng may là số lần không nhiều.

Sô pha phòng khách là cái Quan Hinh vừa mới giặt trước khi đi, Quan Miểu nằm bò luôn lên đó, cậu thường xuyên nằm ngẩn ngơ ở đây trong giờ nghỉ ngơi, quen để một chiếc chăn len, cho nên theo bản năng kéo chăn đắp lên người.

Gió đêm rít gào, tuyết chắc phải đến sáng mai mới tạnh, cửa sổ trong nhà không chịu nổi những trận gió đập dữ dội, ồn ào đến mức Quan Miểu trằn trọc mãi không ngủ được.

Cậu sờ bụng trong chăn, cuối cùng quyết định dậy tìm chút gì đó để ăn, là bánh quy Quan Hinh để lại, đứa bé hay ăn.

Không có vị gì, cậu ăn một miếng sau đó để sang một bên, định ngủ một lát dậy rửa mặt, kết quả bị đánh thức bởi cuộc gọi của Quan Hinh.

Đứa bé trong điện thoại cứ gọi cậu là cậu cậu, cậu không để ý, Quan Hinh nói chuyện phiếm vài câu liền hỏi cậu mấy ngày nay có ăn uống đàng hoàng không, chắc là chuyện nhập viện 4 năm trước đã để lại ám ảnh cho cô, cô luôn lo lắng không biết ngày nào đó cậu có vì thổ huyết mà bị đưa vào bệnh viện, nghiêm trọng hơn nữa, chắc là chết.

Quan Hinh không bao giờ nhắc đến từ chết, có lúc đứa bé sẽ ngây thơ hỏi chết là gì, Quan Hinh liền bịt miệng không cho nó hỏi linh tinh, nhưng Quan Miểu cảm thấy chết không có gì đáng sợ, xét ở một mức độ nào đó cũng là một sự giải thoát, nhưng cậu không có cách nào giải thích cho một đứa trẻ 4 tuổi thế nào là cái chết, cho nên chỉ có thể để Quan Hinh tiếp tục bịt miệng đứa bé.

"Sắp tới trời lại trở lạnh, Miểu Miểu, em chú ý nhé, đừng để bị cảm."

Quan Miểu chớp chớp mắt, chui vào trong chăn, "Ừ."

Quan Hinh cúp điện thoại, Quan Miểu vào nhà vệ sinh, lúc ra chỉ mặc một chiếc áo len, tóc mái ướt đẫm dính trên trán, gò má hơi ửng đỏ, chắc là do lúc rửa mặt vò xát, cậu tiện tay dùng mu bàn tay vuốt ngược lên, sau đó về phòng ngủ.

Số điện thoại là đổi mới từ 4 năm trước, WeChat cũng vậy, trong đó người hay liên lạc chỉ có 3 người, Quan Hinh, Đàm Khác và chú của Đàm Khác, những người còn lại là khách hàng kết bạn lúc nhận đơn, cậu bây giờ không có thói quen xem vòng bạn bè, Đàm Khác thích đăng, nhưng cậu không bao giờ xem, thỉnh thoảng Đàm Khác cần cậu thả tim để tham gia hoạt động, cậu mới mở vòng bạn bè ra.

Đã rất lâu không nhớ đến Thẩm Khâm Ngôn.

Dường như từ lúc quen biết đến lúc rời đi chỉ là một giấc mơ do cậu đơn phương chìm đắm, hư thực thật giả cậu cũng không phân biệt được.

Trước khi ngủ, cậu theo thói quen tắt chuông điện thoại, nhưng Đàm Khác gửi đến một tin nhắn.

Đàm Khác: 【Ngày mai nghỉ, nhưng ngày mốt có một cửa hàng mới khai trương, đi giao lẵng hoa cho ông chủ, thời gian đợi tôi thông báo.】

Ánh sáng trắng lạnh từ màn hình điện thoại phản chiếu vào mắt Quan Miểu thành hai đốm sáng li ti, phần lớn khuôn mặt cậu đều vùi trong chiếc gối mềm mại, lại bắt đầu thất thần, đợi lúc có phản ứng mới trả lời Đàm Khác.

Quan Miểu: 【Ừ.】

Ổ chăn lạnh ngắt ủ thế nào cũng không ấm lên được, Quan Miểu cuộn tròn mình lại.

Từ Nam Thành đến Cảng Đảo, điều duy nhất không thay đổi là cậu vẫn rất ghét mùa đông.

_________________________________

KY: đm cái cảng đảo này khiến t có cảm giác cùng bối cảnh với Dừng Tại Đây vãi, có khi là thật ý