Chương 57: 1 Mét


Nếu không bị đánh thức, Quan Miểu thường có thể ngủ một giấc ngon, nhưng hôm nay là ngoại lệ, cậu mở mắt trên giường, trong chăn lạnh như một tảng băng, ánh sáng yếu ớt không thể xuyên qua khe hở rèm cửa, cậu quấn chăn lật người, sau đó mở điện thoại.

6 giờ 53 phút.

Quan Miểu chớp chớp mắt một cách nhẹ nhàng và chậm chạp, sau đó không chút do dự rời khỏi giường, trên người chỉ mặc một chiếc áo phông dài tay ôm sát, cũng không biết là đồ thải ra từ lúc nào, khoác hờ hững trên người, xương quai xanh trũng sâu hoàn toàn lõm xuống, trên làn da tái nhợt không biết tại sao ửng đỏ một mảng, lúc rửa mặt cậu mới phát hiện, dùng móng tay gãi gãi, lập tức nổi lên mấy nốt mẩn đỏ.

Không ngứa lắm nên cậu không để ý, lúc mới chuyển đến Cảng Đảo, không mấy thích ứng với thời tiết ở đây, trên người thường xuyên vì đủ loại lý do mà bị dị ứng, cậu đã sớm quen.

Tuyết rơi đêm qua không lớn, sáng nay cũng chỉ là một lớp mỏng, bị người ta dọn sạch vun thành đống dưới gốc cây, bẩn thỉu còn lẫn vài chiếc lá vàng úa.

Nếu không làm việc, cơ bản là ở nhà cả ngày, cậu không có thú tiêu khiển nào, bữa sáng là tự tìm chút nguyên liệu thừa trong bếp nấu, ăn hai miếng là no, chỗ còn lại định để dành cho bữa trưa và bữa tối giải quyết, Đàm Khác gửi WeChat cho cậu vào buổi chiều, điện thoại vẫn luôn ở chế độ im lặng, cậu nằm ngủ trên ghế sofa tỉnh dậy mới nhìn thấy.

Đàm Khác: 【7 giờ sáng mai tôi qua đón cậu nhé, chúng ta phải đến tiệm hoa trước, sau đó mang đến cho người ta, chỗ đó không gần đâu.】

Quan Miểu: 【Ừ.】

Sau khi trả lời, Quan Miểu liền đặt báo thức 6 giờ rưỡi sáng mai.

Quan Hinh thường xuyên nói với cậu Đàm Khác và chú cậu rất chăm sóc cậu, bảo cậu thái độ tốt một chút, có việc hay không có việc cũng có thể mua chai nước, mua chút đồ ăn cho người ta, Quan Miểu tự ngẫm lại, hình như cậu quả thực chưa từng mua, trước kia lúc Quan Hinh còn ở đây đều là cô làm, bởi vì sĩ diện, cho nên đối với ai cũng rất nhiệt tình.

Quan Miểu: 【Cậu thích uống nước gì?】

Mười mấy phút sau Đàm Khác mới trả lời cậu: 【Tôi thích uống bia.】

Uống rượu không được lái xe, cho nên Quan Miểu không định mua, chủ đề này kết thúc tại đây, Đàm Khác cũng không gửi tin nhắn mới đến nữa.

Cuộc sống của cậu cứ thế trôi đi không có gì thay đổi, ở Nam Thành cũng vậy, trước khi quen biết Thẩm Khâm Ngôn cũng vậy.

Đêm hôm đó Quan Hinh không gọi điện thoại đến, Quan Miểu lên giường từ rất sớm, ngày hôm sau tỉnh trước khi chuông báo thức reo, thức dậy rửa mặt, trước sau chưa đến 20 phút, ăn chút bánh quy sau đó ở nhà đợi Đàm Khác.

7 giờ sáng gió thổi mạnh, Quan Miểu khoác một bộ đồng phục công việc giống hệt Đàm Khác, còn có một chiếc mũ lưỡi trai màu đen, không đeo khẩu trang, Đàm Khác tìm một cái từ trong xe đưa cho cậu.

Đàm Khác rõ ràng lại thức khuya, liên tục ngáp mấy cái, "Đi thôi đi thôi."

8 giờ 40 phút sáng, Thẩm Khâm Ngôn đỗ xe ở bãi đỗ xe dưới tầng hầm của cơ sở tâm lý, đi theo đường ngày hôm qua đi thang máy lên lầu, cô gái ở quầy lễ tân nhận ra anh, chào hỏi anh, anh trực tiếp mở cửa vào văn phòng.

Người bên trong xem ra cũng vừa mới đến, vẫn mặc vest đi giày da, lúc Thẩm Khâm Ngôn đóng cửa anh vừa hay cởi chiếc áo khoác ngoài cùng treo lên giá treo quần áo bên cạnh, nghe thấy tiếng động liền quay người lại.

"Là cậu ag, chào buổi sáng."

Dường như hoàn toàn không để bụng chuyện ngày hôm qua, để Thẩm Khâm Ngôn ngồi xuống chiếc ghế trước bàn làm việc của mình.

Thẩm Khâm Ngôn mặc một chiếc áo khoác dạ màu đen tuyền, che lấp bắp chân, anh đứng thẳng tắp, lúc đầu không có phản ứng, qua 2 3 giây mới bước qua.

Chỗ giống hệt ngày hôm qua, vị trí giống nhau, còn có mùi hương giống nhau.

Lý do anh đến đây một lần nữa chắc là ít nhất có thể ngủ được vài tiếng ở đây, bác sĩ mà Lục Tự giới thiệu có phải là nửa mùa hay không cũng chẳng sao, anh chỉ muốn có thể nghỉ ngơi một lát.

"Nếu cậu đã đến, vậy chúng ta tiếp tục đợt điều trị ngày hôm qua."

Thẩm Khâm Ngôn không bày tỏ ý kiến phản đối, nửa nằm nửa ngồi trên ghế nhìn bảng tên trên bàn làm việc của người đối diện.

"Hạ Minh."

"Sao vậy? Hôm qua chắc là đã giới thiệu tên tôi với cậu."

Thẩm Khâm Ngôn không nói chuyện nữa, Hạ Minh sắp xếp suy nghĩ một lúc, nhìn chằm chằm vào mắt Thẩm Khâm Ngôn hỏi: "Có thể cho tôi biết tại sao lại kháng cự việc đi vào giấc ngủ không?"

Hôm nay cố tình giữ chút kiên nhẫn, Thẩm Khâm Ngôn cau mày, nói: "Tôi không kháng cự việc đi vào giấc ngủ."

"Vậy là trước kia cậu đã từng xảy ra chuyện gì, cho nên mới dẫn đến việc cậu ngủ không ngon?"

"Tôi không quen với môi trường xa lạ, đổi chỗ là tôi sẽ mất ngủ, nhưng. . . . . . " Thẩm Khâm Ngôn giống như chìm vào một hồi ức nào đó, "Có lần tôi về nhà phát hiện cũng không ngủ được."

"Vậy trước lần về nhà đó có chuyện gì khiến cậu nhớ rất sâu đậm không?"

Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên cảm thấy một trận mệt mỏi, mí mắt nặng trịch, "Tôi quen một người, sau đó cậu ấy biến mất."

"Các người là quan hệ gì? Bạn bè? Người yêu?"

Thẩm Khâm Ngôn hồi lâu mới đáp: "Đều không phải."

Thời gian yên tĩnh bắt đầu ngưng trệ, Hạ Minh không tiếp tục hỏi nữa, từ tứ chi và biểu cảm của Thẩm Khâm Ngôn, có thể cảm nhận được anh dường như rất đau khổ, vì đau khổ nên mới không thể chìm vào giấc ngủ, không biết người anh nói rốt cuộc là ai, cụ thể là quan hệ gì, anh không muốn biết đáp án từ chỗ Thẩm Khâm Ngôn, dù sao những người đến chỗ anh ít nhiều đều sẽ giữ một phần bí mật.

Đàm Khác đỗ chiếc xe van ở bãi đậu xe tạm thời dưới lầu, lẵng hoa được cậu đặt ở cốp sau, không biết là hoa gì, thơm lừng, cậu và Quan Miểu ở trong xe liền đeo khẩu trang vào.

"Làm nửa ngày trời không phải là cửa hàng mới khai trương, chú tôi cũng đã có tuổi, thế mà cũng nhầm được." Đàm Khác tặc lưỡi nói: "Là cơ sở tâm lý, người ta bày tỏ lòng biết ơn nên tặng hoa."

Cậu mở cốp xe, lôi từ bên trong ra một chiếc xe đẩy gấp gọn, "Nhưng mà cũng chẳng sao, đưa đi đâu chẳng là đưa, hôm nay lạnh thật đấy, tôi ghét nhất là thời tiết sau khi tuyết rơi, lạnh thấu xương."

Cùng với lẵng hoa được vận chuyển từ tiệm hoa đến còn có một chậu cây xanh cao đến eo, bọn họ không nhận ra là giống cây gì, Quan Miểu cúi người định bê, Đàm Khác không cho.

"Cái này nặng lắm, để tôi, cậu ôm bó hoa kia là được, cái đó quý giá, đừng làm hỏng."

Quan Miểu quay đầu lại, bó hoa cầm tay được gói ghém tinh xảo nằm chỏng chơ trong góc, chiếc nơ bướm màu đỏ bị buộc lệch, trông có hơi đáng thương.

"Ừ."

Quan Miểu cẩn thận ôm bó hoa này, dùng tay chỉnh chiếc nơ bướm bị lệch, Đàm Khác đẩy xe đi vào từ cổng chính, cậu liền đi theo sau.

Loại tòa nhà này cậu không phải lần đầu tiên đến, luôn có một mùi hương thoang thoảng, cách lớp khẩu trang cũng có thể ngửi thấy, trong thang máy hơi ngột ngạt, xe đẩy chiếm phần lớn không gian, giữa chừng dừng lại có người không vào được, Đàm Khác nở nụ cười tươi rói, xin lỗi người ta: "Ngại quá, phiền ngài đi chuyến sau nhé."

Đợi cửa thang máy đóng lại, Đàm Khác mới thở dài một hơi thật dài, lau mồ hôi trên trán: "Lò sưởi tòa nhà này nóng thật."

Quan Miểu không bắt lời được, không biết trả lời thế nào dứt khoát im lặng, thang máy dừng ở tầng 17, Đàm Khác ra ngoài trước, cậu cúi đầu liếc nhìn bông hoa tươi tắn trong tay.

Rõ ràng cũng chỉ là khoảng thời gian từ tầng một lên tầng 17, ôm được một lúc, vậy mà có hơi không nỡ món đồ đẹp đẽ như vậy.

Đàm Khác rất thân thiện với mọi người, chào hỏi cô lễ tân: "Người đẹp, mấy thứ này để đâu vậy?"

Vừa bước vào mới phát hiện ở đây có không ít đồ đẹp, hai bên cửa kính tự động đã bày hai chậu, nhưng Quan Miểu đều không nhận ra.

"Quan Miểu, cậu đưa hoa cho người đẹp này đi, cô ấy nói muốn mang vào văn phòng." Đàm Khác quay đầu nhắc nhở.

Quan Miểu rũ mắt, lặng lẽ đưa sang.

Lẵng hoa và chậu cây trên xe đẩy Quan Miểu phải phụ giúp chuyển, diện tích ở đây không lớn, môi trường rất tốt, không nhìn thấy người thứ 2, cách quầy lễ tân chưa đến vài giây đi bộ chính là văn phòng cô nói, cửa mở ra sau đó lại đóng vào.

"Cậu đợi tôi một lát." Đàm Khác phủi phủi bụi bẩn trên tay, "Tôi đi rửa tay."

"Ừ."

Lễ tân dẫn cậu đi nhà vệ sinh, Quan Miểu đợi tại chỗ, mắt cứ nhìn chằm chằm vào mấy lẵng hoa đó.

Cánh cửa phía sau dường như không đóng chặt, có người từ bên trong bước ra, tiếng bước chân rất nhẹ, Quan Miểu cũng không để ý, chỉ là khi người đó đi ngang qua, cậu cách lớp khẩu trang ngửi thấy một mùi hương, trong khoảnh khắc trái tim thắt lại, cậu ngoảnh đầu, nhìn thấy một người đàn ông vóc dáng cao ráo mặc áo khoác màu đen đi về hướng Đàm Khác vừa đi.

Là một mùi hương có phần quen thuộc, nhưng không nhớ ra đã ngửi thấy ở đâu.

Người này lại là ai?

Quan Miểu ngẩn ngơ, cảm thấy hơi không thoải mái, bất luận là tim hay là dạ dày, có lẽ là bữa sáng ăn quá ít, cậu nghĩ lát nữa nên đi mua thêm chút gì đó để ăn.

Cậu ôm bụng muốn nghỉ ngơi, nhưng sợ bộ dạng này của mình ở đây ảnh hưởng đến người khác, liền đi ra ngoài, ngồi xổm ở góc cửa kính bên ngoài.

Đàm Khác ở trong nhà vệ sinh không ngờ còn có thể gặp lại vị khách hai ngày trước.

"Trùng hợp thật đấy." Cậu dùng khăn giấy lau khô nước trên tay, nói với Thẩm Khâm Ngôn: "Đây là studio do anh mở sao? Ngầu thật."

Thẩm Khâm Ngôn nhất thời không nhớ ra cậu, mở vòi nước rửa tay, cái bóng bị ánh đèn kéo dài rủ xuống bên chân, sắc mặt lạnh nhạt không khiến Đàm Khác có ý định tiếp tục lấy mặt nóng dán mông lạnh.

"Tôi đi đây."

Chào hỏi theo thói quen, sau đó mở cửa rời đi, không tìm thấy Quan Miểu ở quầy lễ tân.

"Quan Miểu!" Cậu gọi một tiếng: "Cậu đâu!"

Lễ tân nói cô quay lại đã không thấy, có khi nào là xuống lầu trước không, Đàm Khác cảm ơn người ta sau đó bước ra ngoài.

Cùng lúc đó vào giây tiếp theo, cửa nhà vệ sinh đột ngột bị mở tung, lễ tân vốn còn định đi dọn dẹp lại mấy lẵng hoa mới đưa đến, kết quả liền nhìn thấy người đàn ông mới đến buổi sáng đứng ở bên cửa kính.

"Sao vậy?"

Đây là người kỳ lạ nhất mà cô từng gặp.

Rõ ràng đẹp trai như vậy, nhưng luôn mang đến cảm giác rất khó tiếp cận, đôi mắt đó dường như chẳng thể nhìn thấu điều gì, giống như. . . . . . giống như một đám mây đen nhẹ bẫng trước khi trời đổ mưa.

Bên ngoài cửa kính trống không, chẳng có gì cả.

Chắc là do mất ngủ kéo dài nên xuất hiện ảo thính, nhịp thở của Thẩm Khâm Ngôn trở nên nặng nề khó kiểm soát, Quan Miểu rời xa anh quá lâu, chưa bao giờ xuất hiện ở bất cứ nơi nào ngoài giấc mơ của anh.

________________________________

Tác giả có lời muốn nói:

Thời gian tôi đã xóa đi, bởi vì tôi đã nghĩ ra một ý tưởng tuyệt vời, nhưng nếu là tuyệt vời chỉ mình tôi thấy, thì các bạn cứ coi như không biết nhé!



Số năm xa nhau vượt xa thời gian ở bên nhau, đều rất đau khổ phải không, Cừu Khâm Khâm và Cừu Miểu Miểu của tôi