Chương 58: "Tôi Tên Quan Miểu"


Đàm Khác phát hiện ra Quan Miểu bên cạnh chiếc xe van, cậu đang nhắm mắt với vẻ mặt hơi đau đớn dưới bầu trời u ám bao phủ bởi những bông tuyết nhỏ.

"Cậu sao vậy?" Đàm Khác sốt sắng chạy tới đỡ cậu: "Lại thấy không khỏe sao?"

Chuyện này mà để chú cậu biết, chắc chắn sẽ mắng cậu vài câu, tuy rằng bát tự còn chưa có một phẩy nào, nhưng cậu vẫn thường hay trêu đùa riêng gọi Quan Miểu là em vợ nhỏ của chú mình.

Lần này thì hay, đưa em vợ nhỏ không danh không phận của chú ra ngoài làm việc, giao hoa mà làm người ta mệt thành ra thế này, cậu từng nghi ngờ sức khỏe của Quan Miểu có khi còn kém xa so với cậu tưởng tượng.

"Lên xe trước đã, lên xe đã."

Đàm Khác coi như cũng chu đáo giúp Quan Miểu thắt dây an toàn, vòng qua đầu xe chạy sang ghế lái, đóng cửa kéo phanh tay làm một mạch trơn tru, hàng mi đen nhánh của Quan Miểu run rẩy một cách không rõ ràng, dưới khuôn mặt nhợt nhạt là chiếc cổ thon dài mỏng manh, dường như chỉ bẻ nhẹ một cái là sẽ gãy.

Cậu thường hay buồn bực, rõ ràng là cùng một bộ quần áo, cậu mặc thì trông rất cồng kềnh, Quan Miểu thì lúc nào cũng rộng thùng thình, cậu giống như là rỗng ruột vậy.

"Cậu. . . . . . "

Chuyện này không phải xảy ra lần đầu, ban đầu cậu căn bản không có khái niệm gì về sức khỏe của Quan Miểu, sức khỏe không tốt cũng chia thành rất nhiều loại, qua một thời gian tiếp xúc, rất rõ ràng Quan Miểu thuộc loại kém nhất.

Lần đầu tiên thấy Quan Miểu ngất xỉu, cậu sợ hãi nói với chú mình rằng Quan Miểu căn bản không hợp làm việc ở đây, nhưng chú cậu đã tận tình khuyên bảo, Quan Hinh và em trai cô đều không dễ dàng gì, Quan Hinh còn mang theo một đứa con, nếu em trai không có việc làm, cả nhà họ hít khí trời mà sống à?

Quan Miểu trước đây làm việc ở khách sạn, chỗ đó cậu biết, đứng cả ngày, còn phải đối mặt với đủ loại khách hàng, chỗ chú cậu ít ra cũng coi như tự do, lúc không có việc gì làm thì có thể nghỉ ngơi, Quan Miểu làm việc rất nghiêm túc, nhưng cậu luôn sợ người này nhỡ đâu ngày nào đó thấy không khỏe mà ngã gục.

Kể từ đó, cậu không bao giờ để Quan Miểu làm nhiều việc nặng nhọc nữa.

Đàm Khác thường xuyên cảm thấy mình đúng là có tấm lòng Bồ Tát.

"Tôi đói."

Không khí yên tĩnh đến kỳ lạ, Đàm Khác đạp chân phanh, lặng lẽ quay mặt nhìn Quan Miểu.

Người ở ghế phụ hai tay tự ôm lấy mình, đầu ngoẹo sang một bên một cách yếu ớt, làn da giống như tuyết rơi trên cửa sổ xe còn chưa kịp tan.

"Bữa sáng tôi chưa ăn no." Cậu nhắc một lần nữa: "Tôi đói."

Đàm Khác bị cậu làm cho sợ hết hồn hết vía, thở dài một hơi thật dài: "Cậu làm tôi sợ chết khiếp, chưa ăn no thì nói sớm chứ, được, đưa cậu đi ăn."

Xe phía sau bấm còi giục mấy lần, Quan Miểu thấy ồn, nhưng nghĩ đến Đàm Khác đưa mình đi ăn sáng, cảm thấy lúc này nên nói tiếng cảm ơn.

"Cảm ơn."

". . . . . . "

Quan Miểu trước nay không bộc lộ bất kỳ cảm xúc nào, hôm nay đúng là chuyện lạ, khiến Đàm Khác gãi đầu một cách không tự nhiên: "Khách sáo với tôi làm gì, đã quen biết nhau bao lâu chứ."

Quan Miểu lại trở nên im lặng, bông tuyết dính trên cửa sổ xe không biết từ bao giờ đã tan thành nước, Đàm Khác phát hiện Quan Miểu đã ngủ thiếp đi.

Thẩm Khâm Ngôn tối hôm đó về khách sạn nhìn thấy gói thuốc lá mình nhờ mua hai ngày trước trên tủ đầu giường, anh nhớ tới người đàn ông ban ngày gặp trong nhà vệ sinh, nhận ra đó là người chạy việc mua thuốc lá cho anh.

Thùng rác bên cạnh giường đã sớm được dọn sạch và lồng túi rác mới.

Hai chữ Quan Miểu lại bắt đầu tràn ngập trong tâm trí anh.

Sự lo âu khiến anh muốn hút thuốc.

9 giờ lúc vừa tắm xong, Thẩm Du gọi điện cho anh, Ngao Li đang ở bên cạnh, Thẩm Du không còn bám người như trước nữa, hỏi anh khi nào thì về.

Anh vẫn châm một điếu thuốc.

"Nói sau."

"Vâng, được thôi, mẹ muốn nói chuyện với anh."

Có lẽ vì đã quá lâu không hút, anh trở nên hơi không chịu nổi mùi vị này, khói thuốc lượn lờ, che khuất khuôn mặt, anh dựa vào tay vịn ghế sofa, trực tiếp dập tắt phần thuốc lá còn lại vào gạt tàn.

Ngao Li nói gì đó, anh nghe không rõ lắm, chỉ nghe được một câu trước Tết Dương lịch có về nhà không.

"Tùy tình hình."

Thời gian thay đổi rất nhiều người, bao gồm cả Ngao Li, bà trở nên không còn cường thế như trước, thậm chí không bắt đầu bận tâm việc anh có thích phụ nữ hay không, và cũng không hỏi anh có đang ở bên đàn ông hay không.

Sự mệt mỏi đến cực độ nhưng không thể ngủ được khiến đại não trở nên đặc biệt tỉnh táo.

Mỗi lần nền tảng phân công người chạy việc đều khác nhau, anh dùng điện thoại lướt tìm lịch sử đơn hàng lần trước.

Màn hình dừng ở một cái tên, cho đến khi tắt hẳn.

Đàm Khác.

Phía sau là một dãy số điện thoại.

Cả nước chắc có mấy vạn người tên Quan Miểu, là ảo thính hay xác suất một phần mấy vạn, Thẩm Khâm Ngôn không muốn đánh cược.

Vào đêm nay, anh đã mở ứng dụng WeChat đã rất lâu không dùng, nhấn vào khung chat bị chìm xuống dưới cùng.

Ảnh đại diện hệ thống màu xám, tên cũng không đổi.

Quan Miểu không mang đi thứ gì, nhưng đã để lại cho anh chút gì đó, đôi khi anh nghĩ sự tuyệt tình của Quan Miểu tàn nhẫn hơn anh tưởng tượng nhiều, anh thà rằng không có những bức ảnh này.

Nếu không anh đã sớm không nhớ nổi khuôn mặt Quan Miểu, bức ảnh chụp ở chùa đó được anh lưu trong điện thoại, mấy bức ảnh phía trên đã hết hạn không thể hiển thị.

Số phận và thời gian đã chuyển hóa toàn bộ ký ức của anh về Quan Miểu, nhưng cố tình để lại vài bức ảnh.

Anh đã nói ngôi chùa đó là lừa đảo, cũng chỉ có Quan Miểu mới tin.

Tuyết ở Cảng Đảo luôn rơi vào ban đêm, Thẩm Khâm Ngôn vẫn không mơ thấy Quan Miểu.

. . . . . .

Từ sau lần giao hoa đó, Quan Miểu không còn ăn uống qua loa vào bữa sáng nữa.

Đàm Khác mỗi lần đều nhắn tin vào tối hôm trước cho cậu biết công việc của ngày hôm sau, đi đâu, làm gì, cậu đều trả lời, sau đó dậy sớm đợi ở nhà, có điều lần này không để Đàm Khác đến đón, mà tự mình ăn xong thì đi bộ một đoạn ra trạm xe buýt, trước khi đi còn nhét mấy túi bánh quy đứa bé hay ăn thừa vào túi áo.

Chiếc xe van của Đàm Khác vừa hay đỗ ở nơi cậu xuống xe.

Hôm nay gió lớn, Quan Miểu đội mũ lưỡi trai và đeo khẩu trang, chỉ để lộ đôi mắt, Đàm Khác vừa thấy cậu liền hỏi: "Hôm nay ăn no chứ?"

Lông mi Quan Miểu khẽ động đậy, có vài sợi tóc che khuất mắt được cậu vuốt sang một bên.

"Ừ."

"Vậy là được." Đàm Khác khởi động xe, "Hôm nay vẫn đến chỗ lần trước."

Không biết lần trước cậu nói là lần nào, Quan Miểu chưa bao giờ hỏi, Đàm Khác sẽ tự mình nói.

"Tôi đã chạy việc cho cùng một người mấy lần, lần trước mua thuốc lá đưa đến khách sạn cho người ta vào ban đêm, sau đó giao hoa tôi lại gặp anh ta, trung tâm tâm lý đó hình như là do anh ta mở, hôm nay cũng là anh ta."

"Ừ."

Quan Miểu cũng từng giao đồ ăn, việc gặp cùng một khách hàng ở cùng một khu vực là chuyện rất bình thường, nên cậu nói: "Sẽ có chuyện như vậy mà."

"Nhưng mà người ta cho nhiều tiền, làm xong việc này chúng ta đến chỗ chú tôi nhé."

"Ừ."

Làm theo yêu cầu của Hạ Minh, Thẩm Khâm Ngôn sẽ xuất hiện tại trung tâm tâm lý của anh vào lúc 8 giờ rưỡi mỗi ngày, nơi này tốt hơn khách sạn, anh ít ra cũng có thể chợp mắt được 1-2 tiếng.

"Hoa của cậu lần trước là ai gửi đến?"

Hạ Minh suy nghĩ một chút mới hiểu câu hỏi của Thẩm Khâm Ngôn.

"Lần nào? Tôi nhận được hoa mấy lần."

Thẩm Khâm Ngôn chỉ vào bó hoa trên bàn của anh, bó hoa ban đầu đã được lễ tân tháo ra cắm vào lọ hoa.

"Cậu nói cái này." Hạ Minh nói: "Là một cô bé chưa đến tuổi vị thành niên từng đến tư vấn tâm lý, mẹ cô bé gửi tặng đấy."

Có vẻ anh cũng không biết, Thẩm Khâm Ngôn không hỏi thêm nữa.

"Trước đây cậu bị mất ngủ, cậu làm thế nào để xoa dịu sự lo âu?"

"Hút thuốc."

"Lần cuối cùng cậu hút thuốc là khi nào?"

"Tối hôm qua." Thẩm Khâm Ngôn không giấu giếm: "Cai được một thời gian dài, hôm qua hút được một nửa thì dập."

Hạ Minh khuyên anh có thể làm việc khác để chuyển hướng sự chú ý, Thẩm Khâm Ngôn nói: "Vô ích."

Năm đầu tiên sau khi Quan Miểu rời đi, anh lại đến Narvik một lần nữa, dự án bãi trượt tuyết của anh tạm thời bị gác lại, ở đó cả ngày chỉ có một mình anh, anh sẽ dùng cách tập luyện để cơ thể mệt mỏi từ đó chìm vào giấc ngủ, nhưng phương pháp này rất nhanh cũng mất đi tác dụng.

Hạ Minh không tiếp tục chủ đề này, nhạc chuông điện thoại của Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên reo lên.

Anh bắt máy ngay trước mặt Hạ Minh.

"Cậu lên thẳng đây đi."

Hạ Minh hỏi anh: "Cậu có bạn đến à?"

Thẩm Khâm Ngôn: "Giao cho cậu chút đồ."

Hạ Minh nhíu mày, hoàn toàn mù tịt.

Chỗ anh cách âm rất tốt, Thẩm Khâm Ngôn vẫn luôn không nghe thấy động tĩnh bên ngoài, 20 phút sau anh bước ra khỏi phòng làm việc.

Nam sinh đã gặp 2 lần xuất hiện ngoài phòng làm việc, chiếc xe đẩy trên tay được gác ở quầy lễ tân, trên xe còn bày một chậu dạ minh châu, những cánh hoa nở trắng muốt như những vì sao rơi.

Chỉ có Đàm Khác, không thấy người thứ 2.

Đàm Khác vẫn tỏ ra rất thân thiết với anh, cậu đang đeo đôi găng tay trắng dùng trong công việc, cất tiếng chào: "Thật trùng hợp, lại gặp nhau."

Thẩm Khâm Ngôn yết hầu trượt lên xuống, sắc mặt vô cảm, Đàm Khác cũng không chuốc lấy mất mặt, tự mình đi bê chậu hoa cuối cùng.

Trong túi chỉ có một điếu thuốc hút ngày hôm qua, Thẩm Khâm Ngôn đi về phía nhà vệ sinh, cánh cửa mở hé, bên trong có tiếng nước chảy, anh trực tiếp đẩy cửa bước vào.

Người bên trong không có bất kỳ phản ứng gì thừa thãi, thậm chí còn không thèm liếc nhìn về phía anh, chỉ tập trung rửa tay.

Đôi bàn tay trắng trẻo, những ngón tay thon dài, xương cổ tay nhô lên và các khớp ngón tay ửng hồng vì dòng nước và sự cọ xát.

Đội một chiếc mũ lưỡi trai đen và đeo khẩu trang, dù mặc một chiếc áo khoác dày cộm vẫn có thể nhìn ra thân hình gầy gò, không nhìn rõ mặt, vành mũ cũng ép rất thấp, chỉ có cổ tay nhỏ gầy đến khó tin để lộ ra khi xắn tay áo lên rửa tay.

Thẩm Khâm Ngôn lặng lẽ tiến tới gần, vòng qua lưng cậu, mở vòi nước ở bồn rửa bên kia, vừa đúng lúc cậu đóng vòi nước của mình lại.

Từ lúc người thứ 2 bước vào, Quan Miểu đã ngửi thấy một mùi hương rất nhạt rất nhạt, chát chúa, lạnh lẽo, tựa như cửa kính bám sương mù không thể lau sạch trong mùa đông.

Tiếng nước chảy xóa nhòa đi nhịp đập nhanh đến khó hiểu của trái tim, Quan Miểu lại bắt đầu cảm thấy không thoải mái.

Cậu chỉ rũ mắt nhìn sang một cái, giày da, quần âu, cùng với chiếc áo khoác dài tới bắp chân, cậu thậm chí còn không dám ngẩng đầu lên.

Không muốn phải đoán xem người đó là ai, cậu chỉ cảm thấy mình nên rời đi.

Đàm Khác chắc đã xong việc, giọng nói của cậu ta vang lên.

"Vẫn chưa xong à? Tôi đi vệ sinh một lát, sau đó chúng ta đi nhé."

Quan Miểu xoay người, dùng đôi tay ướt đẫm cầm lấy đôi găng tay mà cậu đặt trên bồn rửa tay, cậu nghe thấy tiếng bật lửa vang lên.

Đàm Khác đẩy cửa bước vào.

"Đang làm gì vậy? Xong thì sao không ra ngoài."

Không gian nhà vệ sinh vốn nhỏ, không thể chứa được quá nhiều người, Quan Miểu nép người nhường đường cho Đàm Khác đi vào, nhưng bỗng nghe thấy một giọng nói khác vang lên.

"Đứng lại."

Trong giây lát, Quan Miểu tưởng chừng mình lại rơi vào một giấc mộng nào đó.

Cơ thể cứng đờ, chần chừ không nhúc nhích, trái tim đập liên hồi với tần suất không thể kiểm soát.

Cậu ngửi thấy mùi thuốc lá.

"Quay lại."

Đại não của Quan Miểu trống rỗng, mọi giác quan như tan biến vào bầu không khí tĩnh mịch.

Đôi găng tay ướt đẫm, cậu nắm chặt lấy, nghe Đàm Khác lên tiếng hỏi: "Hai người đang làm gì?"

Khuôn mặt ẩn giấu dưới lớp khẩu trang của Quan Miểu ngày càng trở nên trắng bệch, nhịp thở cũng trở nên chậm rãi đến mức tưởng chừng như ngừng lại.

Đàm Khác nhìn Thẩm Khâm Ngôn đang hút thuốc trước mặt, anh đang tựa người vào mép bồn rửa tay, tay phải kẹp điếu thuốc, làn khói lượn lờ, từng sợi bay qua khuôn mặt anh, toát lên vẻ lạnh lùng, xa cách.

"Hai người quen nhau?" Đàm Khác thấy lạ, thuận miệng hỏi.

Quan Miểu không hề nhúc nhích, cứ như một khúc gỗ, Thẩm Khâm Ngôn thì sau khi im lặng khẽ rít một hơi thuốc, nhếch mép nói: "Không quen lắm."

Bóng lưng Quan Miểu gầy gò, mắt thường cũng có thể thấy rõ sự căng cứng.

Đầu óc Đàm Khác rối bời, mở miệng định bảo có thể cho cậu đi vệ sinh trước được không, nhưng Thẩm Khâm Ngôn một lần nữa hướng về phía bóng lưng Quan Miểu lên tiếng: "Cậu tên gì?"

Đôi găng tay bảo hộ lao động bằng len thô ráp sau khi bị ngấm nước mang đến một cảm giác rất khó tả, Quan Miểu không biết mình nhớ đến điều gì, cậu xòe lòng bàn tay ra, đôi găng tay trở nên nhăn nhúm.

Việc rời khỏi Nam Thành là quyết định cậu đưa ra chỉ trong một đêm, khi đó Quan Hinh hỏi lý do, cậu không trả lời, thực ra đến tận bây giờ cậu cũng không thể đưa ra một lý do thích đáng, cậu chỉ là không muốn ở lại đó nữa.

Ngày trả phòng, chủ nhà còn đứng trước mặt cậu càm ràm, bảo điều hòa đã sửa xong mà cũng không dùng, lãng phí tiền bạc, trả nhà sớm còn bị trừ một ít tiền cọc, Trang trại Cừu Cừu của cậu vẫn luôn bị bỏ trống, cậu và Quan Hinh cũng chưa từng quay về đó lần nào nữa.

Cậu không cần phải bận tâm làm thế nào để kéo gần khoảng cách với Thẩm Khâm Ngôn nữa, mối quan hệ của họ dừng tại đây.

Lớp nước ẩm ướt trên găng tay đã đưa cậu trở về mùa hè oi ả năm đó, lần đầu tiên cậu gặp Thẩm Khâm Ngôn ở bệnh viện.

Thẩm Khâm Ngôn kẹp điếu thuốc, yết hầu chuyển động theo từng tiếng nói, anh chăm chú nhìn vào một phần nhỏ của chiếc cổ trắng bệch không có chút huyết sắc nào của người trước mặt.

"Nói."

Việc đeo khẩu trang trong thời gian dài khiến Quan Miểu không thể kìm nén được cảm giác tức ngực, cậu không do dự nhiều, xoay người lại, khẽ ngẩng mặt lên, vừa vặn để người khác có thể nhìn thấy đôi mắt mình, cậu cởi chiếc khẩu trang ra.

"Tôi tên Quan Miểu."

____________________________________

KY: cmn sốt ruột vãi

tác giả bảo trên wibu là anh họ Thẩm hồi trước quyến rũ Miểu Miểu như nào thì sắp tới ảnh sẽ làm gấp đôi để cho em Miểu mê mệt lại

mode khổng tước xòe đuôi coming soon =)))))))))))))))))))))))))))))))))

ỷ có cái mặt tiền đẹp trai là vậy đấy (tui cũng mê vl nguyện làm chó của ảnh!!!!!!!)
