
Chương 59: Một Chiếc


Quan Miểu chưa từng học được cách che giấu, trước kia là vậy, bây giờ càng như thế, giống như lần đầu tiên họ gặp nhau, cậu mở to đôi mắt không chút lùi bước hay rụt rè nói với anh rằng mình tên Quan Miểu, và khoảnh khắc đứng ở đây, khi được hỏi tên là gì, cậu vẫn nói ra tên của chính mình.

Nhưng Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên không hiểu nổi, một Quan Miểu như vậy tại sao đột ngột rời bỏ anh.

Câu hỏi này đã khiến anh trăn trở từ rất lâu, có phải vì anh nói tạm thời không liên lạc nữa không?

Những năm qua anh gần như cố tình trốn tránh việc này, đêm qua ở khách sạn, anh vốn không muốn đánh cược với xác suất một phần vạn này, nhưng anh nghĩ, nhỡ đâu, nhỡ đâu Quan Miểu chính là một phần vạn đó thì sao.

Đôi khi anh cũng muốn có một câu trả lời, bất luận có muộn hay không, với anh mà nói, kết quả chưa bao giờ là câu trả lời.

Quan Miểu khẽ rũ mắt trong không khí ngột ngạt, trên mí mắt là những mạch máu li ti xanh đỏ đan xen, cậu so với trước đây đã gầy đi rất nhiều, có lẽ chưa từng được ăn một bữa đàng hoàng, hàng lông mi như đôi cánh khẽ run rẩy, Đàm Khác đứng sau lưng thực sự không nhịn được nữa, kéo cánh tay Quan Miểu nói: "Hay hai người ra ngoài nói chuyện đi, để tôi đi vệ sinh đã."

Thẩm Khâm Ngôn dập tắt điếu thuốc trên tay, mặt không cảm xúc vứt vào thùng rác, Quan Miểu không chút biểu cảm nói: "Tôi xuống trước, đợi cậu trong xe."

Đàm Khác đáp lại cậu: "Được."

Cậu quay người lại, mọi hành động của cậu như bị tua chậm gấp nhiều lần, có thể thấy cậu không hề có chút lưu luyến nào, nhưng Thẩm Khâm Ngôn bỗng gọi cậu lại.

"Quan Miểu."

Cậu tiếp tục bước thêm 2 bước, sau đó dừng lại, quay lưng về phía Thẩm Khâm Ngôn, trong tay là chiếc khẩu trang và đôi găng tay của mình.

Thẩm Khâm Ngôn không nói gì, anh dường như đang chờ đợi, tóc hơi dài, che đi một chút phần gáy trắng nõn, hiện tại cậu có thói quen khẽ khom lưng, có lẽ là không thoải mái, luôn không có sức lực, trong khoảng thời gian Thẩm Khâm Ngôn im lặng, cậu tiếp tục bước đi.

Thẩm Khâm Ngôn đã thực hiện triệt để thói quen xấu học từ Quan Miểu.

Lúc Đàm Khác đi ra, Thẩm Khâm Ngôn lại đang hút thuốc, cậu đi rửa tay, tiện miệng nói một câu: "Anh chưa đi sao."

Người này cao hơn cậu rất nhiều, ăn mặc sành điệu, ngoại hình cũng không tồi, chỉ là khó gần, ngay cả một người sành sỏi giao tiếp như Đàm Khác cũng tỏ ra không được tự nhiên trước mặt Thẩm Khâm Ngôn.

Nước ở trung tâm tư vấn tâm lý rất ấm, cậu vừa rửa tay vừa nói: "Tôi còn tưởng anh quen Quan Miểu."

Thẩm Khâm Ngôn khựng lại một chút, quay mặt nhìn Đàm Khác: "Cậu nghĩ chúng tôi quen nhau?"

"Tôi không biết, tôi đoán thôi."

Cậu rũ tay, những giọt nước văng tung tóe xung quanh, lúc này mới nhìn thấy giấy ăn treo bên cạnh gương, liền rút hai tờ, cậu nhận ra mỗi lần Thẩm Khâm Ngôn châm thuốc đều không hút được mấy hơi, cứ kẹp trên tay như thể quên mất, những luồng khói bốc lên luôn khiến cậu cảm thấy khuôn mặt Thẩm Khâm Ngôn rất mờ nhạt, giống như một cái bóng có thể biến mất bất cứ lúc nào, cậu hoàn toàn không đoán được Thẩm Khâm Ngôn đang nghĩ gì.

"Lần trước cũng là em ấy." Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên lên tiếng.

Đàm Khác sững sờ, nhận ra anh đang nói đến lần giao hoa trước, "Đúng vậy, cậu ấy đi cùng tôi."

Thẩm Khâm Ngôn liếm đôi môi khô khốc, không nói thêm gì nữa, Đàm Khác cũng không tự chuốc lấy bực bội, "Tạm biệt."

Rất nhanh sau đó nơi này chỉ còn một mình Thẩm Khâm Ngôn, có nước rỉ xuống từ mép bồn rửa tay, vừa vặn rơi xuống chân anh, những giọt nước bắn lên làm ướt giày anh, anh cúi đầu, giọt nước được ánh đèn chiếu sáng, lấp lánh ánh sáng trắng ngần.

Trên bồn rửa tay gần cửa ra vào, có một chiếc găng tay bị bỏ lại, trơ trọi, hơi bẩn, còn dính bùn, Thẩm Khâm Ngôn cầm lên.

Chỉ có một chiếc.

Quan Miểu đã ngủ gục trên ghế, rất yên tĩnh, bên ngoài lất phất tuyết rơi, mùa đông ở Cảng Đảo chính là như vậy, tuyết chưa bao giờ rơi dày, chỉ rơi vài hạt liền tạnh, nhưng độ ẩm trong không khí lạnh lẽo khiến Đàm Khác rất nhiều lúc cũng không chịu nổi, cậu chưa bao giờ nghe thấy lời than phiền nào từ miệng Quan Miểu, nóng hay lạnh, Quan Miểu không biểu hiện ra, cậu nói cậu cảm thấy Quan Miểu giống như bị rỗng ruột vậy, gió có thể thổi qua lớp da bọc xương mỏng manh yếu ớt của cậu.

Xe chạy rất chậm, Đàm Khác lén lút liếc nhìn Quan Miểu, người kia ngoẹo đầu, làn da trong suốt, tóc xõa qua hàng mi nhắm nghiền, cậu đột nhiên phát hiện đuôi mắt Quan Miểu dường như hơi ươn ướt.

Lúc mới quen Quan Miểu cậu thấy cậu ngây ngô, sau này quen lâu mới nhận ra rất nhiều lúc Quan Miểu chỉ là không muốn nói chuyện, chắc là do sức khỏe, cho nên keo kiệt không đưa ra những phản ứng và biểu đạt vô nghĩa.

Lúc đèn đỏ, Quan Miểu bị đánh thức bởi tiếng còi xe, cậu đột nhiên mở mắt, Đàm Khác chỉ liếc nhìn một cái, trong ánh sáng mờ ảo, Quan Miểu giống như bị kinh sợ co rụt người, có lẽ là do lạnh, nhưng cậu cảm nhận được từ Quan Miểu một sự bất an xa lạ, cho đến khi từng giây từng phút trôi qua, cậu thấy Quan Miểu từ từ giơ tay phải lên, sau đó rất nhẹ nhàng xoa mắt.

"Cậu không sao chứ?" Đàm Khác hỏi.

Quan Miểu lắc đầu, Đàm Khác lại nói: "Nếu cậu không khỏe tôi đưa cậu về, tôi sẽ báo với chú tôi một tiếng."

"Không cần."

Đàm Khác sẽ không ép buộc ai, nếu Quan Miểu đã nói không cần thì cậu cũng không kiên trì.

Cậu lại bắt đầu bật nhạc để giết thời gian, tâm trạng Quan Miểu có vẻ không ổn, nhưng Đàm Khác không đoán được nguyên nhân, bèn trò chuyện với cậu, có chuyện gì nói chuyện đó.

"Người vừa nãy, hai người thật sự không quen biết?"

Quan Miểu nắm chặt chiếc găng tay và khẩu trang của mình, hồi lâu mới trả lời: "Ừ."

Cậu bắt chước lời của Thẩm Khâm Ngôn nói: "Không quen lắm."

Đàm Khác cũng không phải kẻ ngốc, không quen với không quen biết khác nhau rất lớn, "Vậy tức là quen biết? Từng gặp mặt nhưng quan hệ không tốt lắm?"

Không biết câu nào của cậu chọc trúng Quan Miểu, khiến sắc mặt Quan Miểu trở nên rất tệ, trán cậu bắt đầu toát mồ hôi.

"Quan Miểu, cậu sao vậy?"

Quan Miểu cắn chặt môi, mồ hôi lạnh lan từ thái dương xuống chiếc cằm nhọn hoắt, cuối cùng biến mất ở cổ áo, cậu khẽ nói: "Hơi lạnh."

Chuyện này Đàm Khác cũng hết cách, chiếc xe này của cậu đã rất cũ, không có máy sưởi.

"Vậy cậu cố chịu đựng thêm chút nữa."

Nhưng Quan Miểu bắt đầu chảy máu cam, một dòng máu mỏng manh nhuộm đỏ đôi môi tái nhợt của cậu, Đàm Khác giật thót tim, không màng gì khác, tấp xe vào lề đường ngay lập tức.

Cậu lục tung cả xe mới tìm được một gói giấy ăn sắp hết ở góc ghế sau, cậu hạ ghế xuống để Quan Miểu nằm thẳng ra, sau đó nhét giấy vào mũi cậu.

"Cậu bị sao vậy?" Đàm Khác sốt ruột chết đi được: "Cậu không khỏe phải nói chứ, lát nữa tôi đưa cậu đến bệnh viện."

Đôi mắt Quan Miểu vô hồn, đờ đẫn nhìn lên trần xe, "Trời hanh khô quá."

Đàm Khác không nghe rõ, ghé tai sát vào: "Cái gì?"

"Thời tiết quá hanh khô, sẽ chảy máu cam."

Đàm Khác có vẻ không tin, khí hậu nhiệt đới gió mùa của Cảng Đảo quanh năm ẩm ướt, sao có thể hanh khô được?

"Không được, vẫn phải đến bệnh viện kiểm tra, cậu mà xảy ra chuyện gì trong xe tôi, tôi không giải thích được."

Đồng tử của Quan Miểu đang dần mất đi màu sắc, cậu máy móc xoay chuyển, giọng nói trầm thấp: "Sẽ không."

Đàm Khác muộn màng nhận ra câu nói của mình không mấy lọt tai, vội vàng giải thích: "Tôi không có ý đó, ý tôi là. . . . . . ý tôi là. . . . . . tôi sợ cậu xảy ra chuyện thôi, không phải là nói cậu không được ngồi xe tôi, tôi là. . . . . . ây da."

Càng giải thích càng thêm rắc rối, Đàm Khác dứt khoát im lặng.

Máu rất nhanh liền ngừng chảy, nhưng một số vết máu lau thế nào cũng không sạch, Quan Miểu dường như rất có kinh nghiệm, cậu mở cửa sổ xe, dùng giấy ăn hứng một ít tuyết đọng trên kính, nắm trong tay chờ nó tan ra say đó mới lau lại.

Rất sạch sẽ, da cậu nhạy cảm và mỏng manh, dùng lực một chút là để lại vết hằn, chỉ còn một chút ửng đỏ ở phần chóp mũi.

Lúc khởi động lại xe, Đàm Khác nhận được một cuộc điện thoại, cậu thò đầu ra ngoài xem thử xem có camera không, thầm nghĩ chụp thì chụp đi, nếu bị trừ tiền thì đành dừng xe thêm một lúc nữa, sau đó bắt máy luôn.

"Alo, chào cậu."

Đàm Khác hít mũi, "Hả?"

Cậu quay đầu lại, nhìn Quan Miểu đang nửa nằm ở ghế phụ, người kia vẫn đang mở to mắt nhìn xa xăm, cậu hỏi một câu: "Quan Miểu, cậu để quên găng tay à?"

Quan Miểu không phản ứng, Đàm Khác nói trực tiếp với điện thoại: "Vậy không sao, chỉ là một chiếc găng tay thôi mà, dù sao cũng đã bẩn, vứt đi cũng được, gì cơ?"

Quan Miểu chớp chớp mắt, nhấc bàn tay phải đang nắm chặt lên, cậu gỡ khẩu trang ra, không biết từ lúc nào, đôi găng tay ban đầu chỉ còn một chiếc.

Cậu nhíu mày.

Sao lại để quên một chiếc được nhỉ?

"Quan Miểu."

Không biết người trong điện thoại nói gì với Đàm Khác, cậu vẫn hỏi Quan Miểu: "Có vứt đi không?"

Biểu cảm của Quan Miểu ngơ ngác, "Vứt cái gì?"

"Găng tay ấy, cậu còn cần không?" Đàm Khác chỉ tay vào chiếc điện thoại đang gọi, "Cậu để quên một chiếc găng tay ở nhà vệ sinh đó, anh ta hỏi cậu có vứt đi không? Hay là vứt đi nhé, dù sao chỗ chú tôi còn đầy, lấy đôi mới là được."

Quan Miểu giơ chiếc găng tay bẩn thỉu đơn độc còn lại lên, dường như đã suy nghĩ rất lâu, "Ừ, không cần nữa, có cái mới ."

Đàm Khác nghe vậy liền nói với điện thoại: "Vẫn nên vứt đi thôi, bây giờ chúng tôi đã đi khá xa, quay lại cũng phiền, cảm ơn nhé."

Đàm Khác cúp điện thoại, thấy Quan Miểu cẩn thận nâng niu chiếc găng tay còn lại, có hơi không hiểu nổi suy nghĩ của Quan Miểu, một chiếc găng tay bẩn thì có gì mà lưu luyến.

Quan Miểu đặt chiếc găng tay lên trước ngực, xe đi qua gờ giảm tốc lắc lư, cậu chìm vào giấc ngủ.

Đêm đó có một trận tuyết lớn hơn mọi khi, Quan Miểu lắng nghe tiếng tuyết rơi để chìm vào giấc ngủ, nhưng đến rạng sáng lại bị đánh thức bởi những cơn ho sặc sụa, cậu bắt đầu sốt nhẹ, trong chăn không còn lạnh lẽo nữa, cậu ôm chặt chiếc gối vào lòng, cảm thấy bị ốm cũng mang đến cho cậu một vài lợi ích, ít nhất là không phải chịu lạnh.

Quan Hinh từng mua cho cậu chăn điện, nhưng cậu dùng không quen, da luôn bị ngứa nên không dùng nữa.

Cậu rất dễ cảm thấy lạnh, như kim châm vậy, và cũng luôn lưu luyến những thứ nhỏ nhặt không đáng chú ý.

Rõ ràng có nhiều thứ khiến cậu đau đớn quên đi sẽ tốt hơn, nhưng vào ngày đầu tiên gặp lại Thẩm Khâm Ngôn, cậu không thể kìm nén được mà nhớ tới Trang trại Cừu Cừu mà cậu từng nuôi trong điện thoại.

Nỗi nhớ nhung là một thứ kỳ diệu và kỳ quái, cậu suy ngẫm trong những đêm mất ngủ, Cừu Khâm Khâm và Cừu Miểu Miểu không còn thuộc về cậu nữa liệu có nhớ cậu không.

Trận tuyết này kéo dài mấy ngày, Thẩm Khâm Ngôn không đến phòng khám tâm lý của Hạ Minh nữa, một chiếc găng tay anh mang về từ đó được đặt trên tủ đầu giường khách sạn.

Dự báo thời tiết cho thấy tuyết sẽ tiếp tục rơi trong tuần tới, vào một buổi trưa anh liên hệ với Đàm Khác, người từng giao hoa cho anh.

Đã nói sẽ vứt đi thì tự mình vứt đi, chuyện này Quan Miểu chắc chắn rất thành thạo, anh không giữ lại những thứ không thuộc về mình.

Lúc Quan Hinh gọi điện đến, Quan Miểu đang nằm trên sô pha nhìn cửa sổ thẫn thờ, đứa bé lại ồn ào trong điện thoại, giờ nó nói nhiều và nói rất nhanh, gọi chú ơi chú ơi không ngớt, bị Quan Hinh bịt miệng lại.

"Miểu Miểu, sao giọng em nghe hơi khàn vậy, bị cảm sao?"

Quan Miểu quấn chặt chăn lại, "Không có."

"Vậy được, dù sao em cũng chú ý nhé, ở nhà chắc còn thuốc, em tìm xem, nếu không có thì tự mua một ít."

"Vâng."

Quan Hinh buông bé con ra, nói với cậu bé: "Chào tạm biệt chú đi."

Bé con gọi rất to: "Chú ơi! Tạm biệt!"

Ồn ào đến mức Quan Miểu theo bản năng rụt vai lại, "Ừ."

"Vậy chị cúp máy đây."

Đàm Khác không bắt cậu đi làm nữa, cho cậu nghỉ vài ngày, Quan Miểu muốn ngủ thêm một lúc, có lẽ đã mơ, trong mơ có người gõ cửa, thực ra đã rất lâu cậu không mơ thấy Thẩm Khâm Ngôn, giấc mơ lần này đặc biệt dài, cũng chân thực hơn.

Cậu gần như chìm đắm trong tiếng gõ cửa nặng nề, dạt dôi theo dòng ý thức, gió tuyết ngoài cửa thổi vào mặt cậu, cậu nhìn thấy một bóng người trong không gian mờ ảo.

Mờ nhạt nhưng quen thuộc.

"Có thể vào trong không?"

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Căng thẳng đến mức đánh rơi một chiếc găng tay, thực ra Quan Miểu cũng đã học được cách ngụy trang

KY: tức là em cố ý hả ^^

đổi xưng hô cho thẩm khâm ngôn với quan miểu, đã đến lúc giơ lá reverse 😼

