Chương 6: Về Nhà


Hành lang bệnh viện rất yên tĩnh, thỉnh thoảng có tiếng bước chân của người qua đường, dù không quay đầu lại cũng biết Thẩm Khâm Ngôn sẽ dùng ánh mắt thế nào để nhìn mình, điều này khiến cậu không khỏi bắt đầu toát mồ hôi, quần áo dính vào da rất khó chịu, đối mặt với sự chất vấn của Thẩm Khâm Ngôn không phải cậu không muốn trả lời, mà là không nói nên lời, chẳng lẽ nói là vì xem vòng bạn bè của Thẩm Du nhiều quá, nên muốn làm quen với anh, muốn biết anh rốt cuộc tốt đến mức nào?

Cậu u ám đã quen, ngại mở miệng.

Hơn nữa rất nhiều lúc, cậu cũng không rõ mình muốn làm gì, cậu chính là muốn đến gần Thẩm Khâm Ngôn, cho nên cứ thế mà làm thôi.

Trong lúc cậu im lặng không nói gì, điện thoại reo lên.

Trên màn hình hiển thị tên của Quan Hinh, cậu cầm điện thoại chậm rãi xoay người, liếm môi khô khốc, rõ ràng là điện thoại của mình, cuộc gọi của mình, cũng là nơi công cộng, cậu vậy mà vẫn giống như đang trưng cầu sự đồng ý của đối phương.

"Tôi nghe điện thoại."

Thẩm Khâm Ngôn đương nhiên sẽ không ngăn cản, ánh mắt ra hiệu cậu nghe, lúc Quan Miểu nói một câu "Vâng", Thẩm Khâm Ngôn đã xoay người về phòng bệnh, trái tim Quan Miểu nặng nề rơi xuống một cái, không nói rõ nguyên do, cửa phòng bệnh bị đóng lại rất nhẹ.

Cậu ấn nút nghe, "Alo."

"Em không ở nhà."

"Chị..." Quan Miểu cả người giống như quả bóng xì hơi, rũ vai xuống, cuối cùng nói một câu: "Biết rồi."

Cậu nghĩ nên nói với Thẩm Khâm Ngôn một câu tạm biệt, đi về phía cửa phòng bệnh 2 bước, ngón tay đặt lên tay nắm cửa, dừng lại vài giây.

Sẽ kỳ lạ ư? Thẩm Khâm Ngôn nói bọn họ là người lạ, giữa người lạ với nhau hình như không cần phải từ biệt.

Bỗng nhiên cảm thấy đôi chút thất bại, Quan Miểu rất ít khi có cảm giác này, đa số thời gian cậu sẽ không cố ý đi xử lý quan hệ xã giao, người khác nói chuyện với cậu thì cậu nghe, không nói thì cậu im lặng, gần như sẽ không chủ động.

Cậu tự nhận mình là một kẻ tồi tệ, nếu không cũng sẽ không chỉ vì ghét Thẩm Du nói nhiều mà làm cậu ngã bị thương.

Cũng không đúng, cậu ghen tị với Thẩm Du, ghen tị cậu có gia cảnh tốt như vậy, cũng ghen tị Thẩm Khâm Ngôn là anh trai cậu, ghen tị cậu có rất nhiều rất nhiều tình yêu thương.

Suy nghĩ không ngừng trôi dạt, bị Quan Miểu cưỡng ép kéo về, cậu không ngừng mắng bản thân trong lòng, nhìn chằm chằm vết thương sưng đỏ trên tay, tay vô thức bắt đầu run rẩy.

Trong lúc do dự không quyết, Quan Miểu nghe thấy giọng nói của Thẩm Du.

"Anh ơi, Quan Miểu đâu? Cậu ấy đi rồi sao?"

"Không biết." Giọng điệu của Thẩm Khâm Ngôn vẫn lạnh lùng như trước.

"Anh làm gì vậy, người ta đặc biệt đến đưa cơm cho em mà."

"Em có phải quên mất làm sao lại thành ra thế này không?"

Thẩm Du có hơi ngại ngùng, "Em bảo cậu ấy đưa em đi mà, hơn nữa cậu ấy cũng bị thương."

Quan Miểu tưởng rằng mình nghe không nổi nữa, nhưng Thẩm Du lại bắt đầu làm nũng.

"Anh ơi, em muốn đi vệ sinh."

"Anh cản em à?"

Thẩm Du hừ một tiếng: "Anh biết rõ chân em bây giờ không tốt mà! Vậy anh thuê hộ lý cho em đi! Nhanh lên!"

Quan Miểu nghe ra ý cười trong lời nói ngắn gọn của Thẩm Khâm Ngôn, đó có lẽ là một loại trêu chọc, chỉ tồn tại trong mối quan hệ thân mật.

"Em bò qua đó đi."

"Anh! Em giận rồi!"

"Được, dậy đi."

Khoảnh khắc đó Quan Miểu cảm thấy mình giống như một đám cỏ dại mọc trong nơi ẩm ướt tối tăm, vì thời gian dài không được phơi nắng mà thiếu oxy, cậu dời tay khỏi tay nắm cửa, mãi cho đến khi bên trong không còn tiếng động, mới chậm chạp rời khỏi bệnh viện.

Thẩm Du ở phòng bệnh VIP, có nhà vệ sinh riêng, Thẩm Khâm Ngôn bất lực kéo cậu đi vệ sinh, giống như đang nghịch một chú chó, bụng Thẩm Du vừa ăn no đang cuộn trào, lúc nằm trên giường cũng muốn nôn.

"Anh ơi, em muốn nôn."

Thẩm Khâm Ngôn liếc cậu một cái, "Ai bảo em ăn nhiều như vậy."

"Không phải." Thẩm Du che miệng, oán hận nói: "Vừa nãy khuỷu tay anh chọc vào dạ dày em."

"Anh đi đây."

"Đừng mà, đợi chút."

Thẩm Khâm Ngôn quay lại, "Lại sao nữa?"

"Bây giờ em đi đứng bất tiện, anh giúp em trả hộp cơm cho Quan Miểu đi."

Trên bàn cạnh giường bệnh đặt hộp cơm đã ăn xong, màu trắng gạo, 2 tầng trên dưới, xung quanh in hình hoạt hình ấu trĩ, đã tróc sơn, thậm chí không nhìn ra là con vật gì.

"Bảo cậu ta tự đến lấy."

Thẩm Du cảm thấy anh trai mình có hơi quá không gần gũi nhân tình, khuyên nhủ: "Cậu ấy phải đi làm, anh giúp một chút không được sao?"

Thẩm Khâm Ngôn rũ mắt nhìn hộp cơm đã trống rỗng, nhớ tới Quan Miểu ở ngoài cửa.

"Em với cậu ta rất thân?"

Thẩm Du trả lời anh: "Cũng được, hơn nữa em cảm thấy cậu ấy... Ây da, tóm lại Quan Miểu khá nhiệt tình."

"Anh ơi, em gửi WeChat của Quan Miểu cho anh, đến lúc đó anh liên hệ với cậu ấy là được." Thẩm Du nói xong liền đi tìm điện thoại, "Em đưa cả số điện thoại cậu ấy cho anh luôn, ể không đúng, hình như em không có số điện thoại cậu ấy."

......

Quan Miểu vẫn là đạp xe đạp về nhà, gió nóng hầm hập thổi khô tấm lưng ướt đẫm mồ hôi của cậu, cậu cảm thấy mắt khô khốc dữ dội, có hơi hối hận, cậu nên nghe điện thoại của Quan Hinh muộn hơn một chút, dù sao cậu vẫn chưa trả lời đàng hoàng câu hỏi của Thẩm Khâm Ngôn.

Lần sau không biết khi nào mới có thể gặp lại, hoặc có lẽ căn bản không có lần sau.

Cậu nắm chặt tay lái đạp thật nhanh, gió thổi phồng quần áo cậu lên, cậu phải đỗ xe ở chỗ để xe cố định, sau đó đi bộ về nhà, đi bộ mất 20 phút, phơi nắng lâu, ngực bị chặn lại, lúc leo cầu thang thở hổn hển không ngừng, dạ dày đau quặn từng cơn, cậu mới nhớ ra hôm nay vẫn chưa ăn cơm.

Đầu cầu thang ở góc ngoặt truyền đến tiếng khóc của trẻ sơ sinh, bước chân của Quan Miểu ngày càng chậm, cho đến khi nhìn thấy Quan Hinh đang ôm đứa bé ngồi xổm trước cửa nhà cậu, cậu hoàn toàn dừng lại.

Quan Hinh mặc một chiếc váy liền thân dáng dài rộng rãi, không có kiểu dáng gì, màu trắng thuần, nhưng bên trên hơi bẩn, bên chân là một túi hành lý màu đen, trên vai cô là đứa bé đang nằm sấp, một tay đỡ mông nhỏ, một tay vỗ nhẹ lưng đứa nhỏ dỗ dành.

Tiếng khóc dần dần dừng lại, Quan Hinh mới thở phào nhẹ nhõm, ngước mắt nhìn thấy Quan Miểu, khẽ ngẩn người, ngay sau đó được che giấu đi, tiếp đến cười với cậu.

"Miểu Miểu."

Quan Miểu không nhớ nổi bọn họ đã bao lâu không gặp, chắc là từ sau khi Quan Hinh sinh con, khoảng chừng một năm? Không nhớ rõ nữa, tình cảm của cậu với người nhà vốn dĩ cũng không tốt đến mức thường xuyên liên lạc.

Mẹ tái hôn, Quan Hinh đi lấy chồng, cậu liền dọn ra khỏi nhà.

Cậu cúi đầu đi qua mở cửa, chìa khóa cắm vào ổ khóa, "Sao chị lại tới đây?"

Quan Hinh khó xử nói: "Miểu Miểu, chị thực sự không có chỗ để đi, bé con hai hôm nay bị ốm, chị không thể mang nó chạy lung tung nữa, nên muốn ở nhờ chỗ em 2 ngày, được không?"

Quan Miểu đẩy cửa ra, bất kể là biểu cảm hay giọng điệu đều lộ ra một vẻ lạnh lùng cứng nhắc, "Hắn ta từng tới đây."

Quan Hinh không có phản ứng gì quá lớn, chỉ nói: "Chị biết."

"Vào đi." Quan Miểu rút chìa khóa đi vào trong, cậu thấy Quan Hinh vừa ôm con vừa nửa ngồi xổm xuống xách hành lý dưới đất, tâm trạng vốn bực bội vì bị nắng chiếu trên đường về lúc này rối tung lên, cậu nghiến răng xách đồ của Quan Hinh vào nhà.

"Cảm ơn."

Cuộc đối thoại rất khách sáo, Quan Miểu không nói lên được là tâm trạng gì, mồ hôi trên trán chưa từng ngừng, men theo khuôn mặt gầy gò của cậu nhỏ vào trong cổ, cậu nói với Quan Hinh: "Buổi chiều em đi làm, chị tự ở nhà đi."

"Được." Quan Hinh rất gầy, mấy ngày nay chắc là ngủ không ngon, dưới mắt có quầng thâm rất đậm, cô gật đầu, nói: "Mấy giờ tan làm? Chị làm đồ ăn cho em."

"Không cần, muộn lắm."

"Bây giờ em đi luôn sao?"

"Ừ." Quan Miểu về phòng thay bộ quần áo, vết thương trên cánh tay dính mồ hôi truyền đến từng cơn đau nhói, băng cá nhân đã ướt đẫm từ lâu, cậu do dự mãi, đầu ngón tay ma sát ở chỗ đó, vẫn không xé băng cá nhân ra.