Chương 60: Người Trước Mắt


Đối diện có một gia đình ba người sinh sống, Quan Miểu nhớ rõ, con gái của họ nhỏ hơn đứa một tuổi, nhưng cao hơn đứa bé, thỉnh thoảng sẽ sang tìm đứa bé chơi, lúc Quan Hinh ở nhà thường xuyên sẽ mang cho họ chút đồ ăn, Quan Miểu đã nhiều ngày không nhìn thấy cô bé đó, khoảng thời gian nghỉ ngơi ở nhà này gần như không ra khỏi cửa, chỉ thỉnh thoảng sẽ cách cánh cửa nghe thấy giọng nói trong trẻo non nớt, hôm qua xem dự báo thời tiết, nói tuần tới sẽ liên tục có tuyết rơi, Quan Miểu có hơi ghét thời tiết như thế này, điều này có nghĩa là nhiệt độ sẽ trở nên rất thấp, cậu sợ lạnh, cũng dễ bị ốm hơn.

Hôm nay cậu ốm thật, còn xuất hiện ảo giác, chắc là nằm mơ, cậu ở cửa nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn.

Thẩm Khâm Ngôn trở nên có phần xa lạ, nhưng cậu không nói ra được xa lạ ở đâu, bọn họ đã quá lâu không gặp.

Cậu nghe người ta hỏi có thể vào không, đột nhiên liền nhớ tới Ngao Li của 4 năm trước, thực ra lúc đó đã cảm thấy Thẩm Khâm Ngôn và mẹ của anh có đôi chút giống nhau.

Cậu để Ngao Li vào nhà cậu, bọn họ đã tiến hành một đoạn đối thoại mà theo cậu thấy là chẳng có ý nghĩa gì, quên cũng đã gần hết.

Cậu rời khỏi Nam Thành, rời xa Thẩm Khâm Ngôn, cậu không nhận được nhiều thứ, cho nên mất đi cũng chẳng bao nhiêu.

Tay nắm trên cửa lạnh buốt, chạm vào đầu ngón tay gầy gò của Quan Miểu, cậu mơ hồ chớp chớp mắt, tiếp đó lùi về sau hai bước, cúi đầu, rất khẽ nói: “Vào đi.”

Giọng nói thấp đến mức không nghe kỹ căn bản là nghe không thấy, Thẩm Khâm Ngôn mang theo sự lạnh lẽo của ngoài trời, tuyết rơi trên bờ vai đen sau khi vào nhà hồi lâu đều chưa tan, anh dành vài giây thời gian nhìn lướt qua căn nhà của Quan Miểu, cuối cùng đứng vững trong phòng khách.

“Quan Miểu, sao cậu vẫn giống như trước kia.”

Giọng nói của anh không đủ trong trẻo, khiến Quan Miểu có lúc tưởng rằng mình vẫn chìm trong giấc mơ, cậu nhíu nhíu mày, nếp gấp sâu nơi mí mắt nổi lên vài đường vân, cậu nhìn về phía Thẩm Khâm Ngôn, biểu cảm mờ mịt, hồi lâu mới nói: “Uống nước không？”

Thẩm Khâm Ngôn không trả lời cậu, cậu liền tự mình xoay người đi vào nhà bếp.

Nhà bếp cách phòng khách rất gần, cửa là mở, trước bếp ga là một cánh cửa sổ kính, đóng rất chặt.

Quan Miểu làm việc rất chậm, chậm hơn 4 năm trước rất nhiều, cậu cần phản ứng một lát mới có thể tiếp tục động tác tiếp theo, bóng lưng mỏng manh gầy gò, trong chiếc áo khoác dày cộp là một chiếc áo len màu xám, ống tay áo dài che khuất một nửa bàn tay cậu, Thẩm Khâm Ngôn nhìn cậu hứng nước đun nước, vươn đầu ngón tay trắng đến mức trong suốt ấn một cái vào công tắc, cuối cùng cái gì cũng không nói, cứ yên lặng đợi nước đun sôi.

Nhiệt độ trong nhà không cao hơn bên ngoài là bao, Thẩm Khâm Ngôn dựa vào khung cửa nhà bếp, “Sao cậu không hỏi tôi, tại sao lại đến tìm cậu.”

Bóng dáng trước bồn nước không cứng đờ như ngày đầu tiên gặp lại ở trung tâm tâm lý, những sợi tóc rơi ở gáy mềm mại rủ xuống, tay Thẩm Khâm Ngôn đút vào trong túi áo khoác dạ, nước trong ấm bắt đầu phát ra tiếng đun sôi, Quan Miểu chậm chạp quay người lại.

Giữa má đến cánh mũi cậu đỏ một mảng, lan tỏa ra, không đậm, trông giống như bị ốm, hàm dưới Thẩm Khâm Ngôn căng hơi chặt, đi về phía trước hai bước, đứng vững trước mặt Quan Miểu.

Quan Miểu ngửa mặt lên, động tác này đối với cậu hiện tại mà nói có phần khó khăn, bởi vì cậu rất nhanh liền cảm thấy mệt, Thẩm Khâm Ngôn đưa cho cậu một món đồ, cậu cúi đầu nhìn, suy nghĩ rất lâu mới phát hiện là chiếc găng tay còn lại của mình.

Loại găng tay này trong xưởng của chú Đàm Khác có rất nhiều, không đáng tiền, Đàm Khác cũng nói, mất thì mất thôi, có gì đâu, đi lấy cái mới là được.

Là biết cậu không nỡ, cho nên Thẩm Khâm Ngôn trong mơ mang đến trả cho cậu sao？

Đầu óc ngơ ngác, thái dương cũng rất căng tức, chiếc găng tay đó ở trong tay Thẩm Khâm Ngôn trông vô cùng nhỏ bé, còn nhăn nhúm, cuộn lại bị Thẩm Khâm Ngôn véo lấy, trên khớp ngón tay nhô lên có một đường gân máu màu tím, Quan Miểu vươn tay ra lấy, khoảng cách càng ngày càng gần, lúc sắp chạm vào, Thẩm Khâm Ngôn bỗng thu về, chiếc găng tay đó được đặt rất khẽ sang phía bên kia của bồn nước, giống như bàn tay đang chới với giữa không trung của Quan Miểu, cô đơn lẻ loi.

Ấm nước đun sôi, tiếng nước sôi ùng ục hơi chói tai, Quan Miểu co co ngón tay, đặt tay xuống.

“Chúng ta bao lâu chưa gặp.” Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên hỏi.

Quan Miểu bây giờ nghe cái gì cũng cảm thấy không chân thực, lắc lắc đầu thành thật nói: “Không biết.”

Thẩm Khâm Ngôn nhìn chằm chằm vào mí mắt gần như sắp khép lại của cậu, lông mi vừa dài vừa đen, thấp giọng lẩm bẩm lặp lại một lần, âm cuối kéo dài, ngữ điệu dính trong cổ họng: “Không biết.”

Chiếc cốc Quan Miểu dùng một mình ở trong phòng ngủ, trong tủ bếp có cái thừa, cậu lấy một cái ra, bằng thủy tinh, cầm ấm nước rót vào trong.

Hơi nóng bốc lên xông vào mắt Quan Miểu, đại não vẫn rất chậm chạp, cậu trực tiếp vươn tay ra bưng cốc nước sôi đó, giây tiếp theo liền bị người ta vươn tay trực tiếp ấn lại từ phía sau, cổ tay bị nắm hơi đau, đầu óc bị kích thích giật mình, khuôn mặt người trước mắt cũng bắt đầu trở nên rõ ràng.

Khuôn mặt của Thẩm Khâm Ngôn, giọng nói của Thẩm Khâm Ngôn, bao gồm cả nhiệt độ trong lòng Thẩm Khâm Ngôn.

Thực ra Quan Miểu đều sắp quên hết toàn bộ.

Thời gian bọn họ xa nhau xa hơn 4 năm nhiều, từ ngày sinh nhật của đứa bé, cậu đã không còn gặp lại Thẩm Khâm Ngôn nữa.

Quan Miểu đột nhiên nghĩ, ông trời vẫn rất khắc nghiệt với cậu.

“Đây là nước sôi.” Thẩm Khâm Ngôn rất không vui, kéo tay cậu ra, đè giọng nói：“Muốn bị bỏng chết ?”

“Em……”

Nhiệt độ làn da tiếp xúc nóng rực, ánh mắt Quan Miểu cũng bắt đầu hỗn độn, Thẩm Khâm Ngôn ý thức được cậu đang sốt, tất cả lời nói nghẹn ở cổ họng, Quan Miểu đã không chống đỡ nổi chút sức lực nào hai chân mềm nhũn ngã xuống đất.

Thẩm Khâm Ngôn hai tay ôm lấy eo cậu, ôm cậu vào trong lòng, trán đập thẳng vào cằm cậu, một tiếng rất trầm đục, liền nổi lên một vết đỏ.

Anh chưa từng nghĩ Quan Miểu nhẹ đến mức độ này, giống như tuyết rơi từ trên trời xuống lúc anh đến, tay vò một cái là mất.

“Quan Miểu.”

Thẩm Khâm Ngôn lạnh lùng nói: “Cậu một chút tiến bộ cũng không có.”

Bất luận là tùy tiện để người ta vào nhà cậu, hay là trước giờ không thích ăn uống đàng hoàng, những thói hư tật xấu của Quan Miểu đều tệ hơn 4 năm trước rất nhiều.

Anh bế Quan Miểu ra chiếc ghế sofa bên ngoài, sau đó dùng điện thoại gọi người chạy việc mua một hộp thuốc hạ sốt.

Tướng ngủ của Quan Miểu rất ngoan, trước kia đã như vậy, nằm nghiêng cơ thể, hô hấp rất nhẹ, nếu không đi động vào cậu, cậu có thể duy trì cùng một tư thế suốt cả một đêm.

Thẩm Khâm Ngôn căng mặt, tay vươn ra giữa không trung, muốn đi bóp mặt cậu, nhưng sau nhiều lần do dự, lúc Quan Miểu bất an cuộn tròn bản thân lại, anh chỉ nhẹ nhàng gạt mái tóc trước trán Quan Miểu ra.

Anh rất muốn hỏi Quan Miểu, có từng nghĩ đến anh không？

“Đã sớm quên tôi nhỉ.”

Tuyết tạnh lúc 4 giờ chiều, Quan Miểu vẫn cảm thấy lạnh, lúc mở mắt ra ánh sáng quá tối, cậu phát hiện mình nằm trên ghế sofa ở phòng khách, đắp là chiếc chăn bình thường hay đắp, ra chút mồ hôi, tóc đều hơi ướt, không thoải mái, cậu muốn ngồi dậy, một góc của chiếc chăn bỗng bị đè lại, bên cạnh ghế sofa có thêm một người, che mất ô cửa sổ duy nhất của phòng khách, cậu cái gì cũng nhìn không rõ, nhưng ngửi thấy một mùi hương thoang thoảng.

Không khó ngửi, nghĩ không ra đã ngửi thấy ở đâu.

Rất quen thuộc.

Nhưng trong mơ, mọi thứ dường như rất hợp lý.

“Thẩm Khâm Ngôn.” Quan Miểu hỏi: “Tại sao anh lại đến?”

Cậu vẫn giống như trước kia, luôn dùng câu này để mở đầu, Thẩm Khâm Ngôn hơi giận cậu, cũng cảm thấy bực mình, tại sao? Lý do rõ ràng như vậy mà cũng không biết sao?

Nhưng lời thốt ra khỏi miệng lại mang một ý nghĩa khác.“Trả găng tay, vừa nãy không phải đã đưa cho cậu sao?”

Quan Miểu chớp chớp mắt, vâng một tiếng, nói: “Găng tay không cần cố ý mang đến, em có cái mới, cái đó không đáng tiền, không phiền anh chạy một chuyến.”

“Đã không cần thì tự mình vứt, muốn tôi giúp cậu?”

Câu hỏi này dường như làm khó Quan Miểu, cậu cảm thấy lời Thẩm Khâm Ngôn nói dường như có chút lý lẽ, nhưng cho rằng ở một vài điểm rất khiên cưỡng.

“Sao anh lại ở đây?” Quan Miểu nhỏ giọng hỏi, giọng điệu rất giống tự lẩm bẩm, nơi này cách Nam Thành quá xa, cậu chưa từng nghĩ họ có thể gặp lại, chỉ trong vài ngày ngắn ngủi mọi giấc mơ đều trở nên sống động.

Mà Thẩm Khâm Ngôn phát hiện cho dù đã qua nhiều năm như vậy, những ký ức của anh về Quan Miểu vẫn ăn sâu bén rễ.

Người này sẽ cố chấp vào một số việc mà cậu tự cho là rất quan trọng, ví dụ như lý do anh đến đây, có lẽ anh nên chất vấn Quan Miểu tại sao rời đi, nhưng nghĩ đến đây là sự lựa chọn của Quan Miểu anh liền bỏ qua, dù sao không muốn lại thấy Quan Miểu chọn cùng một đáp án lần thứ 2.

Những thói hư tật xấu của anh không ít hơn Quan Miểu.

“Ngủ đi, cậu mệt.”

Trong ký ức ít ỏi của Quan Miểu, Thẩm Khâm Ngôn rất hiếm khi dùng giọng điệu dịu dàng như vậy.

Mí mắt rất nặng, cơn buồn ngủ ập đến, tiếng chuông điện thoại chói tai đột ngột vang lên, mùi hương đó bắt đầu trở nên nồng đậm, tràn ngập trong mỗi một lớp vỏ não của cậu, đường nét của bóng hình trước mắt ngày càng rõ ràng, tên của Quan Hinh xuất hiện trên màn hình điện thoại, cậu bàng hoàng nhận ra đây không phải là mơ, hoảng hốt muốn ngồi dậy, kết quả bị người ta trực tiếp nắm chặt tay ấn lại.

Giọng nói của Thẩm Khâm Ngôn bay vào trong tai cậu.

“Ai cho phép cậu ngồi dậy.”

Trời tối rất nhanh, Thẩm Khâm Ngôn hoàn toàn ẩn mình trong bóng tối, Quan Miểu chỉ có thể ngửi thấy mùi trên người anh.

Cậu nên thấy may mắn ư?

Là không giống với Tần Nghi Trăn.

Đã qua lâu như vậy, cậu vẫn còn nhớ mùi nước hoa của Thẩm Khâm Ngôn, bất luận là vì nguyên nhân gì mà đổi đi loại nước hoa anh thường dùng, đều khiến Quan Miểu cảm thấy khoảng cách với Thẩm Khâm Ngôn hôm nay quá mức gần.

Tiếng chuông vẫn đang reo, Thẩm Khâm Ngôn dùng tay còn lại đè chân cậu, cậu không nhúc nhích được.

“Bây giờ mới nhận ra, có phải hơi chậm không.”

Thẩm Khâm Ngôn đang không vui, cậu nghe thấy nhịp tim đập không thuộc về mình.

Không khí không lưu thông, khiến Quan Miểu đỏ bừng cả mặt, cậu dứt khoát từ bỏ giãy giụa, nằm trên ghế sofa, ngửa cổ, nhịp thở quá nhanh vừa nãy khiến cậu ho khan hai tiếng ngắn ngủi.

“Cậu ở đây bao lâu?” Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên hỏi.

Quan Miểu suy nghĩ một chút rồi trả lời: “Hơn 2 năm.”

“Rời khỏi Nam Thành đi đâu.”

“Không nhớ.” Không phải Quan Miểu cố ý, cậu thực sự không nhớ, cậu sẽ cố tình bỏ sót những điều không quan trọng.

Thẩm Khâm Ngôn lại buông tay cậu ra vào lúc này, hơi ấm tàn lưu trên cổ tay khiến Quan Miểu cảm thấy hơi dính nhớp, anh từ trên ghế sofa đứng dậy, khoảng cách kéo ra, Quan Miểu bắt đầu thở dốc từng ngụm lớn.

“Quan Miểu.”

Anh lại gọi tên cậu, “Tôi mua thuốc hạ sốt cho cậu, ngay trên bàn.”

Quan Miểu bắt đầu hoảng hốt, quay đầu nhìn thoáng qua bàn ăn cách đó không xa, nhưng không bật đèn cái gì cũng nhìn không thấy, cậu chống tay ngồi dậy, sắc mặt ửng đỏ vì sốt, cậu túm lấy chăn, dùng tay phải sờ sờ xương cổ tay của tay trái, “Vâng, em đi bật đèn.”

“Cậu ốm, tôi mua thuốc cho cậu, cậu nên nói cái gì？”

Giọng Thẩm Khâm Ngôn mang theo chút khàn khàn, anh không hài lòng với lời của Quan Miểu, trong môi trường tối đen như mực mang theo một sự mê hoặc nào đó, Quan Miểu cắn đầu lưỡi của mình, chắc là vì đang sốt, tất cả các giác quan đều trở nên đặc biệt nhạy bén và mãnh liệt, cậu rất nhanh cảm thấy đau.

Nên nói cái gì?

“Cảm ơn.”

Cảm giác mệt mỏi ập đến, cậu đột nhiên cảm thấy Thẩm Khâm Ngôn rất kỳ lạ, trả găng tay cho cậu, mua thuốc cho cậu, chỉ để cho cậu nói tiếng cảm ơn.

Cách nhau 4 năm, gặp lại lần nữa, Thẩm Khâm Ngôn vậy mà biến thành một người kỳ lạ.

Quan Miểu uống thuốc xong trở nên thèm ngủ, hai người đối với một số chuyện đều giữ im lặng, Thẩm Khâm Ngôn rời đi sau khi cậu đã ngủ say, khoảnh khắc mở cửa nhìn thấy một cậu bé, vóc dáng nhỏ bé, đội chiếc mũ len đan màu trắng, trên hai má tròn trịa là hai vết ửng hồng, cậu bé đứng ở cửa hai tay chống nạnh nói:

“Hô! Chú là ai?”

Thẩm Khâm Ngôn rũ mắt xuống, không để ý cậu bé, cậu bé rất ngây thơ hỏi: “Là bạn của cậu cháu sao?”

Thẩm Khâm Ngôn vốn dĩ định đi, nghe thấy câu này lại hỏi: “Cậu cháu?”

“Vâng!” Cậu bé dùng sức gật đầu, “Cậu cháu.”

Đầu óc Thẩm Khâm Ngôn có khoảnh khắc trống rỗng, anh nhìn chằm chằm vào cậu bé xíu xiu trước mắt này.

“Cậu của cháu có rất nhiều bạn bè?”

Cậu bé nhăn nhúm khuôn mặt, suy nghĩ nói: “Cháu không biế, không đúng không đúng, chú còn chưa nói chú là ai đâu, tới nhà cậu cháu làm gì.”

“Hỏi cậu cháu.” Thẩm Khâm Ngôn bỏ lại câu này bước qua cậu bé liền đi.

“Này!”

Thang máy đợi mãi không lên, Thẩm Khâm Ngôn đi đường thang bộ, Quan Hinh ở hai phút sau đi thang máy lên, xách theo túi lớn túi nhỏ đồ đạc, vào nhà liền hét: “Mẹ bảo con đợi mẹ con nghe không hiểu có phải không, cả ngày trời chỉ biết chạy lung tung.”

Trong phòng khách đang bật đèn, cậu bé đó quỳ sấp bên cạnh ghế sofa làm động tác suỵt với Quan Hinh, dùng giọng thì thầm nói: “Mẹ, mẹ nói chuyện nhỏ tiếng thôi, cậu của con ngủ.”

Quan Hinh đặt đồ lên bàn, động tác cũng bắt đầu nhẹ nhàng hơn, “Con qua đây rửa tay.”

“Vâng.” Cậu bé không tình nguyện mà đi tới, bĩu môi nói: “Vừa nãy có người ở đây đấy.”

Quan Hinh dùng dây chun buộc tóc lên, “Ai?”

“Con không biết.”

“Gặp người lạ con tránh xa ra cho mẹ, đừng cái gì cũng nói với người ta biết chưa?”

“Vâng.”

Trong đêm lại rơi chút tuyết nhỏ, Thẩm Khâm Ngôn trên đường về khách sạn đã ghé trạm xăng, ở cửa hàng tiện lợi của trạm xăng nhìn thấy loại bánh quy lúc trước Quan Miểu đến nhà anh từng mua.

Ký ức có đôi khi cũng sẽ trêu đùa con người, anh vậy mà vẫn còn nhớ loại đồ này.

Đứng trước kệ hàng ngẩn ngơ, cuối cùng vẫn là lấy hai túi.

______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Đến đây



