Chương 61: Tin Nhắn WeChat Mới


Chỉ cần Quan Hinh ở đây, Quan Miểu cơ bản không ngủ nướng, sáng sớm vừa mở mắt, đứa bé đã nằm sấp bên giường, mở to đôi mắt tròn xoe nhìn cậu chằm chằm, khóe miệng nở nụ cười đầy ẩn ý.

“Dậy.” Quan Miểu kéo chăn ra khỏi tay cậu bé, đứa bé rất không hài lòng chu mỏ nói: “Cậu mới phải dậy, mây đen bay đến mông kìa.”

Là vì không có mặt trời nên mới nói mây đen sao?

Chắc là vậy, Quan Miểu không mấy khi sửa những câu từ kỳ lạ của cậu bé.

Quan Miểu nói: “Biết.”

Nhưng cậu bé vẫn nằm sấp, không nhúc nhích, Quan Miểu nhắm mắt, gọi cậu bé: “Trần Nhạc Thủy.”

“Có!”

Không biết cậu bé học từ đâu, gọi tên cậu bé là giơ bàn tay mũm mĩm lên chào cờ, cuối cùng chăn cũng được giải thoát khỏi tay cậu bé, Quan Miểu hắt hơi một cái, xoa xoa chóp mũi, mặc quần áo xuống giường.

“Cậu ơi cậu ơi.” Giống như cái đuôi bám theo sau Quan Miểu.

Cái tên Trần Nhạc Thủy là Quan Hinh đặt, sau khi rời đi cô muốn đổi họ, nói không muốn theo họ Trần của Trần Thụy, nhưng tìm hiểu một đống tài liệu, nói đổi họ phải có Trần Thụy có mặt đồng ý, cô thấy phiền phức, sau khi đứa bé biết nói, luôn thích bám lấy Quan Miểu, nói không muốn theo họ mẹ, muốn theo họ cậu, bất kể Quan Hinh nói với cậu bé thế nào, họ của mẹ và họ của cậu là giống nhau, đều không nghe, cậu bé vô cùng cố chấp: “Con cứ muốn theo họ cậu!”

Sự sùng bái kỳ lạ của cậu bé đối với Quan Miểu có lẽ bắt nguồn từ lúc cậu bé nói chưa sõi cũng không biết phản kháng bị những đứa trẻ khác bắt nạt, Quan Miểu đã ra mặt cho cậu bé.

Hồi nhỏ cậu bé ở cùng Quan Hinh lâu nhất, một số thói quen ngấm ngầm ảnh hưởng, phản kháng đối với cậu bé mà nói rất xa lạ, đặc biệt là đối mặt với những đứa trẻ lớn hơn cậu bé, đôi khi thậm chí còn không biết né tránh, nhưng Quan Miểu thì khác, cậu biết đánh nhau, sẽ bảo cậu bé đánh lại.

Trần Nhạc Thủy luôn nói Quan Miểu là người cậu lợi hại nhất.

Quan Hinh dậy sớm làm bữa sáng nhìn thấy thuốc hạ sốt trên bàn ăn, cô tiện tay cất đi hỏi Quan Miểu: “Em sốt sao? Chị đã bảo trong điện thoại nghe giọng em không bình thường mà, hạ sốt chưa? Hôm nay có cần uống thêm một viên không?”

Quan Miểu nhìn chằm chằm hộp thuốc bị cô đặt sang một bên, là Thẩm Khâm Ngôn mua, cậu không phải nằm mơ, Thẩm Khâm Ngôn thực sự đã đến.

“Không cần.”

“Không sao là tốt, ra ăn cơm đi, dạo này em có phải đang nghỉ không? Nghỉ thêm mấy ngày cũng không sao.”

Trần Nhạc Thủy quẫy cái chân ngắn ngủn leo lên ghế, ngồi vị trí bên cạnh Quan Miểu, cầm thìa múc cháo ăn, dính đầy mồm, vẫn không quên hỏi: “Cậu không đi làm, vậy có thể chơi với cháu không?”

Quan Hinh lườm cậu bé một cái: “Con đừng làm phiền cậu con.”

Trần Nhạc Thủy cắn bát, “Con đâu có……”

Hộp thuốc đó được Quan Hinh đặt trên chiếc kệ nhỏ trên bàn ăn, Quan Miểu đang đờ đẫn, không biết đang nghĩ gì, Trần Nhạc Thủy dùng ngón tay chọc chọc cậu, nói rất nhỏ với cậu: “Cậu nhớ cháu không?”

Quan Miểu quay đầu, nhìn khuôn mặt trắng hồng của đứa trẻ, thành thật nói: “Không.”

Cậu bé bày ra bộ dạng suýt chút nữa sắp khóc, nhưng vẫn tỏ ra rất kiên cường, cứ coi như mình chưa từng hỏi, thậm chí còn chuyển chủ đề, “Mẹ, có con gì đang cắn lưỡi con, tê quá.”

Quan Hinh hiểu cậu bé như lòng bàn tay, hỏi: “Có phải nóng quá không?”

“Vâng, nóng quá.”

“Vậy con ăn chậm thôi.”

“Dạ……” Cậu bé thè lưỡi ra hong cho nguội, dùng khóe mắt lén lút nhìn Quan Miểu.

Quan Miểu nhận được WeChat từ Đàm Khác, hỏi cậu cơ thể đã khá hơn chút nào chưa, Quan Miểu trả lời cậu: 【Ừ , có thể làm việc.】

Đàm Khác ngược lại không phải giục cậu làm việc, chỉ là trong lòng vẫn đang áy náy vì những lời nói khi Quan Miểu chảy máu cam trên xe hôm đó.

Đàm Khác: 【Nếu không khỏe thì nghỉ ngơi thêm mấy ngày cũng không sao, cũng không vội.】

Quan Miểu: 【Tôi không sao.】

Đàm Khác: 【Được, vậy lát nữa tôi qua đón cậu.】

Đàm Khác thường xuyên tự mình nhận vài đơn hàng nhỏ, Quan Miểu đi theo cậu cũng sẽ có thêm một chút thu nhập ngoài, cậu tiêu không bao nhiêu tiền, đều được cậu cất đi, thỉnh thoảng sẽ mua cho đứa bé một món đồ chơi nhỏ.

Hôm nay trước khi ra cửa, gió bên ngoài rất to, Quan Hinh nói đã đan cho cậu một chiếc khăn quàng cổ mang từ quê lên, cô lấy từ trong túi ra, màu đỏ sẫm, trực tiếp quấn quanh cổ Quan Miểu.

Quan Miểu đối với hành động có phần thân mật này vẫn rất không tự nhiên, cơ thể cứng đờ không nói một lời, Quan Hinh nói: “Chắc là Tết năm nay chị cũng không về, mẹ luôn nói mấy lời khó nghe, chuyện đi học của đứa bé chị xem còn cách nào khác không, chị không muốn nó về quê học.”

“Vâng, đi đây.”

Khăn quàng cổ quấn quanh cổ, mang đến cảm giác mềm mại an tâm, đứa bé từ trong nhà chạy ra ôm lấy chân cậu, lưu luyến nói: “Hôm nay về có thể chơi với cháu không?”

Quan Miểu nghĩ một chút: “Không biết.”

Ý của không biết chính là có thể, Trần Nhạc Thủy vô cùng vui mừng và mong đợi buổi tối hôm nay.

Quan Miểu đi bộ một đoạn để bắt xe buýt, Đàm Khác vẫn đợi cậu ở bến xe, vị trí ghế phụ có thêm vài đôi găng tay mới, được Quan Miểu cầm trong tay.

Đàm Khác nói: “Để vài đôi trong xe dự phòng, à, hôm nay tôi nhận một đơn mới, vẫn là người lần trước.”

Đầu óc vừa mới hạ sốt của Quan Miểu vẫn còn hơi chậm chạp, “Ai?”

“Thì người quen với cậu đấy.”

Quan Miểu rất nhanh ý thức được là Thẩm Khâm Ngôn, cậu rũ lông mi xuống, “Ừ, lại phải giao cái gì?”

“Tôi cũng không biết, chỉ là một cái thùng lớn, không nặng, đưa đến khách sạn cho anh ta.”

Quan Miểu nhìn ra ngoài cửa sổ, hiếm khi thắc mắc làm sao có thể liên tục nhiều lần gặp Đàm Khác giao đồ cho Thẩm Khâm Ngôn như vậy, Đàm Khác ngân nga một bài hát, vừa lái xe vừa nói: “Tôi đưa cho anh ta một tấm danh thiếp, không ngờ chiếu cố việc làm ăn của tôi như vậy, này Quan Miểu, hai người làm quen như thế nào vậy?”

Quan Miểu không có phản ứng gì, rất nhẹ nuốt nước bọt: “Không quen.”

“Không quen, vậy chẳng phải cũng là có biết sao.”

Cây cối xẹt qua bên ngoài cửa sổ xe bị gió thổi nghiêng ngả, Quan Miểu không tìm được một cách nói nào có thể khái quát chính xác mối quan hệ giữa cậu và Thẩm Khâm Ngôn, rất lâu mới trả lời: “Quan hệ không quá gần gũi.”

“À.” Đàm Khác đại khái hiểu, “Chỉ là có biết đúng không.”

“Ừ.”

Chủ đề này không tiếp tục nữa, 10 giờ sáng, Đàm Khác lái xe đưa đồ Thẩm Khâm Ngôn cần đến khách sạn nơi anh đang ở.

Một người không bê nổi cái thùng, quả thực không nặng, dùng băng dính dán kín, khách sạn không thể dùng xe đẩy nhỏ, Đàm Khác và Quan Miểu hai người trước tiên phải đăng ký ở quầy lễ tân sau đó mới khiêng lên.

Trong thang máy của khách sạn có một mùi nước hoa xịt phòng rất nhạt, Quan Miểu không hiểu sao nhớ đến mùi hương trên người Thẩm Khâm Ngôn hôm qua, cậu không biết tại sao Thẩm Khâm Ngôn đến Cảng Đảo, Thẩm Khâm Ngôn cũng không cho cậu câu trả lời.

Đàm Khác gõ cửa, đặt cái thùng xuống đất, Quan Miểu muốn nói mình xuống trước đợi cậu, nhưng giây tiếp theo, cửa được mở ra từ bên trong.

Hệ thống sưởi ở đây rất ấm, Thẩm Khâm Ngôn mặc một bộ đồ ngủ màu xám, tóc không được chải chuốt gọn gàng như trước, xõa lỏng lẻo trên trán, làm dịu đi đường nét khuôn mặt vốn dĩ xa cách, đáy mắt hiện rõ những tia máu, Quan Miểu chỉ chạm mắt với anh một cái liền lặng lẽ rũ đầu xuống, Đàm Khác ngược lại rất thân thiết nói chuyện với anh.

“Làm phiền anh ngủ sao?”

Ánh mắt Thẩm Khâm Ngôn quét qua chiếc khăn quàng cổ trên cổ Quan Miểu một cái, “Không có, khiêng vào đi, đặt cạnh bàn là được.”

“Ừ.”

Nếu không có gì bất ngờ, Thẩm Khâm Ngôn sẽ bo cho cậu, Đàm Khác đương nhiên rất nhiệt tình với anh.

“Anh không phải người Cảng Đảo, anh đến đây du lịch à?” Đàm Khác hỏi.

Quan Miểu yên lặng đứng cách cửa không xa, hai tay đặt bên chân, lò sưởi khiến khuôn mặt tái nhợt của cậu ửng lên vài nét ửng hồng, vành tai cũng vậy.

“Chỗ này có gì chơi vui không?” Thẩm Khâm Ngôn hỏi.

“Nhiều lắm, thành phố du lịch của chúng tôi mà, mùa đông cũng có cảnh đẹp để ngắm.”

“Vậy sao?” Thẩm Khâm Ngôn có chút hứng thú nói: “Giới thiệu chút đi.”

Đàm Khác đang chuẩn bị nói chuyện tử tế với anh, Thẩm Khâm Ngôn lại đưa cho cậu hai chai nước, Đàm Khác nói lời cảm ơn, tiện thể đưa cho Quan Miểu một chai, người kia ngơ ngác, rất chậm nhận lấy, ngay cả một câu cảm ơn cũng không có.

Thẩm Khâm Ngôn tựa vào mép bàn, nghĩ thầm chẳng thay đổi chút nào, không dạy thì không biết.

Đàm Khác vốn định đi, nhưng chú cậu gọi một cuộc điện thoại, cậu bước ra ngoài nghe, Quan Miểu định đi theo ra ngoài cùng, nhưng bị gọi lại.

Cả người cậu lại bắt đầu trở nên cứng đờ, Thẩm Khâm Ngôn ở sau lưng cậu nói: “Hạ sốt?”

Chiếc khăn quàng cổ màu đỏ sẫm rủ trước ngực quá chói mắt, Quan Miểu ưm một tiếng, không nói thêm gì khác, đột nhiên nhớ ra điều gì đó, nửa ngày quay người lại, “Bao nhiêu tiền, em đưa cho anh.”

Cậu rất khách sáo, lúc nói chuyện ánh mắt cũng không lảng tránh, Thẩm Khâm Ngôn hai tay khoanh trước ngực, hững hờ nói: “Thuốc hạ sốt 30, tiền chạy việc 10 đồng, tổng cộng 40.”

Quan Miểu không có ý kiến gì về khoản phí này, trên người cậu chắc là có 1 tờ 50 đồng, nhưng Thẩm Khâm Ngôn lại cầm điện thoại đưa cho cậu, cậu vừa ngẩng đầu liền đối diện với đôi mắt đó.

“Chuyển khoản cho tôi.”

Đàm Khác nghe điện thoại xong bước vào gọi Quan Miểu, đúng lúc nhìn thấy Quan Miểu cầm điện thoại gõ chữ, cậu nhắc nhở: “Đến lúc đi rồi.”

“Ừ.” Cậu trả điện thoại cho Thẩm Khâm Ngôn, Thẩm Khâm Ngôn không nhận ngay mà hỏi Đàm Khác, “Cậu nói ở đây chỗ nào đông người chơi vui?”

Đàm Khác nghĩ ngợi: “Biển Vô Danh, tôi và Quan Miểu năm ngoái còn chơi.”

Thẩm Khâm Ngôn gật gật đầu, đề nghị: “Tôi không quen lắm, cậu dẫn tôi đi? Coi như nửa hướng dẫn viên, phí thì cậu cứ tính toán.”

Đối với chuyện kiếm tiền, Đàm Khác trước nay sẽ không từ chối, “Đương nhiên, cứ để tôi lo, chúng ta kết bạn WeChat đi, liên lạc cho tiện.”

Thẩm Khâm Ngôn lúc này mới cầm lấy điện thoại trong tay Quan Miểu, “Bạn cậu kết bạn.”

“Hả?” Đàm Khác hơi mù tịt, nhưng nghĩ lại Quan Miểu kết bạn WeChat cũng như nhau, liền đáp: “Vậy được, lúc nào cũng có thể liên lạc với tôi, chúng tôi đi trước đây, lát nữa còn có việc.”

“Ừ.”

Quan Miểu từ lúc rời đi đến lúc lên xe, đều không ngoảnh đầu lại, Đàm Khác trên xe nói với cậu: “Hai người thật sự không quen nhau à, đến WeChat mà mới kết bạn, lát nữa cậu gửi cho tôi nhé.”

Quan Miểu mở điện thoại, ấn mở WeChat, ảnh đại diện của Thẩm Khâm Ngôn liền hiện ra, là một tin nhắn mới.

Anh ngay cả ảnh đại diện cũng không đổi, Quan Miểu có hơi ghét trí nhớ quá tốt của mình về phương diện này.

【Đã thêm đối phương làm bạn bè, bây giờ có thể bắt đầu trò chuyện.】

Không biết tại sao, Quan Miểu bắt đầu tim đập nhanh, cậu có hơi thống khổ che ngực, chắc là nhớ tới một vài chuyện không vui, lại bắt đầu toát mồ hôi lạnh.

Đàm Khác chìm đắm trong sự phấn khích vì kiếm được thu nhập ngoài hôm nay và sắp tới nên không nhận ra, Quan Miểu tự mình hoãn rất lâu.

Đây là lần đầu tiên Quan Miểu hối hận.

Cậu không nên thêm lại WeChat của Thẩm Khâm Ngôn, cho dù chỉ là để trả tiền cũng không được.

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Bởi vì dạo này quá bận, tôi lại đang ở xa, cho nên thời gian cập nhật luôn rất muộn, nhưng sẽ cố gắng bớt thời gian để gõ chữ.

Cảm ơn mọi người đã ủng hộ.

KY: dạo này sẽ không cập nhật sát nút tác giả nữa mà sẽ trễ 1 2 hôm gì đó do con mụ này chuyên gia sửa văn đ báo trước, rất stress vì vừa edit xong kiểm tra raw thấy ỉa ra thêm mấy trăm chữ nữa đ biết sửa ở đâu thực sự rất mệt 🫠

