Chương 62: Quỹ Đạo


Quan Miểu đã chuyển 40 tệ cho Thẩm Khâm Ngôn vào tối hôm đó, nhưng Thẩm Khâm Ngôn mãi chưa nhận, cuối cùng hệ thống tự động hoàn trả sau 24 giờ.

Ngày trước đã khó đoán được suy nghĩ của Thẩm Khâm Ngôn, bây giờ càng thêm khó hiểu.

Cậu không mở WeChat nữa, Đàm Khác bảo cậu nghỉ ngơi vài ngày, còn cậu thì không biết đã đi đâu, Quan Miểu đoán chắc là cậu đang làm hướng dẫn viên du lịch theo yêu cầu của Thẩm Khâm Ngôn, cậu tiện tay mở ứng dụng thời tiết trên điện thoại, quả thực đây là thời điểm tuyệt vời nhất để dạo chơi biển Vô Danh.

Đứa bé vừa sáng sớm đã quấn lấy cậu đòi chơi, cậu ngồi xếp hình với cậu bé một lúc, Quan Hinh vẫn đang sầu não chuyện đi học của đứa bé.

Cô từng lén lút than thở: “Chẳng lẽ vì chuyện nhập hộ khẩu cho con đi học mà kết hôn với Đàm Vinh thật sao.”

Đàm Vinh là chú của Đàm Khác, hơn Quan Hinh 5 tuổi, chưa từng kết hôn, Quan Miểu không rõ mối quan hệ cụ thể giữa họ là gì, nhưng xem ra Quan Hinh không thích Đàm Vinh.

“Cũng không hẳn là không thích.” Quan Hinh lộ rõ vẻ rối rắm: “Chị mang theo một đứa con, không nên làm lỡ dở người ta.”

Qua ngần ấy năm, suy nghĩ của Quan Hinh trong một số khía cạnh vẫn ăn sâu bám rễ, không thể thay đổi.

“Ừ, thế nào cũng được.” Quan Miểu nói.

“Không nói chuyện này nữa, kiểu gì cũng sẽ tìm được cách thôi.”

Xác suất cao là cô sẽ không tìm được cách nào cả, chi phí cho trường tư ở Cảng Đảo quá đắt đỏ, họ không thể kham nổi, hoặc là về Nam Thành, hoặc là về quê, nhưng lựa chọn nào Quan Hinh dường như cũng không muốn.

“Ăn cơm trước đã.” Quan Hinh bế đứa bé từ trên sô pha lên, “Hôm nay ở nhà gói sủi cảo ăn.”

Đứa bé vỗ tay tán thưởng nhiệt tình: “Tuyệt quá!”

Trẻ con tham gia nấu ăn chỉ tổ làm rối thêm, Trần Nhạc Thủy rắc bột mì vung vãi khắp nơi, cậu bé hỏi Quan Hinh có thể làm bánh kem không, cậu bé muốn tổ chức sinh nhật, liền bị Quan Hinh từ chối không thương tiếc: “Sinh nhật là muốn tổ chức lúc nào thì tổ chức lúc đó chắc?”

Trần Nhạc Thủy phồng má bất mãn nói: “Vậy con muốn ăn bánh kem thì phải làm sao?”

Quan Hinh nhéo má cậu bé: “Vào trong mơ mà ăn.”

Ngay sau đó, như nhớ ra điều gì, cô nói: “Cuối tháng này là sinh nhật cậu con, có thể mua một cái bánh kem để ăn.”

Trần Nhạc Thủy vui sướng chạy khắp nhà: “Chúc mừng sinh nhật cậu!”

Bột mì trên tay cậu bé dính đầy mặt Quan Miểu, cuối cùng cậu phải vào nhà vệ sinh để rửa.

Cửa sổ kính trong nhà vệ sinh đang hé mở, Quan Miểu cảm thấy lạnh, liền đóng kín cửa sổ trước, sau đó mở vòi nước, trên mặt chỉ có một chút bột mì, không cần lãng phí nước nóng, nước lạnh buốt thấu xương, cậu làm ướt khăn mặt sau đó lau sạch.

Khuôn mặt trong gương chỉ còn lại một lớp da, hốc mắt cũng hơi trũng xuống, thực ra cậu cũng không rõ mình gầy đi nhiều như vậy từ khi nào, Quan Hinh luôn khuyên cậu ăn nhiều một chút, nhưng cậu chẳng có cảm giác thèm ăn, nhét một chút là đã thấy no.

Quan Miểu vốn dĩ không quan tâm đến ngoại hình, nhưng lúc này cũng khó tránh khỏi cảm thấy dáng vẻ này của mình có hơi khó coi.

Đàm Khác gọi điện thoại đến lúc cậu đang ăn cơm, cậu nghe thấy tên Thẩm Khâm Ngôn từ trong ống nghe.

“Cậu đi cùng tôi đi, anh ta chắc chắn sẽ trả tiền cho 2 người.”

Quan Miểu nắm chặt đũa không nói một lời, sắc mặt nhợt nhạt, mím chặt môi, rất lâu sau mới nói: “Tôi không đi.”

“Tại sao?” Đàm Khác khuyên nhủ: “Vừa hay có cơ hội nghỉ ngơi, cũng không cần chúng ta phải bỏ tiền, hơn nữa, các cậu chẳng phải có quen biết nhau sao, cho dù không thân cũng chắc chắn thân hơn tôi.”

Quan Miểu không biết làm sao để nói cho Đàm Khác biết, mối quan hệ mong manh dễ vỡ của cậu và Thẩm Khâm Ngôn đã sớm sụp đổ kể từ lúc cậu rời khỏi Nam Thành.

Chắc là giọng của Đàm Khác quá lớn nên Quan Hinh đã nghe thấy, cô hỏi: “Rủ em đi chơi sao?”

Quan Miểu nhìn chằm chằm những chiếc sủi cảo căng mọng trong bát, im lặng, Quan Hinh cũng bắt đầu khuyên cậu: “Hôm nay không có tuyết, vậy thì đi đi, mặc nhiều áo vào là được, cứ ở nhà mãi cũng ngột ngạt, Miểu Miểu, em nên ra ngoài đi dạo nhiều hơn.”

Đàm Khác vẫn đang lải nhải bên tai cậu về chuyện tiền nong, cậu nói Thẩm Khâm Ngôn rất hào phóng, không nhận số tiền này thì quá thiệt thòi, cậu nói: “Quan Miểu, cậu sẽ hối hận.”

Cậu sợ Quan Miểu không đi, khẩn khoản cầu xin: “Hai phần tiền lận, cậu đi cùng thì số tiền đó sẽ vào túi cậu một nửa, coi như nể tình tôi đi, nha? Quan Miểu, chỉ là đi chơi thôi, cũng không mệt đâu, đến lúc đó cậu cứ nghỉ ngơi, tôi sẽ dẫn anh ta đi chơi.”

“Tôi biết rồi.”

Đàm Khác hơi hoang mang, không đoán được câu “tôi biết rồi” này là đồng ý hay từ chối, Quan Miểu khuấy khuấy đũa trong bát, nói: “Tôi đi tìm cậu.”

“Được, tôi qua đón cậu cũng được.”

Quan Hinh thấy cậu đồng ý thì cũng vui vẻ, “Đàm Khác là người tốt, cậu ấy rất chiếu cố em, lát nữa chị gói một ít sủi cảo, em mang cho người ta.”

“Vâng.”

Trần Nhạc Thủy lẽo đẽo theo sau Quan Hinh, cũng lăng xăng muốn giúp Quan Miểu xếp sủi cảo vào hộp, mỗi hộp một phần sống một phần chín, cuối cùng cho vào túi nilon.

“Cậu ơi, nhớ về sớm nha.” Cậu bé ôm lấy chân cậu làm nũng, hận không thể đi cùng Quan Miểu.

Quan Miểu cúi đầu nhìn cái đầu tròn xoe của cậu bé, nói: “Buông ra, cậu phải đi đây.”

Trần Nhạc Thủy luyến tiếc nói: “Vậy cũng được.”

Tuyết đã ngừng rơi từ đêm qua, nhiệt độ lại giảm đi 3 độ so với hôm qua, Quan Miểu quàng khăn quàng cổra ngoài, Đàm Khác đã đỗ xe sẵn ở cổng khu chung cư nhà cậu.

Quan Miểu đặt sủi cảo trong tay lên ghế sau, Đàm Khác hỏi: “Cho tôi à?”

“Ừ.”

“Ai gói vậy?”

“Chị tôi.”

“Chị cậu về sao?”

“Ừ.”

Vẻ mặt Đàm Khác đầy ngạc nhiên, và cũng hiện lên sự vui mừng: “Thật tốt quá, hôm nào tôi phải bảo chú tôi mời chị ấy ăn một bữa cơm.”

Quan Miểu không đáp, Đàm Khác lại bắt đầu bật nhạc trên điện thoại, sau đó tiếp tục nói chuyện với cậu: “Tôi đã hẹn gặp anh ta ở lối vào biển Vô Danh, đến lúc đó cậu cứ tìm một chỗ nghỉ ngơi đi, tôi sẽ dẫn anh ta đi trượt tuyết.”

Người ngồi ghế phụ lại trở nên vô cùng im lặng, không gian tĩnh mịch trong xe cứ kéo dài mãi, Đàm Khác một tay nắm vô lăng, một tay nhanh chóng liếc nhìn sang bên cạnh, cậu thấy Quan Miểu nghiêng khuôn mặt nhợt nhạt, những sợi tóc vương bên tai, yên tĩnh như một chiếc đồng hồ cũ kỹ.

“Cậu sao vậy?”

Quan Miểu mím môi nói: “Tôi không sao.”

Cậu lại hỏi: “Có thể trượt tuyết sao?”

Trời chỉ mưa lất phất tuyết như thế này mà cũng có thể trượt tuyết được?

Đàm Khác nói: “Chỉ là một khu trượt tuyết nhỏ mới được xây dựng trong năm nay thôi, nằm sát biển, toàn là tuyết nhân tạo, trượt chơi cho vui ấy mà.”

“Ừ.”

“Ơ khoan đã.” Đàm Khác tặc lưỡi: “Tôi vẫn chưa hỏi anh ta có biết trượt tuyết không, nhỡ đâu không biết thì làm sao?”

Cậu vỗ đùi một cái, “Tôi đặt vé hết rồi.”

Quan Miểu mở to mắt, nhìn chăm chú vào dòng xe cộ hối hả qua lại phía trước, “Anh ấy biết.”

“Hả?”

Cậu cuộn tròn người trên ghế, giọng điệu không ổn định nói: “Anh ấy biết.”

Đàm Khác lúc này mới yên tâm, “Vậy thì tốt.”

Trước khi đến biển Vô Danh, Quan Miểu đã ngủ một giấc, không mơ thấy gì cả, khi tỉnh dậy thì thấy mồ hôi rịn ra một chút, cậu nới lỏng khăn quàng cổ ra, vừa xuống xe, gió đã nhanh chóng thổi khô lớp mồ hôi, Đàm Khác chắc là đang gửi WeChat hỏi Thẩm Khâm Ngôn đang ở đâu, cậu đi theo định vị được gửi đến để tìm địa điểm.

Thẩm Khâm Ngôn đứng ở quầy vé, mặc một chiếc áo khoác cản gió màu đen, những sợi tóc bay lất phất trong thời tiết u ám, Quan Miểu đi theo sau Đàm Khác, đầu ngón tay nắm chặt lấy vạt áo, từ đầu đến cuối không nói một lời.

Nhiệt độ hôm nay đối với Quan Miểu mà nói là hơi thấp, gió lạnh thổi vào đầu óc tê cóng, cậu vùi nửa khuôn mặt dưới vào chiếc khăn quàng cổ, đôi mắt cũng đỏ hoe vì gió thổi.

Đàm Khác dẫn họ vào khu vực nghỉ ngơi của khu trượt tuyết.

“Hai người ngồi đây nghỉ một lát nhé, tôi đi soát vé xem khi nào được vào, chỗ này tuy nhỏ nhưng người đông lắm.”

Thẩm Khâm Ngôn gật đầu: “Được.”

Anh mặc chiếc quần cùng chất liệu với áo khoác, bên dưới là đôi giày thể thao màu trắng, đôi chân dài bước một bước đã ngồi xuống chiếc ghế dài bên cạnh, tiện thể ngẩng đầu lên nhìn Quan Miểu đang đứng thẫn thờ.

“Ngồi đi.”

Chiếc ghế dài có thể chứa được khoảng 3 người lớn, Thẩm Khâm Ngôn ngồi một bên, Quan Miểu ngồi bên kia, cách nhau một khoảng trống ở giữa.

Không biết có phải do gió thổi nhiều quá hay không, mũi Quan Miểu trở nên hơi tê dại, cậu không ngửi thấy mùi hương trên người Thẩm Khâm Ngôn.

Cũng tốt thôi, cậu thầm nghĩ.

Khu vực nghỉ ngơi ồn ào tiếng người, trong không khí phảng phất hơi nóng hầm hập.

Đột nhiên nhớ tới 40 tệ bị hoàn trả lại, Quan Miểu do dự một lúc vẫn quyết định hỏi: “Tại sao anh không nhận tiền?”

Thẩm Khâm Ngôn nhàn nhạt đáp: “Hờ, quên mất.”

Quan Miểu kéo nhẹ đoạn chỉ thừa ở đuôi khăn quàng cổ, “Em sẽ chuyển lại cho anh.”

“Quan Miểu.” Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên gọi tên cậu, Quan Miểu ngẩn người, quay đầu chạm phải ánh mắt của Thẩm Khâm Ngôn, cậu mới phát hiện khóe mắt Thẩm Khâm Ngôn rất đỏ, bên dưới mí mắt đỏ hoe là quầng thâm không thể che giấu được, ánh mắt anh đầy vẻ mệt mỏi, nhưng khoảnh khắc anh nhìn sang, nhịp tim Quan Miểu vẫn lỡ một nhịp.

“Tôi có một câu hỏi khác muốn hỏi cậu.”

Ánh mắt Quan Miểu dừng lại ở khóa kéo chiếc áo khoác đen của anh, được kéo rất cao, che đi phần cổ.

Cậu nghe thấy Thẩm Khâm Ngôn nói: “Cậu không quay về nữa sao?”

Quay về đâu?

Quan Miểu đoán, chắc là Nam Thành.

“Không.”

Thẩm Khâm Ngôn cụp mắt xuống, bật cười một tiếng, khóe miệng kéo theo một đường cong rất nhẹ, Quan Miểu vẫn không thể hiểu được ý nghĩa nụ cười của anh, thực ra có rất nhiều điều cậu không hiểu, và cậu cũng không thích gặng hỏi. Mối quan hệ giữa cậu và Thẩm Khâm Ngôn trước nay vốn không đủ thân thiết, cho nên lúc chia xa vẫn còn được giữ thể diện, nếu nói rằng lúc đó cậu chọc giận Thẩm Khâm Ngôn bằng việc dùng cái tên Tần Nghi Trăn, thì đó cũng là việc cậu không thể tránh khỏi, cậu chấp nhận lời Thẩm Khâm Ngôn nói tạm thời không liên lạc, và gánh vác hậu quả đó, suy cho cùng, mối quan hệ này ngay từ đầu cũng do cậu chủ động bám lấy.

“Cậu đổi WeChat, số điện thoại cũng đổi luôn?”

Quan Miểu có hơi luống cuống, bởi vì cậu không bao giờ nghĩ Thẩm Khâm Ngôn sẽ hỏi câu hỏi này.

“Vâng.”

Bên tai vang lên đủ thứ âm thanh hỗn tạp, Quan Miểu cắn môi, khéo léo chuyển chủ đề về ban đầu.

“Em sẽ đưa lại tiền cho anh.”

Cậu rạch ròi rất rõ ràng, giống như nhất định phải trả lại 40 tệ này ngay hôm nay.

Điện thoại của Thẩm Khâm Ngôn vang lên một tiếng, màn hình hiện lên tin nhắn WeChat mới, người gửi là Quan Miểu.

Hình đại diện của cậu vẫn giống như 4 năm trước, mặc dù đã đổi tài khoản, nhưng vẫn là hình đại diện mặc định của hệ thống với nền xám và tên thật của mình.

“Hôm nay tại sao cậu đến đây?” Thẩm Khâm Ngôn hỏi ngược lại.

Quan Miểu nắm chặt điện thoại, “Đàm Khác bảo em đến.”

“Cậu ta bảo cậu đến thì cậu đến?”

Cảm giác không thể diễn đạt thành lời, trái tim Quan Miểu thắt lại, không mấy dễ chịu, Đàm Khác đúng lúc này bước tới, trên tay cầm một chiếc kính bảo hộ, cậu nói với Thẩm Khâm Ngôn: “Bây giờ vào được, anh đi theo tôi.”

Sau đó dặn dò Quan Miểu: “Cậu đợi tôi ở đây nhé? Ngồi nghỉ một lát, chơi điện thoại đi.”

Quan Miểu ngẩng đầu lên, đôi đồng tử nhạt màu không có tiêu cự rõ ràng.

“Ừ.”

Lúc thu ánh mắt về, cậu nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn quay lưng đi không chút lưu luyến, mũi cậu bắt đầu ngứa, cậu lấy tay dụi dụi, may mà không bị chảy máu cam, cậu nhắm mắt lại, định chợp mắt ở đây một lúc.

Đàm Khác thuê một bộ đồ trượt tuyết, kỹ năng của cậu cũng chỉ ở mức bình thường, chủ yếu là chơi cho vui, ngược lại Thẩm Khâm Ngôn trượt rất điêu luyện, cậu bắt đầu hỏi han Thẩm Khâm Ngôn về kỹ thuật.

“Không ngờ anh lợi hại như vậy, trước đây anh thường xuyên trượt tuyết sao?”

Hai người ôm ván trượt đi bộ về phía khu vực hạ lưu của bãi trượt tuyết, Thẩm Khâm Ngôn không mấy để tâm đến cậu, ngược lại hỏi về Quan Miểu.

“Cậu ấy?” Mặc dù rất ngạc nhiên, Đàm Khác vẫn thành thật trả lời: “Tôi không rõ cậu ấy đến Cảng Đảo từ khi nào, nhưng cậu ấy bắt đầu làm việc lặt vặt ở xưởng của chú tôi từ năm kia, lương không cao, nhưng cũng đủ tiêu xài, cậu ấy chưa kết hôn cũng chưa có con, nên cuộc sống vẫn khá thoải mái.”

“Quan hệ của hai người tốt lắm sao?”

“Tôi và cậu ấy?” Trong lời nói của Thẩm Khâm Ngôn mang theo chút chất vấn, Đàm Khác nghe ra được, nhưng vẻ mặt Thẩm Khâm Ngôn không có biểu cảm gì, cậu bắt đầu tự hỏi có phải mình nghe nhầm không, đưa tay gãi đầu rồi nói: “Cũng tàm tạm, chú tôi thường bảo tôi chiếu cố cậu ấy nhiều hơn, sức khỏe cậu ấy không được tốt lắm.”

Thẩm Khâm Ngôn: “Ý cậu là sao?”

“Thì là sức khỏe kém ấy, anh không thấy cậu ấy quá gầy sao? Nên tôi không để cậu ấy cùng vào trượt tuyết.”

Thẩm Khâm Ngôn chỉ nhớ tới hai nhãn cầu gắn trên khuôn mặt gầy gò của Quan Miểu, không phản bác lời này của Đàm Khác.

“Người cậu ấy cũng được phết đấy, chỉ là không thích nói chuyện lắm.”

Thẩm Khâm Ngôn đã phát hiện ra điều đó, một Quan Miểu ít nói luôn thu hút những người "bạn" lắm mồm.

“Tính cách của Quan Miểu hoàn toàn trái ngược với chị cậu ấy, chị cậu ấy thì rất nhiệt tình.”

Thẩm Khâm Ngôn nhíu mày: “Cậu đang nói đến Quan Hinh?”

“Ủa, anh cũng quen biết chị ấy sao?” Đàm Khác nói: “Đúng là chị ấy, người chị ấy rất tốt, nấu ăn ngon, xinh đẹp nữa, có điều, chị ấy không hay ở đây, từ năm ngoái, vì chuyện học hành của con cái mà cứ phải chạy đi chạy lại giữa quê và Cảng Đảo, vất vả lắm.”

Đàm Khác nói khá nhiều, cũng thấy tiếc cho Quan Hinh: “Con chị ấy đã đến tuổi đi học, nhưng chính sách nhập học ở Cảng Đảo khá phức tạp, chị ấy không phải người địa phương.”

Cậu hỏi Thẩm Khâm Ngôn, “Anh và Quan Miểu không thân thiết lắm, nhưng trước đây đã từng gặp nhau phải không, là ở Nam Thành sao?”

Thẩm Khâm Ngôn tháo găng tay ra, câu nói "không thân" cứ nghẹn đắng trong cổ họng, Đàm Khác nói tiếp: “Hôm nay để cậu ấy đi cùng cũng là muốn dẫn cậu ấy đi chơi cho khuây khỏa, chứ để cậu ấy ở nhà một mình thì chán lắm.”

Đầu ngón tay khựng lại, Thẩm Khâm Ngôn ngước mắt lên, gió thổi cong hàng lông mi của anh, sau đó lại rủ xuống.

“Thật chu đáo.”

Đàm Khác ngượng ngùng nói: “Cũng bình thường thôi, đi nào, tôi đưa hai người đi ăn.”

Giờ mở cửa của bãi trượt tuyết có thể thay đổi tùy thuộc vào điều kiện thời tiết, Đàm Khác đã trả đồ trượt tuyết, Quan Miểu cũng đã chợp mắt một giấc ở khu vực nghỉ ngơi, lúc tỉnh dậy vừa vặn nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn đi theo sau Đàm Khác, trên người anh vẫn còn vương vài bông tuyết, một số đã tan ra chảy dọc theo bộ quần áo chống thấm nước.

“Quan Miểu, cậu đói chưa?”

Quan Miểu lắc đầu, Đàm Khác quay sang nói với Thẩm Khâm Ngôn: “Đồ ăn ở đây đắt lắm, chúng ta ra ngoài dạo một vòng đi, có cả một con phố bán đồ ăn đấy, anh đến đây bằng gì?”

“Bắt taxi.”

Quan Miểu có lẽ vẫn chưa tỉnh ngủ hẳn, ánh mắt chưa được tỉnh táo, gò má cũng ửng hồng vì hơi nóng từ lò sưởi, trông như bị sưng lên vậy.

Cậu lẽo đẽo theo sau Đàm Khác và Thẩm Khâm Ngôn lên xe, ở hàng ghế sau có một cái túi nặng trĩu, Thẩm Khâm Ngôn đẩy đồ sang một bên, nhìn thấy sủi cảo bên trong.

Đàm Khác chủ động lên tiếng: “Quan Miểu mang cho, ngon lắm.”

Thẩm Khâm Ngôn lặng lẽ thu tay về, nhìn thấy Quan Miểu trong gương chiếu hậu, người kia không để ý đến anh, chỉ lặng lẽ nhắm nghiền mắt.

“Vậy sao?”

“Đúng vậy, tay nghề của chị cậu ấy siêu đỉnh.”

“... Hờ, ngon đến mức nào.”

Đàm Khác cười ngốc nghếch nói: “Không diễn tả được, anh ăn thử sẽ biết.”

Thẩm Khâm Ngôn ngả người ra ghế sau, lạnh lùng nói: “Tôi chưa từng ăn.”

Quan Miểu nắm chặt lấy dây an toàn, cảm thấy đầu tai hơi tê rần, trong xe không lạnh như bên ngoài, khứu giác của cậu lại trở nên nhạy bén, không khí tràn ngập mùi hương đặc trưng của Thẩm Khâm Ngôn, cậu nhắm mắt lại.

“Cho tôi xuống ở cửa hàng tiện lợi phía trước.”

Đàm Khác ngạc nhiên hỏi: “Sao vậy?”

Quan Miểu nói: “Tôi vào mua chút đồ, hai người cứ đi ăn đi, lát nữa tôi tự về.”

“Tại sao?” Đàm Khác nháy mắt ra hiệu: “Đợi một chút đi, ăn xong tôi đưa cậu về.”

Quan Miểu rất kiên quyết: “Không cần.”

Đàm Khác chẳng làm gì được cậu, đã cố gắng cả một buổi chiều, lát nữa ăn cơm xong, Thẩm Khâm Ngôn sẽ thanh toán rồi rời đi, không thể bỏ cuộc giữa chừng được.

Thôi bỏ đi, kiểu gì cũng không thể thiếu phần tiền của Quan Miểu, Đàm Khác vẫn dừng xe trước cửa hàng tiện lợi.

“Vậy cậu tự bắt xe về nhé, chú ý an toàn đấy.”

Quan Miểu bước thẳng về phía trước mà không quay đầu lại, cho đến khi nghe thấy tiếng chuông cửa báo hiệu từ cửa hàng tiện lợi, cậu mới thở hắt ra một hơi, như được sống lại, cậu ôm ngực thở dốc.

Cậu không nán ở đây quá lâu, còn lấy một chiếc kẹo mút từ kệ hàng, định mang về cho Trần Nhạc Thủy.

Lúc thanh toán bằng điện thoại, cậu phát hiện Thẩm Khâm Ngôn vẫn chưa nhận tiền chuyển khoản của mình.

Rốt cuộc là có ý gì, tim Quan Miểu lại bắt đầu đập loạn nhịp.

“Của quý khách đây, có cần túi không?”

“Không cần.” Quan Miểu khàn giọng nói: “Cảm ơn.”

Bây giờ cậu đã quen nói lời cảm ơn, vừa rời khỏi quầy thu ngân, liền thấy có người chặn ngay trước cửa, dưới chân là cái bóng dài ngoẵng của người đó, trái tim như ngừng đập.

“Cậu đang lẩn tránh ai?”

Chủ nhân của cái bóng lên tiếng: “Là tôi?”

________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

S: Sủi cảo cậu cho tôi cậu cũng đem cho người khác?

KY: dấm vương không danh phận đã dỗi 😼

