Chương 63: Hôn


Năm đầu tiên sau khi Quan Miểu rời đi, Thẩm Khâm Ngôn thực ra không cảm thấy có nhiều khác biệt, chứng mất ngủ lúc đó cũng không nghiêm trọng, thỉnh thoảng anh vẫn có thể ngủ ngon, Quan Miểu cũng hiếm khi xuất hiện trong giấc mơ của anh, trong sự trống rỗng sau khi thức dậy, anh cho rằng Quan Miểu dường như chưa từng tồn tại.

Bắt đầu từ năm thứ 2, anh phát hiện mình rất khó chìm vào giấc ngủ, Thẩm Du thỉnh thoảng lại nghe theo sự sắp xếp của Ngao Li mang chút đồ đến nhà anh, cậu luôn nói anh bị ốm phải đến bệnh viện khám, sốt ruột vô cùng, còn rơi hai giọt nước mắt, thật là phiền phức.

Về sau, thời gian mất ngủ ngày càng kéo dài, anh phát hiện cái tên Quan Miểu trong đầu anh ngày càng trở nên sâu sắc.

Quan Miểu đã nói rất nhiều lần là thích anh, nhưng cậu cũng có thể rời đi mà không chút do dự.

Mất ngủ đi kèm với lo âu, Thẩm Khâm Ngôn không ngừng mở những tin nhắn WeChat từng trò chuyện với Quan Miểu, từ ngày đầu tiên quen biết đến câu cuối cùng, từng chữ từng chữ đều biến thành con dao cứa vào tim.

Quan Miểu nói thích là giả.

Quan Miểu nói cầu phúc có thể ngủ ngon là giả.

Quan Miểu nói không cãi nhau nữa là thật.

Sau khi khám rất nhiều bác sĩ tâm lý, anh thừa nhận điều khiến anh không thể chấp nhận nhất thực ra là Quan Miểu không thể để viên đá tùy ý ném ra cứ thế chìm xuống đáy hồ một cách dễ dàng.

“Nói chuyện.”

Ánh đèn chiếu lên khuôn mặt Quan Miểu càng làm nổi bật sự nhợt nhạt, màu sắc duy nhất trên khuôn mặt là vệt đỏ trên chóp mũi do gió ngoài trời thổi qua.

Cậu ngẩng đầu lên, vài sợi tóc trước trán chỉ vừa vặn che đi một chút lông mi, “Nói cái gì?”

Tốc độ nói rất chậm, giữa mỗi chữ đều có sự ngập ngừng, nhưng ánh mắt thì rất thẳng thắn, dường như không khác gì so với lúc mới quen 4 năm trước, chỉ là đang rất nghiêm túc trả lời câu hỏi, chỉ cần nói cho cậu biết cậu sẽ đọc theo đáp án.

Tầm mắt Thẩm Khâm Ngôn tập trung vào đốm sáng chính giữa đồng tử cậu, “Lý do tránh mặt tôi.”

Câu hỏi này đối với Quan Miểu hiện tại không khó, cậu nhẹ nhàng lắc đầu, “Không có.”

“Không có mà cậu xuống xe giữa đường, chỉ để mua...” Thẩm Khâm Ngôn cụp mắt nhìn vật được cậu nắm chặt trong tay, “Kẹo mút?”

Sự suy nghĩ chiếm của Quan Miểu rất nhiều thời gian, có người từ bên ngoài bước vào, Thẩm Khâm Ngôn nghiêng người sang, sau đó đi thẳng ra ngoài Quan Miểu theo sau, trời gần tối, trời đất tối đen, gió cũng lớn, thỉnh thoảng xen lẫn vài bông tuyết, trong khoang mũi cảm thấy hơi lạnh, cậu nín thở.

Hai người đứng sóng vai bên ngoài cửa kính dán đầy quảng cáo giảm giá của cửa hàng tiện lợi.

Nhiều năm như vậy, học được cách tìm một chút cớ, Quan Miểu nói: “Không có tránh mặt, là muốn mua cái này, mang về cho Trần Nhạc Thủy.”

“Trần Nhạc Thủy?”

“Cháu trai em.”

Thẩm Khâm Ngôn nhanh chóng nhớ đến cậu bé hôm đó lớn tiếng chất vấn anh ngoài cửa nhà Quan Miểu.

“Quan Miểu.”

Tay Thẩm Khâm Ngôn thò vào túi áo khoác, phát hiện ngoài điện thoại ra thì trống rỗng, trên người anh vương sương giá, giọng điệu cũng vậy: “Cậu rời Nam Thành, đổi điện thoại và WeChat, cũng là để tránh mặt tôi, phải không?”

Đầu óc Quan Miểu trống rỗng vài giây, cậu cuộn các ngón tay lại, không đáp.

Sự im lặng là câu trả lời của Quan Miểu, giống như 4 năm trước gửi tin nhắn WeChat cuối cùng, cậu không đưa ra cho Thẩm Khâm Ngôn thêm sự lựa chọn nào, khiến Thẩm Khâm Ngôn chỉ có thể chấp nhận.

“Nói, phải hay không phải.”

Gió đêm quá lạnh, Quan Miểu hơi không chịu nổi, dạ dày cũng bắt đầu khó chịu, cậu phải ăn cơm kịp thời, nếu không lại đau dạ dày, cậu hiện tại không muốn thể hiện sự chật vật trước mặt Thẩm Khâm Ngôn cho lắm.

“Phải.”

Thực ra không phải, cậu chỉ muốn rời đi thôi, không phải là tránh mặt, nhưng Thẩm Khâm Ngôn không cho cậu lựa chọn nào khác.

Trước mặt không biết từ lúc nào đã có một chiếc xe taxi đang dừng, cậu nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn từ bên cạnh mở cửa xe sau, đồng thời trên môi thấy lành lạnh, ngước mắt lên nhìn thấy đồng tử khẽ co lại của Thẩm Khâm Ngôn.

Bất luận là nhiệt độ lòng bàn tay hay tần suất nhịp tim khi ôm ấp của Thẩm Khâm Ngôn, Quan Miểu thực sự đã sắp quên, cậu đã sớm không còn dùng cách đếm số để giết thời gian, nhưng hôm nay trong đêm tối không đủ sáng sủa này, khi được Thẩm Khâm Ngôn bế lên xe, cậu vẫn thử đếm nhịp tim của Thẩm Khâm Ngôn.

1 phút 131 nhịp.

Hơi ấm lan tỏa trong xe taxi, cùng với mùi nước hoa đặc trưng của Thẩm Khâm Ngôn, đầu óc Quan Miểu rất choáng váng, tiếp đó nhờ ánh đèn pha từ xe đối diện hắt tới, cậu nhìn thấy vết máu dính trên hổ khẩu của Thẩm Khâm Ngôn.

“Lau đi.” Quan Miểu khàn giọng nói.

Cậu không có khăn giấy trong túi, trở nên hơi gấp gáp, tài xế nghe thấy cậu nói muốn lau gì đó, liền thuận miệng nói: “Sau ghế phụ có, đang treo đó, thấy không.”

Thấy, Quan Miểu rút liên tục vài tờ, ngay sau đó nắm lấy tay Thẩm Khâm Ngôn, lúc đầu rất dùng sức, sau đó liền trở nên cẩn thận từng li từng tí.

Máu sau khi đông lại không dễ lau sạch, Quan Miểu nhíu mày, khăn giấy trong tay nhăn nhúm.

Cả người cậu ngồi bên cạnh Thẩm Khâm Ngôn, khom lưng, một bộ dạng vô cùng buồn bã, không biết đang nghĩ gì, Thẩm Khâm Ngôn cũng không nhìn thấy biểu cảm trên mặt cậu, trong xe lờ mờ cảm nhận được đường nét cơ thể khẽ run rẩy của Quan Miểu.

“Cậu làm sao?” Thẩm Khâm Ngôn từng chút một xích vào gần.

Quan Miểu tưởng anh đang trách mình làm máu dính lên tay anh, nhắm mắt nói: “Về rửa đi là được.”

Cậu buông tay Thẩm Khâm Ngôn ra, muốn ngồi thẳng dậy, nhất thời khoảng cách quá gần, tai cọ qua lớp vải quần áo trên ngực Thẩm Khâm Ngôn, mùi hương đó càng nồng hơn.

Còn chưa kịp né tránh, cằm bị giữ lại, trên môi thêm một xúc cảm ấm nóng và mềm mại.

Ngoài nhịp tim, không nghe thấy gì cả, theo sau đó là tiếng ù tai kéo dài.

Nụ hôn chuồn chuồn lướt nước vừa chạm liền buông, mắt Quan Miểu trở nên rất đỏ.

“Tại sao...”

Thẩm Khâm Ngôn dùng tay nhẹ nhàng chạm vào dưới mũi cậu, không có ẩm ướt và dính nhớp mới thu về.

“Tôi hỏi cậu tại sao lại chảy máu cam.”

Đầu óc Quan Miểu chậm chạp, nắm chặt mép ghế, “Quá lạnh, bị gió thổi nhiều là chảy.”

“Vậy sao?”

“Vâng.”

Tim Quan Miểu kéo theo dạ dày bắt đầu khó chịu, có một số câu hỏi trước nay chưa từng nghĩ thông suốt, nhưng vẫn muốn hỏi: “Tại sao lại hôn em?”

Không mong Thẩm Khâm Ngôn có thể đưa ra câu trả lời, sự buồn bã cuốn đi mọi cảm xúc của Quan Miểu, cậu cuộn mình, các giác quan bắt đầu mờ mịt, nhưng cậu vẫn nghe thấy nhịp tim không thuộc về mình.

“Bởi vì tôi muốn hôn cậu.”

Quan Miểu cảm thấy mình chắc là đang ở trong mơ, đây không phải là câu trả lời mà một Thẩm Khâm Ngôn sẽ nói.

Chiếc xe taxi di chuyển chậm chạp phóng to sự mệt mỏi của cậu, cậu trở nên buồn ngủ, cậu lại mơ thấy mùa hè ở Nam Thành, lần cãi nhau đầu tiên cũng là lần cuối cùng với Thẩm Khâm Ngôn.

Thực ra cậu không hối hận, bởi vì quen biết Thẩm Khâm Ngôn mang đến cho cậu rất nhiều niềm vui, chỉ là thỉnh thoảng sẽ tự trách vì sự tàn tạ của Trang trại Cừu Cừu, nếu cậu có thể cho bầy cừu của mình ăn đúng giờ mỗi ngày, có lẽ 4 năm này đã không khó khăn đến thế.

Hai con cừu của cậu sẽ lớn lên khỏe mạnh như Trần Nhạc Thủy.

Quan Miểu trong lòng nhẹ đến mức khó tin, Thẩm Khâm Ngôn tiện tay sờ thử, cậu bắt đầu toát mồ hôi lạnh, xe dừng dưới lầu khu dân cư nhà Quan Miểu, anh bảo tài xế chờ, đợi Quan Miểu tỉnh.

“Thẩm Khâm Ngôn.”

Người trong lòng cựa quậy, nắm chặt quần áo trên vai anh, chậm chạp ngồi dậy.

“Em phải về nhà.”

Thẩm Khâm Ngôn không tỏ ý phản đối, mặc cho mái tóc mềm mại của Quan Miểu sượt qua má mình.

“Tôi cũng không cản cậu.”

Quan Miểu mở cửa xe, gió thốc thẳng vào, cậu theo bản năng nhắm mắt lại, “Cảm ơn anh đã đưa em về, tiền xe em sẽ trả cùng với tiền thuốc hạ sốt cho anh.”

Cậu quay lưng về phía Thẩm Khâm Ngôn nói: “Nhớ nhận.”

Thẩm Khâm Ngôn một chút cũng không vội, nhạt giọng nói: “Cậu đang giục tôi?”

“Em không có.”

“Trước đây cậu không phải cũng chưa bao giờ nhận tiền của tôi sao.”

Bóng lưng Quan Miểu cứng đờ, “Thế thì khác.”

“Khác ở chỗ nào.”

Quan Miểu không thể trả lời, không thể nói trước đây là hẹn hò nên cậu không muốn Thẩm Khâm Ngôn bỏ tiền, bây giờ không phải, việc nào ra việc nấy, cậu không muốn nợ Thẩm Khâm Ngôn.

Sau khi Quan Miểu xuống xe, quay người đóng cửa, Thẩm Khâm Ngôn chìm trong bóng tối, thái dương Quan Miểu rất căng tức, nhưng lại nghe Thẩm Khâm Ngôn gọi tên cậu: “Quan Miểu.”

Gió luồn vào tai.

“Có chuyện này muốn nhờ cậu giúp.” Giọng nói quá nhỏ, Quan Miểu cứ tưởng mình nghe nhầm, “Đợi lần sau gặp mặt sẽ nói.”

Anh vẫn giống như trước kia, luôn không chờ được nửa câu sau của Thẩm Khâm Ngôn

_________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Chúc Cừu Khâm Khâm và Cừu Miểu Miểu của chúng ta 520 vui vẻ

KY: ẻm chảy máu mũi ra người anh là lau cho anh liền hiu hiu em bé vẫn ngoan và chu đáo như ngày nào > <

mà sức khỏe của miểu bảo kém quá đi, họ thẩm chăm bẵm em tui nhiều vào!

giữ xưng hô em anh cho quan miểu là vì sở thích thôi :3

