Chương 64: Lãng Phí


Bất luận là tiền thuốc hạ sốt hay tiền taxi, Thẩm Khâm Ngôn đều không nhận, Quan Miểu cũng không mở lại khung chat với Thẩm Khâm Ngôn nữa, thời tiết Cảng Đảo trước Tết Dương lịch sẽ còn một đợt giảm nhiệt độ mạnh, Quan Miểu mấy ngày nay ra ngoài luôn mặc rất nhiều áo, Thẩm Khâm Ngôn có thể có chuyện gì cần cậu giúp? Những chuyện không nghĩ ra, Quan Miểu sẽ không tốn nhiều thời gian để lãng phí nữa.

Một tuần sau, cậu nhận được WeChat của Thẩm Khâm Ngôn.

9 giờ 16 phút sáng, cậu ngồi trong văn phòng của Đàm Vinh, hơi ấm phả vào mặt, làm mềm đôi lông mi, Đàm Vinh rót cho cậu một cốc trà, hỏi Quan Hinh dạo này thế nào, Quan Miểu bưng cốc nước, mặt không cảm xúc nói: “Ở nhà, không bận.”

“Vậy là tốt.”

Đàm Vinh mặc một chiếc áo len màu xám, cổ áo sơ mi lộn ra ngoài, dáng người không tính là quá cao, khoảng 1m70, hơi đậm người, tóc luôn được chải chuốt gọn gàng, Quan Miểu thực ra không rõ tuổi tác của ông, ông và Đàm Khác giống nhau, ở một số phương diện rất nhiệt tình.

“Đàm Khác đâu?” Thân cốc ấm áp truyền hơi ấm vào lòng bàn tay, Quan Miểu xoay xoay cốc, hỏi.

“Chú có việc bảo nó đi làm, chiều mới đến.”

Quan Miểu cau mày, “Sao không gọi cháu?”

“Ây da, thời gian trước chú nghe Đàm Khác nói, cháu lại chảy máu cam còn sốt nữa.” Đàm Vinh xua tay, nói: “Không phải chuyện gì quan trọng, một mình nó là được.”

Bất luận qua bao lâu, Quan Miểu vẫn không thể thản nhiên chấp nhận lòng tốt từ người khác, thực ra phần lớn chỉ cần nói tiếng cảm ơn là được, nhưng Quan Miểu rất khó làm được, đối với cậu đó là một loại áp lực.

“Đừng như vậy.” Quan Miểu mím chặt môi, móng tay vô thức cào tới cào lui trên thành cốc thủy tinh, cậu cúi đầu: “Tháng này có thể trừ lương cháu.”

Đàm Vinh không tính toán mấy chuyện này với cậu, “Cháu tổng cộng cũng chẳng được mấy đồng, trừ được bao nhiêu, thôi, không nói chuyện này nữa, cũng không có chuyện gì khác, chú chỉ muốn hỏi thăm chị cháu một chút, cô ấy từ quê lên, năm nay có về nữa không?”

Điện thoại trong túi quần vang lên một tiếng, cùng lúc đó, Đàm Vinh nhận một cuộc điện thoại.

Quan Miểu đợi Đàm Vinh cầm điện thoại nghe máy mới lấy điện thoại từ trong túi ra, trên màn hình hiện lên tin nhắn WeChat mới, dòng máu đang chảy trong người cố tình đi vòng qua tim, Quan Miểu do dự một lát mới nhấn vào.

S: 【1602】

Quan Miểu nhìn chằm chằm vào ảnh đại diện của anh thẫn thờ quá lâu, đến mức Đàm Vinh gọi tên cậu cậu cũng không có phản ứng gì.

“Sao vậy?”

Đàm Vinh cười cười, “Không có gì, nếu chị cháu có thời gian, hôm nào cùng đi ăn bữa cơm nhé?”

Quan Miểu nắm chặt điện thoại, trong đầu toàn là dãy số ban nãy.

“Cháu có thể hỏi chị ấy.”

Đàm Vinh gãi gãi đầu vẻ không tự nhiên, giống như ngại ngùng, “Cũng phải.”

Quan Miểu đặt cốc nước lên chiếc bàn nhỏ cạnh ghế, lập tức đứng dậy, nói với Đàm Vinh: “Cháu đi trước, có việc gì chú cứ gọi cháu.”

“Được.”

Sau khi ra khỏi văn phòng, cơn gió buốt thấu xương lùa qua tai, Quan Miểu khẽ nheo mắt, đứng ở góc hành lang dưới lầu, dựa vào tường thẫn thờ.

Gần 10 phút, lạnh đến mức tay không còn cảm giác, cậu mới lấy điện thoại ra, dùng ngón tay cứng đờ nhắn lại cho Thẩm Khâm Ngôn một tin WeChat.

Quan Miểu: 【Ý gì?】

Tiện thể hỏi Đàm Khác đang ở đâu, Đàm Khác không trả lời ngay, cậu liền đợi, đợi được tin nhắn mới của Thẩm Khâm Ngôn.

S: 【Số phòng khách sạn của tôi, cậu đã từng đến đây, tôi cần cậu giúp một việc.】

Lạnh quá, ngón tay không thể uốn cong, Quan Miểu dùng phần thịt ngón tay gõ từng chữ một.

Quan Miểu: 【Em không giúp được.】

S: 【Hoàn lại tiền xe coi như đổi lấy một lần cậu giúp tôi, thế cũng không được?】

Quan Miểu ở một số khía cạnh quả thực rất tuyệt tình, Thẩm Khâm Ngôn cho rằng con người này không hề nhiệt tình như vẻ bề ngoài, có lẽ Quan Miểu của 4 năm trước trước mặt anh là một lớp ngụy trang, bởi vì trong những đêm trằn trọc mất ngủ, anh luôn không hiểu nổi tại sao một người có thể biến mất một cách triệt để không một điềm báo trước như vậy.

Nhưng con người đôi khi cũng sẽ lật đổ suy nghĩ của chính mình, ví dụ như anh tôn trọng sự lựa chọn rời xa anh của Quan Miểu.

Sau khi gửi xong WeChat, không nhìn điện thoại nữa, Thẩm Khâm Ngôn mở một chai rượu vang, là lấy từ tủ rượu trong phòng, không xem nhãn hiệu và ngày tháng, liếc nhìn thời gian trên điện thoại lần cuối cùng, sau đó kéo rèm cửa kín mít.

Tivi đang chiếu phim, anh ngồi trên sô pha vừa uống rượu vừa xem, ánh sáng lúc sáng lúc tối khiến thính giác của anh trở nên cực kỳ nhạy bén.

Không hiểu sao lại nhớ đến việc Thẩm Du trước khi anh đến Cảng Đảo đã hỏi anh cứ mất ngủ mãi thì có chết không.

Nhưng xét ở một mức độ nào đó thì chết cũng không phải là chuyện xấu.

Anh nhìn nam nữ chính trong phim bịn rịn không nỡ rời xa vì sắp phải chia ly, trong lòng cảm thấy tê dại, không hiểu hóa ra chia ly có thể khiến người ta rơi nhiều nước mắt đến thế.

Vậy còn Quan Miểu thì sao?

Quan Miểu chắc chắn là không.

Quan Miểu chưa bao giờ khóc.

Anh ngửa cổ uống cạn chỗ rượu còn lại, nghe thấy tiếng chuông cửa, rất chậm rãi, gõ 3 tiếng sau đó dừng lại, ly rượu đặt trên bàn, anh không nhúc nhích, bộ phim biến thành phim câm, tiếng gõ cửa không vang lên nữa, màn hình điện thoại sáng lên, thời gian dừng ở 10 giờ 56 phút sáng.

Cả căn phòng chỉ có ánh sáng nhạt nhòa hắt ra từ tivi, Thẩm Khâm Ngôn giẫm lên cái bóng của chính mình bước ra mở cửa.

“Ai?”

Anh biết rõ còn hỏi.

Người ngoài cửa dường như đang chuẩn bị tâm lý.

“Là anh gọi em đến.”

Thẩm Khâm Ngôn trực tiếp mở cửa, va vào một hồ nước trong vắt.

Phòng quá tối, Quan Miểu vẫn mặc đồng phục làm việc, bên trong là chiếc áo lót lông vũ dày cộm, cậu đứng thẫn thờ sau ghế sô pha, nhìn bộ phim đang chiếu, Thẩm Khâm Ngôn không có ý định bật đèn, mà nói: “Cậu ngồi đây.”

Quan Miểu không nhúc nhích, “Anh...”

Bộ đồ ngủ trên người Thẩm Khâm Ngôn giống hệt lần trước cậu nhìn thấy, anh ngả lưng xuống sô pha không chút kiêng dè, vắt tay sang một bên.

Quan Miểu tiếp tục nói: “Anh nói cần em giúp, là việc gì? Nếu là chuyển đồ thì...”

Thẩm Khâm Ngôn giọng đều đều hỏi: “Đến bằng cách nào?”

Quan Miểu: “Xe buýt.”

Thẩm Khâm Ngôn hờ một tiếng, sau đó mới nói tiếp: “Đã lâu tôi không có một giấc ngủ ngon, cậu ngủ cùng tôi.”

Lời nói thẳng thừng này khiến Quan Miểu á khẩu, cậu thậm chí còn tưởng mình nghe nhầm, hai tay vô thức siết chặt vạt áo, Thẩm Khâm Ngôn thấy cậu bộ dạng lúng túng, những hạt bụi li ti bay lơ lửng trong ánh sáng đọng lại trên lông mi Quan Miểu, anh nhìn chằm chằm vào mắt người kia, “Cậu đang nghĩ gì? Chắc không cho rằng là làm chuyện đó chứ?”

Hai chữ cuối cùng anh nói rất nhỏ, nhưng Quan Miểu vẫn nghe thấy, là cậu đã suy nghĩ nhiều, cắn môi hít một hơi, chỗ này quá nóng khiến cậu bắt đầu đổ mồ hôi, nếu việc Thẩm Khâm Ngôn không nhận tiền của cậu là để có thể ngủ một giấc ngon, cậu muốn nói cậu cũng không làm được.

Bầu không khí căng thẳng, không biết là ai lại gõ cửa, Thẩm Khâm Ngôn nói với cậu: “Đi mở cửa.”

Quan Miểu kéo khóa áo trước ngực xuống một chút.

Người ngoài cửa là nhân viên phục vụ phòng mang đồ ăn đến, người này đưa khay thức ăn cho Quan Miểu, Quan Miểu do dự một lúc sau đó bưng vào phòng, tiếp theo theo sự chỉ dẫn của Thẩm Khâm Ngôn đặt lên bàn trà trước sô pha.

“Em đi...”

Thẩm Khâm Ngôn ngồi dậy khỏi sô pha, ngước nhìn cậu một cái: “Tôi cho phép cậu đi?”

Quan Miểu vẫn đang khom lưng, mồ hôi trên thái dương vừa vặn men theo sườn mặt chảy xuống cổ.

“Món ăn mới do nhân viên phục vụ giới thiệu.” Thẩm Khâm Ngôn mang vẻ mặt mệt mỏi, day day thái dương, “Cậu nếm thử giúp tôi.”

Quan Miểu không hiểu mô tê gì, cả người hơi ngơ ngác, Thẩm Khâm Ngôn vẫn giống như trước kia, ghét nhất là người khác phản kháng và từ chối, anh hất cằm ra hiệu cho Quan Miểu ngồi xuống, “Quan Miểu, tôi bị mất ngủ rất nặng, ăn không ngon ngủ không yên, cho dù chúng ta đã lâu không gặp, nhưng trước đây cũng coi như quen biết, chút việc nhỏ này cũng không chịu giúp?”

Tim Quan Miểu đập loạn xạ, lòng bàn tay cứ nắm sau đó lại buông.

“Quan Miểu.” Thẩm Khâm Ngôn nửa tựa vào chiếc sô pha da, giọng nói có phần suy sụp, nhưng mang một sức hút khó tả, “Đến đây.”

Bữa ăn được mang đến nhìn qua là biết được làm rất tỉ mỉ, Quan Miểu nhìn ra được, nói thật thì cậu chẳng am hiểu gì về ẩm thực, dạ dày của cậu cũng không tiếp thu được quá nhiều loại thức ăn tạp nham, cho nên khi nếm đến món thứ hai cậu đã bắt đầu thấy buồn nôn.

Thẩm Khâm Ngôn không hối thúc cậu, trở nên rất im lặng, ở đây chỉ có một đôi đũa, Quan Miểu không để môi mình chạm vào, cậu muốn uống ngụm nước, tiếp đó phát hiện Thẩm Khâm Ngôn đã ngủ thiếp đi trên sô pha.

Cậu hối hận, không nên đến đây.

Cậu đặt đũa xuống, thân hình chìm vào ánh sáng hắt ra từ tivi, ký ức bị kéo về mùa hè 4 năm trước, cậu và Thẩm Khâm Ngôn cũng từng xem phim trong quán net, cậu nói cậu thích hẹn hò, hẹn hò với Thẩm Khâm Ngôn cũng rất vui, dòng chảy thời gian không chỉ kéo dài ký ức mà còn làm con người phai nhạt, nhưng Thẩm Khâm Ngôn lại xuất hiện.

Và ký ức của Quan Miểu là một hành lang dài dằng dặc, cậu nhìn vào đáy mắt ửng đỏ của Thẩm Khâm Ngôn.

Là do môi trường lạ lẫm nên không ngủ được?

Vậy tại sao Thẩm Khâm Ngôn lại rời Nam Thành đến đây?

Tần Nghi Trăn đâu?

Quan Miểu nhận ra bản thân vẫn không thể chấp nhận cái tên này, cậu chính là để tâm, dù là 4 năm trước hay 4 năm sau, cậu đều không muốn nhắc đến trước mặt Thẩm Khâm Ngôn nữa.

Cách nhau 4 năm gặp lại cho đến tận bây giờ, khoảnh khắc này cậu mới nhìn kỹ khuôn mặt của Thẩm Khâm Ngôn.

Như bị ma xui quỷ khiến, Quan Miểu bị âm nhạc phát ra từ tivi mê hoặc, vươn ngón tay khẽ chạm vào mi mắt của Thẩm Khâm Ngôn, nhưng bị hàng lông mi dày rậm cản trở, cọ xát vào đầu ngón tay, cậu khẽ run lên, vội vàng rụt tay về, nhưng ngay giây tiếp theo đã bị nắm chặt.

“Cậu làm gì?”

Cậu như một học sinh làm sai bị bắt quả tang, theo bản năng muốn dùng sức rút tay về, Thẩm Khâm Ngôn trên người có mùi rượu, ngồi im như tượng, hỏi cậu: “Ăn xong chưa? Món nào dở nhất?”

Hơi thở nóng hổi khi nói chuyện phả hết vào cổ Quan Miểu, khiến nó đỏ bừng ngay lập tức, “Đều không dở.”

“Ừ.” Thẩm Khâm Ngôn trầm ngâm nói: “Vậy là đều rất dở.”

Đây là một sự hiểu lầm, cũng coi như là vu khống, Quan Miểu bắt đầu giải thích: “Em không nói...”

“Quan Miểu.” Mỗi lần Thẩm Khâm Ngôn gọi tên cậu, biểu cảm của Quan Miểu dường như lại vụn vỡ thêm một chút, Thẩm Khâm Ngôn không hiểu, nhưng anh cảm nhận nhiệt độ trên cổ tay Quan Miểu, cảm giác đã không còn quen thuộc, con người sau một thời gian dài không gặp gỡ, khoảng cách sẽ bị kéo giãn vô hạn, anh thầm nghĩ, ngay cả sau khi đã làm những chuyện thân mật đến thế, cũng không thể tránh khỏi sự xa lạ.

“Chúng ta đã bao lâu chưa gặp nhau?”

Nhịp thở của Quan Miểu ngày càng nặng nề, nhưng cơ thể thì nhẹ bẫng, cậu không để mình đè lên người Thẩm Khâm Ngôn, dùng tay kia chống lên sô pha.

Cậu buộc phải nhìn vào mắt Thẩm Khâm Ngôn.

“4 năm.”

Lưng Thẩm Khâm Ngôn tựa vào tay vịn sô pha, Quan Miểu gần như nằm đè lên người anh, anh không hài lòng với nhịp tim cách một khoảng này, liền dùng tay trái ép lưng Quan Miểu xuống.

“Thẩm Khâm Ngôn.” Quan Miểu hoảng hốt, khoảng cách của họ trở nên quá gần, đủ để hôn nhau.

Quan Miểu không thể nhúc nhích, cánh tay phải duy nhất được tự do chống lên ngực Thẩm Khâm Ngôn, chóp mũi của đối phương gần như chạm vào môi cậu, giữa những nhịp thở đan xen, cậu nghe Thẩm Khâm Ngôn nói: “Đã 4 năm không gặp, vậy nên nói gì đây?”

“Em không biết, Thẩm Khâm Ngôn.” Quan Miểu nhắm mắt lại, như đầu hàng nói: “Buông em ra.”

Thẩm Khâm Ngôn thực sự đã buông cậu ra, thay đổi tư thế, “Khó khăn lắm mới ngủ được một lát, là cậu đánh thức tôi, làm như tôi ép buộc cậu vậy.”

Đầu tai Quan Miểu đỏ bừng, “Không có.”

“Không có cái gì?”

Quan Miểu nắm chặt tay, giọng hơi run: “Không ép buộc em.”

“Ngày mai cậu còn đến không?” Thẩm Khâm Ngôn hỏi.

“Bận việc.”

“Vậy thì ngày mốt.” Thẩm Khâm Ngôn thở dài thườn thượt: “Quan Miểu, không phải cậu nói, sẽ cầu phúc cho tôi, nói ở đâu cũng có thể ngủ ngon sao?”

Đầu óc Quan Miểu cứng đờ, vẻ mặt vô cùng mờ mịt, Thẩm Khâm Ngôn liếc nhìn cậu: “Cái này cũng quên.”

“Nếu đã là cậu nói dối, thì cậu phải chịu trách nhiệm, cậu nói đúng không?” Bộ phim kết thúc với dòng chữ chạy trên màn hình, căn phòng chìm vào bóng tối, giọng nói của Thẩm Khâm Ngôn lạnh lùng như sương giá, không cho cậu cơ hội thương lượng, “Thứ 3, thứ 5 và thứ 6, cậu đến đây tìm tôi.”

Quan Miểu chỉ nghe thấy câu đầu tiên của anh: “Em không nói dối.”

Cậu đã chụp ảnh.

Nhớ đến chiếc điện thoại cũ của mình, Quan Miểu trở nên vô cùng im lặng.

Không biết là điện thoại của ai đang reo, Quan Miểu sờ túi áo, không có động tĩnh gì, cậu thấy Thẩm Khâm Ngôn đang trả lời WeChat.

Cậu cũng sẽ không cam tâm.

“Thẩm Khâm Ngôn.”

Quan Miểu hỏi anh: “Anh sống không tốt sao?”

Không phải đã quay lại với Tần Nghi Trăn sao, tại sao lại thành ra thế này?

Trên điện thoại là WeChat của Thẩm Du gửi đến, hỏi anh đang ở khu nào ở Cảng Đảo, nói Ngao Li bảo mang đồ đến cho anh.

Thẩm Khâm Ngôn tắt màn hình điện thoại, quay mặt đi, Quan Miểu gầy hơn nhiều so với trong ký ức của anh, lớp lót bên trong áo khoác cũng giống như Quan Miểu, không đủ mềm mại, dù mặc nhiều như vậy, anh vẫn thấy Quan Miểu gầy đến đáng thương, cái ôm ngắn ngủi ban nãy cũng không thể ôm trọn được người.

“Còn cậu?” Anh cũng hỏi: “Cậu sống rất tốt sao?”

So với câu "không biết", có lẽ Thẩm Khâm Ngôn càng muốn nghe câu trả lời "cũng tạm", nhưng Quan Miểu vẫn không trả lời.

“Anh ăn đi, không thì lãng phí.”

Thẩm Khâm Ngôn nhìn cậu chằm chằm một lúc lâu, thứ lãng phí giữa họ đâu chỉ là một bữa cơm.

Quan Miểu cúi đầu, nói tiếp: “Em đi trước, Đàm Khác nói chiều còn có việc phải làm.”

Trong ký ức của Thẩm Khâm Ngôn, Quan Miểu chỉ có vẻ nhếch nhác sau khi đánh nhau với anh rể và bị thương, nhưng bóng lưng rời đi hôm nay trông cũng có phần cô đơn.

WeChat của Thẩm Du vẫn liên tục hiện lên.

【Anh ơi, không phải em muốn làm phiền anh đâu, anh xem tin nhắn thì trả lời một tiếng đi, được không?】

S: 【Em đến đây làm gì?】

Thẩm Du: 【Em đi cùng bạn, tiện thể đến thăm anh luôn.】

Thẩm Khâm Ngôn không thèm để ý cậu, điện thoại bị vứt sang một bên, trên điện thoại lại nhận được một khoản tiền chuyển khoản từ Quan Miểu, anh bấm vào ảnh đại diện của Quan Miểu, xem thử vòng bạn bè của cậu.

Không có bất kỳ thông tin nào về bản thân, toàn là quảng cáo vận chuyển hàng hóa in chữ to, không biết ai làm, trình độ thiết kế khá tệ, dưới cùng là một dãy số điện thoại, chắc là của Đàm Khác, Thẩm Khâm Ngôn thoát ra sau đó bảo người hâm nóng lại đồ ăn, dùng đôi đũa Quan Miểu đã dùng.

Anh chưa từng nói với Quan Miểu tiền taxi là bao nhiêu, người này tự cộng thêm tiền thuốc hạ sốt sau đó chuyển 60 tệ cho anh.

1 giờ trước khi khoản chuyển khoản này hết hạn, Thẩm Khâm Ngôn đã bấm nhận.

______________________________________

KY: là khóc rất nhiều 💧

