Chương 65: Người Quen Cũ


Về việc Thẩm Khâm Ngôn bảo mình đến tìm anh, lại khiến Quan Miểu không ngủ ngon được, Trần Nhạc Thủy sẽ chỉ vào quầng thâm dưới mắt cậu và nói cậu biến thành gấu trúc, Quan Miểu không để ý đến cậu bé, cậu bé liền tự nói luyên thuyên ôm lấy chân Quan Miểu nằm bò trên đầu gối cậu, sau đó nói với cậu: “Có phải thời tiết lạnh quá, nên cậu không ngủ được không? Cháu ngủ cùng cậu nhé, cháu làm ấm giường cho cậu.”

Không biết học ở đâu ra cái từ làm ấm giường này, Quan Miểu xách cậu bé lên, nói không cần.

Quan Hinh sợ sức khỏe cậu không khỏe, lo lắng nói: “Thời gian chị không ở đây em có ăn uống đàng hoàng không? Dành chút thời gian đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe đi? Em đừng để lại bị cảm nữa.”

Trần Nhạc Thủy lại chu môi tiến tới, Quan Miểu sững sờ một chút, lập tức im lặng di chuyển cơ thể ra xa, không để cậu bé chạm vào.

Việc bị từ chối hết lần này đến lần khác cuối cùng cũng khiến Trần Nhạc Thủy không vui, cậu bé chống nạnh phồng má tức giận nói: “Cậu xấu!”

Quan Hinh mặc cho cậu bé một chiếc quần lông vũ, hai chân trông vừa ngắn vừa thô, hì hục chạy về phòng, trước khi đóng cửa còn cố ý nói với Quan Miểu: “Trước khi cậu chủ động nói chuyện với cháu, cháu sẽ không để ý đến cậu!”

Quan Hinh giáo dục: “Con đang đe dọa ai đấy? Ra đây cho mẹ!”

Hai mẹ con triển khai tranh luận về việc cậu rốt cuộc có xấu hay không, Quan Miểu nhìn chằm chằm vào ngày tháng và thời gian trên điện thoại ngẩn ngơ.

Ngày 16 tháng 12, thứ 3.

Nhưng Quan Miểu không định đi tìm Thẩm Khâm Ngôn, nếu anh không gửi tin nhắn đến nữa, thì cậu chắc là không nợ nần gì.

Quan Hinh từ trong phòng đi ra, Trần Nhạc Thủy không theo sau, cô nói với Quan Miểu: “Mệt thì nghỉ ngơi, dù sao công việc cũng không bận.”

Quan Miểu ở nhà khoác một chiếc áo phao màu đen dáng dài vừa, xung quanh cổ là một vòng cổ lông, chắc là hơi ngứa, cậu đưa tay vuốt vuốt, nói: “Em tìm việc khác làm.”

Quan Hinh sững người, biểu cảm căng thẳng nói: “Ý gì? Em muốn tìm công việc mới?”

“Vâng.”

“Tại sao? Không phải đang làm rất tốt sao?”

Quan Miểu không biết làm sao để nói với cô chỉ là không muốn làm phiền Đàm Vinh và Đàm Khác nữa, tìm một công việc đủ sống không khó, nhưng Quan Hinh có ý kiến rất lớn về chuyện này, tận tình khuyên bảo: “Miểu Miểu, em làm sao vậy? Đang yên đang lành sao nói không làm là không làm nữa, em có phải cảm thấy. . . . . . ”

Cô trở nên khó xử: “Có phải cảm thấy. . . . . . mối quan hệ giữa chị và Đàm Vinh, khiến em không thoải mái?”

Quan Miểu trông có vẻ không quan tâm đến bất cứ điều gì, nhưng Quan Hinh biết rõ, chuyện cậu đã quyết định, không ai thay đổi được, giống như năm đó từ bệnh viện về nhà, cô tưởng Quan Miểu nói không quay về ít nhất cũng phải đợi đến khi hết hạn thuê nhà, nhưng cậu kiên quyết chỉ trong vài ngày ngắn ngủi đã trực tiếp rời khỏi Nam Thành.

Không rõ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, cô không dám hỏi, nhưng thế nào cũng cảm thấy chắc là liên quan đến người đàn ông tên Thẩm Khâm Ngôn kia.

“Không phải.” Hơi thở Quan Miểu rất nhẹ nói: “Không liên quan đến anh ấy.”

Quan Hinh cười gượng: “Được, nhưng sức khỏe của em. . . . . . ”

“Em không sao.”

Quan Hinh cũng không tiện nói gì thêm, chỉ khuyên: “Có chỗ nào không thoải mái phải nói nhé.”

Quan Miểu cũng hình thành một số thói quen tốt, ví dụ như nghe lời.

“Vâng.”

Đàm Khác vẫn lái chiếc xe van đến đón cậu, hệ thống sưởi trong xe hình như đã sửa xong rồi, ngồi chưa được bao lâu Quan Miểu đã cảm thấy nóng, Đàm Khác vẫn như thường lệ thích dùng điện thoại mở nhạc loa ngoài.

“Quan Miểu, cậu biết lần trước người đó cho tôi bao nhiêu tiền không?”

Quan Miểu nhất thời không phản ứng lại, chỉ biết Đàm Khác tranh thủ lúc đợi đèn đỏ lén nói với cậu: “Chính là lần đi biển Vô Danh đó, bảo tôi làm hướng dẫn viên.”

Quan Miểu quay mặt qua, trên chóp mũi rịn vài giọt mồ hôi nhỏ lấm tấm vì hơi nóng, cậu mím môi ừ một tiếng, sau đó không đáp lời nữa, Đàm Khác tâm trạng tốt vô cùng, cứ nhất định phải nói: “6000, anh ta thật sự rất hào phóng, tôi chuyển cho cậu 2000 được không.”

Dây an toàn trước ngực hơi chật, Quan Miểu kéo về phía trước một chút, “Không cần đưa cho tôi.”

“Ây da, phải đưa chứ.” Đàm Khác nói: “Loại chuyện tốt này cứ đến thêm vài lần đi.”

Quan Miểu im lặng nhìn ra ngoài cửa sổ, lớp sương mù bốc lên trên kính xe sổ mờ mờ ảo ảo, cậu đưa tay dùng ngón trỏ gạt đi gạt lại vài cái.

“Đàm Khác.”

“Hả?”

“Người cậu từng thích cậu sẽ thích lại một lần nữa sao?”

Đối với câu hỏi này không phải Đàm Khác không muốn trả lời, mà là câu hỏi này do Quan Miểu hỏi ra thực sự khiến cậu cảm thấy quỷ dị, nhưng cậu vẫn suy nghĩ khá nghiêm túc một chút rồi nói: “Tôi cảm thấy chắc là sẽ.”

Quan Miểu cau mày, hỏi cậu: “Tại sao?”

Đàm Khác nói: “Lần đầu tiên vì cái gì mà thích, lần thứ hai chắc chắn vẫn là vì lý do giống vậy thôi, dù sao sở thích của tôi rất rõ ràng, tôi chỉ thích kiểu con gái ngoan ngoãn đáng yêu, nếu tôi yêu kiểu con gái này, bị đá 100 lần, nếu cô ấy quay đầu, thì tôi sẽ yêu lại lần thứ 101.”

101 lần, Quan Miểu suy nghĩ một chút, vẫn chưa nhiều bằng số nhịp tim đập trong một phút của Thẩm Khâm Ngôn.

Nhưng câu trả lời của Đàm Khác cậu có hơi khó hiểu, dường như không có giá trị tham khảo gì.

“Ừ.”

Đàm Khác lại nổi hứng thú, hóng hớt nói: “Sao, bạn gái cũ của cậu cầu xin quay lại à?”

Cậu vì muốn biết đáp án mà bỏ lỡ cả đèn đường đèn xanh, ánh mắt Quan Miểu nhìn cậu rất xa lạ, cậu vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy biểu cảm khác ngoài sự lạnh lùng trên mặt Quan Miểu.

Hơi giống dáng vẻ cậu hồi đi học yêu sớm bị bắt quả tang.

Nhưng cũng có thể là cậu đã đoán sai.

Xe van của Đàm Khác dừng trước một tòa nhà đã nhuốm màu thời gian, trời âm u, tuyết rơi sau đó lại tạnh, tuyết đọng được dọn dẹp chất đống dưới gốc cây khô, Đàm Khác nhận một đơn chạy việc, đồ mua từ hiệu thuốc, Quan Miểu không nhìn kỹ là gì, cậu luôn nhận những đơn nhỏ vài đồng trong lúc rảnh rỗi làm việc.

“Quan Miểu, cậu giúp tôi mang lên tầng 3 nhé, đơn nguyên Giáp phòng 301, tôi phải tìm chỗ đi vệ sinh, giao xong cậu đợi tôi trong xe là được.”

Đàm Khác đưa túi cho cậu, Quan Miểu cúi đầu nhận lấy: “Ừ.”

Ở đây không có thang máy, môi trường rất giống phòng trọ cậu từng thuê ở Nam Thành năm đó, trong hành lang có bụi bẩn bay lên, ở đây bậc thang nhiều, lúc gõ cửa khó tránh khỏi hơi thở dốc.

Không có ai ra mở cửa, điện thoại Quan Miểu vang lên một tiếng, lúc nhìn thấy cái tên nhịp tim lỡ một nhịp.

S: 【4 giờ chiều, 1602】

Góc điện thoại lạnh lẽo cứng ngắc chọc vào lòng bàn tay Quan Miểu, cậu nên nói với Thẩm Khâm Ngôn hôm nay mình sẽ không qua đó, cậu có việc phải bận, động tác trên tay theo sát với suy nghĩ trong đầu, cậu bắt đầu gõ chữ, cánh cửa ngay trước mắt đột nhiên được mở ra từ bên trong, có tiếng nói truyền ra.

“Tôi không phải nói để trước cửa phòng sao?”

Khe cửa hé ra một đường rất hẹp, Quan Miểu rũ mắt đặt chiếc túi trong tay xuống đất, “Ừ.”

Cậu quay người lại, bỗng nghe thấy người kia không chắc chắn lắm gọi tên cậu: “Cậu là Quan Miểu?”

Quan Miểu khẽ nghiêng mặt, nhìn thấy người đó từ trong cửa đi ra, quấn kín mít, chỉ lộ ra một khuôn mặt, ký ức như thủy triều, quay về mùa hè 4 năm trước ở Nam Thành.

“Cậu không nhớ tôi?” Giọng người đó hơi lên cao, hỏi.

Quan Miểu hơi ù tai, chạm mắt với người đó, khẽ nhíu mày.

“. . . . . . Lý Tây Hành.”

. . . . . .

Phục vụ mang bữa ăn vào đúng 3 giờ rưỡi chiều, Thẩm Khâm Ngôn từ chỗ Hạ Minh về vừa hay tắm xong, trên người chỉ mặc một chiếc áo choàng tắm trắng muốt, Quan Miểu không trả lời WeChat của anh.

Anh đợi một lát, nếu Quan Miểu qua đây mà nguội thì cần phải hâm nóng lại, khẩu vị không ngon làm lại từ đầu cũng được.

Chưa đầy 5 phút, có người gõ cửa, không theo nhịp điệu nào cả, thậm chí hơi gấp gáp, Thẩm Khâm Ngôn nhìn chằm chằm động tĩnh bên cửa, hồi lâu mới qua mở.

Thẩm Du đứng ngoài cửa, một khuôn mặt bị gió thổi trắng bệch, một dáng vẻ dám giận mà không dám nói.

“Anh ơi, sao anh không trả lời WeChat của em.”

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Tôi vì không hoàn thành nhiệm vụ bị phạt không được lên bảng xếp hạng 2 tuần T_T

Lại không có bảng xếp hạng để lên, thả chút sao biển đi T_T

Yêu các bạn
