Chương 66: "Người Đó Nói Chú Ấy Tên Là Thẩm Khâm Ngôn."


"Quan Miểu, chúng ta bao lâu không gặp nhau nhỉ?"

Lý Tây Hành mặc một chiếc áo phao màu xanh đen dài đến bắp chân, khuôn mặt cậu ta có hơi xa lạ, từ khóe mắt đến thái dương có một vết sẹo rất rõ, chắc là bị tăng sinh, biến thành những cục thịt lồi lên.

Chưa đợi Quan Miểu trả lời, cậu ta đã tự mình đáp: "Chắc cũng phải 4 năm đấy, cậu vào đi."

Trước khi đóng cửa, cậu ta cẩn thận thò đầu ra ngoài nhìn ngó, sau đó mới nhẹ nhàng khép cửa lại.

Trong nhà rất lạnh, cậu ta hắt hơi một cái, hai tay xoa xoa vào nhau, "Tôi vừa đun nước, rót cho cậu một cốc nhé."

Quan Miểu đứng thẳng đơ: "Không cần."

"Vậy cũng được, tùy cậu." Cậu ta nhìn chằm chằm Quan Miểu một lúc lâu, nhưng ánh mắt có phần trống rỗng, "Không ngờ có thể gặp lại, cậu không làm ở khách sạn Nam Thành nữa sao? Cậu đi từ bao giờ?"

Quan Miểu nói: "Lâu lắm rồi."

"Hê, trùng hợp ghê." Lý Tây Hành tự nhiên đi đến ghế ngồi xuống, vươn vai một cái, nửa ngày sau mới nhớ ra quên mời Quan Miểu, khó khăn lắm mới gặp lại người quen cũ, tâm trạng cậu ta cũng không tệ.

"Quan Miểu, sao cậu lại gầy thành ra thế này?" Giọng cậu ta mang theo vẻ tự giễu: "Trông còn thảm hại hơn cả tôi, nhưng tính cách thì bao năm nay vẫn chẳng thay đổi gì."

Vẻ mặt Quan Miểu cứng đờ, "Cậu..."

"Tôi?" Lý Tây Hành cười cười: "Tôi thì sao? Tôi chỉ là thấy rất vui, không ngờ lại gặp cậu ở đây, 2 năm nay sống chẳng ra con người, chắc không lâu nữa tôi lại phải đi thôi, nhưng được ngày nào hay ngày nấy, còn cậu thì sao Quan Miểu?"

"Cậu bị sao?"

Lý Tây Hành sững sờ, nói: "Lạ thật, cậu mà cũng biết quan tâm người khác."

Ánh mắt Quan Miểu tĩnh lặng, Lý Tây Hành mời cậu ngồi cậu cũng không ngồi, cứ đứng trơ ra đó như khúc gỗ, Lý Tây Hành đã quen với điều này, nói: "Đúng rồi Quan Miểu, cậu đến Cảng Đảo là vì kết hôn à?"

"Không có."

"Cậu và bạn gái chia tay sao?"

"Tôi không có bạn gái."

Lý Tây Hành cái gì cũng không được, nhưng trí nhớ rất tốt, cậu ta hỏi Quan Miểu: "Trước đây cậu chẳng hay hỏi tôi làm thế nào để hẹn hò, làm thế nào để lấy lòng người khác, làm thế nào để dỗ dành người ta sao?"

Quan Miểu cứng đờ đầu ngón tay, chậm chạp không nói gì, không biết nên nói với cậu ta thế nào rằng Thẩm Khâm Ngôn không phải là bạn gái của cậu, Lý Tây Hành thực ra cũng không nhất thiết phải có một câu trả lời, cậu ta chỉ là ở một mình quá lâu không có ai nói chuyện, lúc này thuận miệng trò chuyện vài câu mà thôi.

"Thôi được, hợp tan cũng là chuyện bình thường."

Đàm Khác gửi WeChat hỏi cậu đang ở đâu, Quan Miểu do dự một lát sau đó định rời đi, Lý Tây Hành có vẻ lưu luyến, "Quan Miểu, để lại phương thức liên lạc đi."

Cậu ta nói: "Làm việc cùng nhau lâu như vậy mà chưa kết bạn WeChat, sớm biết có thể gặp cậu ở đây, nói không chừng có số điện thoại còn có thể hẹn đi ăn một bữa."

Quan Miểu không nói với cậu ta rằng mình đã đổi số điện thoại từ lâu, cậu lưu số của Lý Tây Hành vào danh bạ, lúc này Lý Tây Hành mới nói: "Bây giờ tôi không dùng WeChat, phiền phức lắm, có người tìm cậu à? Hôm nào chúng ta nói chuyện tiếp nhé."

Lý Tây Hành tiễn cậu ra ngoài, nhưng bản thân từ đầu đến cuối không bước ra khỏi cánh cửa đó nửa bước, cả người đều giấu phía sau cánh cửa.

"Quan Miểu, nếu có ai tìm cậu, cậu cứ coi như chưa từng gặp tôi nhé."

Quan Miểu nhớ đến người đàn ông từng nhìn thấy trong thang máy chở hàng của khách sạn năm xưa, cậu nhìn vết sẹo nơi khóe mắt Lý Tây Hành, hỏi: "Có người đánh cậu? Không thể báo cảnh sát?"

"Báo cảnh sát thì có ích gì." Lý Tây Hành chép miệng, thở dài: "Thôi bỏ đi, cậu đi đi, bên ngoài khá lạnh, tôi không giữ cậu lại nữa."

Đàm Khác trực tiếp gọi điện thoại đến, trong vài giây Quan Miểu nghe máy, cậu phát hiện Lý Tây Hành đã đóng cửa lại.

Tiếng gió rít gào mang theo tiếng vọng ở không gian trống trải, Quan Miểu đi về phía dưới lầu nơi đỗ chiếc xe van.

. . . . . .

Những năm qua, mối quan hệ giữa Thẩm Du và Thẩm Khâm Ngôn luôn có một sự xa cách tinh tế, khác với lúc cậu vạch trần chuyện tình cảm của Thẩm Khâm Ngôn và Tần Nghi Trăn, bây giờ cậu luôn cố ý hay vô ý tránh mặt Thẩm Khâm Ngôn, nhưng lần này đến Cảng Đảo, một mặt là hẹn bạn bè, mặt khác là vì Ngao Li.

"Anh ơi, anh đã lâu không về nhà, em không phải là hối anh về, chỉ là mẹ khá lo lắng cho anh, mẹ bảo em mang chút đồ cho anh này, nhưng em không chắc anh có ở khách sạn hay không, nên đồ vẫn để trong vali của em, lát nữa em đi lấy."

Thẩm Khâm Ngôn đột nhiên lại muốn hút thuốc, nhưng đã hơn nửa tháng kể từ lần nhờ dịch vụ chạy việc mua thuốc lần trước, Hạ Minh nói lúc lo âu cố gắng đừng đụng đến, có thể tìm việc khác để thay thế, chỉ là anh tạm thời vẫn chưa tìm được đồ thay thế.

"Em ở khách sạn nào?"

"Không xa đây lắm." Vẻ mặt Thẩm Du vô cùng cẩn trọng, "Vì hẹn bạn đi xem bình minh, nên đặt phòng ở chỗ rất gần biển."

4 năm trôi qua, Thẩm Du đã sớm rũ bỏ sự non nớt của tuổi 18, nhưng đôi khi tính khí vẫn còn giữ sự đỏng đảnh, chỉ là giấu giếm rất kỹ trước mặt Thẩm Khâm Ngôn.

Từ sân bay đến khách sạn sau đó đến đây, cậu vẫn chưa kịp ăn cơm, trong phòng Thẩm Khâm Ngôn thoang thoảng mùi thức ăn, cậu xoa xoa bụng, nhìn thấy khay thức ăn trên bàn.

"Anh cũng chưa ăn cơm sao? Hay là chúng ta ăn cùng nhau đi?"

Thẩm Khâm Ngôn dựa vào sô pha, liếc cậu một cái, giọng nói rất nhạt: "Anh nói là ăn cùng em sao?"

". . . . . . Em chỉ đề nghị một chút thôi mà." Thẩm Du thấy sắc mặt anh không tốt, vẫn không khỏi có chút lo lắng: "Bác sĩ tâm lý anh tìm lần này có ổn không? Em cảm thấy vẫn nên ra nước ngoài khám thì tốt hơn, anh. . . . . . "

Thẩm Khâm Ngôn trông có vẻ thực sự rất khó gần, Thẩm Du một chút cũng không dám nói lung tung, nửa câu sau chỉ đành nuốt vào bụng.

4 giờ đúng, Quan Miểu vẫn chưa đến.

Đồ ăn chắc đã nguội, Thẩm Khâm Ngôn gọi phục vụ lên, Thẩm Du nhìn người ta bưng mâm thức ăn chưa hề động đũa ra ngoài.

"Thưa ngài, cần hâm nóng lại hay làm một phần mới ạ."

Thẩm Khâm Ngôn dựa vào khung cửa, nhíu mày: "Đều không cần."

"Vâng, có gì cần ngài cứ gọi tôi."

Thẩm Du hỏi anh: "Anh ơi, anh không ăn sao?"

"Không đói."

Bây giờ không như trước nữa, Thẩm Du không thể bám riết lấy anh gặng hỏi, "Vâng, nếu anh mệt thì nghỉ ngơi trước đi, lát nữa em đến tìm anh tiếp."

Quan Miểu về nhà ăn cơm, trên bàn ăn Quan Hinh hỏi cậu hôm nay mẹ có gọi điện thoại cho cậu không, Quan Miểu lắc đầu, xem ra có lẽ lại vì chuyện gì đó mà bám lấy Quan Hinh, khiến Quan Hinh có dự định mới về việc cuối năm có về quê hay không.

"Đến lúc đó hẵng hay, hôm nay bà ấy nói với chị bảo cho đứa bé về quê đi mẫu giáo, nói thật lòng chị không muốn."

Quan Kính đã học đại học, không còn ở quê nữa, lúc này bắt cô mang con về, chắc chắn không phải chuyện tốt lành gì, việc học hành của con trẻ không phải chuyện 1 2 năm, cứ chần chừ là lỡ dở cả đời, Quan Hinh tuy có lúc mềm lòng, nhưng không phải kẻ ngốc.

Quan Miểu không có ý kiến gì về việc này, "Vậy thì đừng đi."

Quan Hinh nhìn cậu một cái, trong mắt lấp lánh ánh sáng từ ngọn đèn trên đỉnh đầu, cô cười cười: "Được, luôn có cách giải quyết mà."

Cậu vẫn ăn không nhiều, Trần Nhạc Thủy còn đang giận chuyện buổi sáng, buổi tối cũng không quấn lấy cậu, cậu lúc tắm trong phòng tắm không cẩn thận va vào góc bồn rửa mặt, đúng ngay phần xương sườn, lúc đầu không thấy đau lắm, thay quần áo nằm lên giường mới phát hiện bầm tím một mảng, cảm giác đau đớn rất chậm chạp, cậu có hơi không ngủ được.

Trong chăn vẫn rất lạnh, cậu lấy điện thoại từ dưới gối ra, vào WeChat, tin nhắn của Thẩm Khâm Ngôn vẫn dừng ở chỗ bảo cậu 4 giờ chiều đến khách sạn.

Cậu ôm lấy chỗ xương sườn đang đau âm ỉ, lật người trong chăn, điện thoại phát ra ánh sáng trắng mờ ảo, hắt rõ đường nét khuôn mặt, cậu dùng đầu ngón tay xoa xoa vào chỗ đau, thuận tiện trái tim dường như cũng không được thoải mái cho lắm, cậu ép buộc bản thân phải chìm vào giấc ngủ.

Vào thứ 5 và thứ 6 sau đó, cậu vẫn không đến tìm Thẩm Khâm Ngôn, và cũng không có tin nhắn WeChat mới nào từ Thẩm Khâm Ngôn hiện lên trên điện thoại.

Không biết có phải Quan Hinh đã nói gì với Đàm Vinh hay không, tần suất Đàm Khác gọi cậu đi làm việc gần đây trở nên rất thấp, Quan Miểu đang nghĩ, có lẽ qua tháng này cậu sẽ xin nghỉ việc.

Chiều cuối tuần Quan Hinh phải ra ngoài một chuyến, bên ngoài quá lạnh, cô để Trần Nhạc Thủy ở nhà, Trần Nhạc Thủy vẫn còn giận dỗi, nhất quyết không chịu chủ động nói chuyện với Quan Miểu.

Cậu bé nằm sấp một mình trên sô pha, hai chân lơ lửng, không chạm đất.

"Cháu không thèm để ý đến cậu đâu."

Quan Miểu lấy cho cậu bé một túi bánh quy, cậu bé đỏ mặt không nhận, Quan Miểu liền đặt lên đầu cậu bé, kết quả bánh quy lập tức rơi xuống, cậu bé vội vàng ngồi dậy nhặt, phồng má quay lưng về phía Quan Miểu nói: "Có cho cháu ăn bánh quy cháu cũng không để ý đến cậu."

Cậu bé mặc rất nhiều quần áo, dày cộp, cả người bị bó chặt trong bộ quần áo, bên trên là một cái đầu bù xù.

Quan Miểu ừ một tiếng, "Cháu tự chơi đi."

Cậu bé lập tức quay người lại, "Cậu đi đâu vậy?"

Quan Miểu nói: "Ngủ một lát."

Trần Nhạc Thủy rất nghiêm túc hỏi: "Cậu bị mất ngủ sao?"

Chắc là vậy, Quan Miểu không phủ nhận, cậu lại có quầng thâm dưới mắt, trẻ con cũng nhìn ra được, Trần Nhạc Thủy cầm bánh quy nói: "Vậy cậu đi đi."

Lại muốn hỏi có cần mình ngủ cùng không, nhưng ngại ngùng, chỉ lẩm bẩm nói: "Cháu rất nóng đấy nhé."

Quan Miểu không hiểu, "Không được cởi quần áo."

Trần Nhạc Thủy tức chết đi được, quay mặt đi, quyết định hôm nay vẫn không thèm để ý đến Quan Miểu.

Quan Miểu dặn dò: "Không được đi đâu lung tung, ở yên trong nhà."

Trần Nhạc Thủy vặn vẹo cơ thể, nhất quyết không chịu nói, Quan Miểu nhíu mày, không biết làm sao để dỗ trẻ con, do dự nói: "Ngoan cậu mua đồ ăn cho."

Mắt Trần Nhạc Thủy sáng rực lên, "Thật sao?"

Cậu bé nhảy từ trên sô pha xuống, ôm lấy chân Quan Miểu ngẩng mặt lên, cười nói: "Cậu hôm nay không phải là cậu xấu."

Quan Miểu không tranh cãi với cậu bé về việc tốt hay xấu, Trần Nhạc Thủy lạch bạch theo cậu vào phòng ngủ, sau đó kiễng chân giúp Quan Miểu đóng cửa lại, một mình chạy ra sô pha phòng khách xé vỏ bánh quy, đung đưa đôi chân, vui vẻ ăn.

Vừa ăn hết một túi bánh quy thì nghe thấy tiếng gõ cửa, mẹ đã dặn cậu bé không được tùy tiện mở cửa cho người lạ, nên cậu bé rón rén bước đến sau cánh cửa hỏi: "Ai vậy?"

Người bên ngoài không lên tiếng, Trần Nhạc Thủy phồng má còn tưởng mình nghe nhầm, có lẽ căn bản không có tiếng gõ cửa, kết quả khi cậu bé định quay đi thì người bên ngoài lên tiếng.

"Tôi tìm Quan Miểu."

Cậu bé à một tiếng, tiếp đó ghé sát vào, áp vào cửa nói, "Chú tìm cậu cháu làm gì vậy? Chú là ai?"

Cậu bé nghĩ thầm nếu đã quen biết cậu, thì chắc không phải người lạ, Trần Nhạc Thủy rất hài lòng với suy đoán của mình, gật gật đầu, sau đó mở cửa ra, nhìn thấy một người đàn ông rất cao và rất đẹp trai.

"Là chú."

Trí nhớ của Trần Nhạc Thủy rất tốt, nhanh chóng nhớ ra anh.

Hôm nay lạnh hơn mọi ngày, Thẩm Khâm Ngôn hôm nay mặc thêm một chiếc áo phao bên ngoài, trông không đến nỗi khó gần như vậy, chỉ là trên người vẫn còn vương hơi lạnh, Trần Nhạc Thủy nắm lấy tay nắm cửa hỏi anh: "Chú đến tìm cậu cháu làm gì vậy? Cậu bây giờ không rảnh đâu."

Thẩm Khâm Ngôn rũ mắt xuống, nhìn khuôn mặt ửng hồng của đứa trẻ, nói: "Cậu cháu cho chú leo cây, nên chú mới tìm đến đây, cậu cháu không có nhà sao?"

"Có ạ."

Trần Nhạc Thủy lại hỏi: "Cho leo cây là có ý gì?"

Thẩm Khâm Ngôn: "Là đã hứa mà không làm được."

Trần Nhạc Thủy có vẻ không tin lắm: "Cậu cháu không phải người như vậy."

"Chú vào xem cậu ta một chút."

"Cậu đang ngủ."

Người ngoài cửa xách một cái túi, Trần Nhạc Thủy không biết chữ, nhưng có thể nhìn thấy hình ảnh trên đó, cậu bé ngẩng mặt lên hỏi: "Chú mang đồ ăn đến ạ?"

Thức ăn mang về từ khách sạn được đặt trên bàn ăn, Trần Nhạc Thủy rón rén đóng cửa lại một lần nữa.

Cậu bé rất biết cách tiếp khách, bưng cốc định rót nước cho Thẩm Khâm Ngôn, đôi chân ngắn cũn cất bước thoăn thoắt, nhưng Thẩm Khâm Ngôn bảo cậu bé ngồi im đừng động đậy, cậu bé nghĩ ngợi một lát cũng được, bèn đi dọn dẹp những vụn bánh quy cậu bé làm rơi trên sô pha.

"Chú đến mang đồ ăn cho cậu cháu sao?" Trần Nhạc Thủy nói: "Vậy chú thật tốt, cậu cháu sức khỏe yếu, hay bị ốm, nên hay buồn ngủ lắm, chú phải đợi cậu tỉnh dậy mới được tìm cậu."

Bàn tay cậu bé vừa bụ bẫm vừa nhỏ nhắn, dùng tay phải gạt vụn bánh quy vào lòng bàn tay trái đang mở ra.

"Cậu ta làm sao?" Thẩm Khâm Ngôn cau mày hỏi.

Miệng Trần Nhạc Thủy chu lên: "Thì là cậu sức khỏe yếu mà."

Cậu bé vứt vụn bánh quy vào thùng rác, phủi hai tay trên thùng rác, giơ ngón trỏ lên làm động tác suỵt với Thẩm Khâm Ngôn: "Chúng ta nói nhỏ thôi, đừng làm ồn cậu."

Ấn tượng duy nhất của Thẩm Khâm Ngôn về cậu bé này vẫn dừng lại ở đứa bé hay khóc nhè ngậm núm vú giả 4 năm trước, bây giờ đã nói năng lưu loát như vậy.

"Cậu ta từng bị bệnh?" Thẩm Khâm Ngôn nhìn về phía cánh cửa phòng duy nhất đang đóng kín hỏi.

"Vâng." Trần Nhạc Thủy gật đầu, mẹ đã nói với cậu bé, cậu vì từng bị bệnh nên sức khỏe yếu, không được chọc cậu giận.

Cơ thể nhỏ xíu đẩy một chiếc ghế từ bàn ăn lại, ngây ngô hỏi: "Cháu tên Trần Nhạc Thủy, chú tên gì?"

Quan Miểu rất hiếm khi nằm mơ vào ban ngày, có lẽ vì không trả lời WeChat đã trở thành một nỗi bận tâm của cậu, đến mức cậu mơ thấy Thẩm Khâm Ngôn.

Nhưng rất nhiều lúc cậu thực sự không phân biệt được rõ ranh giới giữa mơ và thực, ví dụ như lần phát sốt trước, cậu tưởng là giả, kết quả Thẩm Khâm Ngôn đã thật sự đến nhà cậu.

Cậu cũng gần như không bao giờ làm những chuyện khó nói trong mơ, nhưng hôm nay cậu lại mơ thấy mình và Thẩm Khâm Ngôn hôn nhau.

Ấm áp, ẩm ướt và dính nhớp.

Sự run rẩy mang đến từ sự va chạm giữa môi và đầu lưỡi khiến cậu bủn rủn cả chân, cái ôm trong ký ức xuất hiện trong giấc mơ, cậu cảm thấy nhiệt độ quá mức bỏng rát.

Sự kích thích do cảm giác tê dại và ngứa ngáy mang đến chân thực hơn rất nhiều so với vết bầm tím trên xương sườn.

Không hiểu, tại sao ngay cả trong mơ, Thẩm Khâm Ngôn cũng muốn trừng phạt cậu.

Quan Miểu đau khổ nghĩ, cậu không muốn sự trừng phạt.

"Hôn không phải trừng phạt."

Không biết là ai đang nói, giọng nói từ rất xa vọng tới, từng tiếng gọi tên cậu.

"Quan Miểu, mở mắt ra."

Quan Miểu giật mình tỉnh dậy trong cơn hoảng loạn đẫm mồ hôi lạnh, trong phòng không bật đèn, chỉ có ánh sáng mờ mờ chiếu qua cửa kính, rèm cửa buông thõng hoàn toàn bất động, trên môi hơi đau, cậu thè lưỡi liếm liếm, quay đầu nhìn thấy Trần Nhạc Thủy đang tủm tỉm cười nằm sấp trên đầu giường mình.

"Cậu, cậu tỉnh ạ? Vừa nãy có người đến tìm cậu đấy."

Quan Miểu hít sâu một hơi, lau mồ hôi trên trán, chống tay ngồi dậy, những đường gân xanh nổi rõ trên cổ tay, nhưng xương quá nhỏ, luôn có cảm giác như sắp nứt ra.

"Ai?"

Trần Nhạc Thủy lắc lư cái đầu, giống như đã bắt thóp được cậu điều gì đó.

"Cậu cho người ta leo cây."

Quan Miểu nhíu mày: "Cậu không có."

Trần Nhạc Thủy vẫn nằm sấp bên giường, tỳ cằm lên mu bàn tay, "Người đó nói là có."

"Ai nói?"

Trần Nhạc Thủy cố ý giấu giếm, bò lên giường, giơ tay lên miệng nói thầm với Quan Miểu.

"Người đó nói chú ấy tên là Thẩm Khâm Ngôn."

. . . . . .

Thức ăn trong hộp đóng gói đã nguội, Trần Nhạc Thủy tò mò trèo lên ghế, nửa người trên gần như nằm rạp xuống bàn, "Cậu ơi, nhiều đồ ăn ngon quá."

Quan Miểu có hơi hoang mang, không hiểu ý nghĩa của việc Thẩm Khâm Ngôn mang thức ăn đến cho mình là gì.

"Cậu?" Trần Nhạc Thủy bắt đầu nuốt nước bọt, "Cháu có thể ăn một miếng được không?"

Quan Miểu cúi đầu, tổng cộng có 1 bát canh, cùng với 4 món ăn, móng tay bấm vào lòng bàn tay, cậu nói: "Phải hâm nóng lại."

Trần Nhạc Thủy vui mừng nhảy cẫng lên: "Tuyệt quá!"

Quan Hinh về nhà lúc hơn 4 giờ chiều, thấy một lớn một nhỏ đang quây quanh bàn ăn ăn đồ, nghi hoặc nói: "Gọi đồ ăn ngoài sao?"

Trần Nhạc Thủy lập tức nói: "Là bạn của cậu mang đến."

Quan Miểu nín lặng, Quan Hinh hỏi: "Bạn?"

Quan Miểu khẽ ừ một tiếng, Quan Hinh theo bản năng nghĩ là Đàm Khác, lúc đó không nói gì, cô vào bếp rửa tay, Quan Miểu nói với cô: "Chị ăn một chút đi, em no rồi."

"Hả? Được."

Vừa hay hôm nay đỡ mất công nấu cơm, Quan Hinh cũng vui vẻ thảnh thơi, Quan Miểu hiển nhiên đã vào nhà vệ sinh, lúc ra ngoài tóc hơi ướt, ngay sau đó vào phòng ngủ thay một chiếc áo khoác, lúc đi ra trên cổ còn quàng chiếc khăn len màu đỏ do cô đan.

"Miểu Miểu, em định ra ngoài sao?"

Quan Miểu đáp vâng, "Em sẽ về nhanh thôi."

"Được." Quan Hinh không hỏi thêm nữa, nhắc nhở: "Bên ngoài lạnh lắm, em chú ý an toàn nhé."

"Vâng."

Trần Nhạc Thủy lại gọi cậu, bị Quan Hinh bế lên, không cho cậu bé chạy lung tung, sau khi Quan Miểu ra khỏi nhà đã đi bộ mười mấy phút đến trạm xe buýt, thời tiết này may mà xe buýt chưa ngừng hoạt động, chuyến xe buýt gần nhất vừa mới rời đi, cậu đợi gần 20 phút mới có chuyến tiếp theo, lúc lên xe bị hơi ấm phả vào làm cho choáng váng, đột nhiên nhớ đến Lý Tây Hành.

Đôi khi vẫn muốn xin một vài lời khuyên.

Lý Tây Hành chắc là đang nghịch điện thoại, trả lời tin nhắn rất nhanh, tin nhắn nhảy ra màn hình Quan Miểu thậm chí còn đang sáng.

【Quan Miểu, bây giờ cậu hỏi tôi, thực ra tôi không thể đưa ra lời khuyên nào hữu ích cả.】

Cậu ta nói:

【Bộ dạng của tôi bây giờ cậu cũng thấy đấy, làm sai thì bị quả báo là chuyện sớm muộn, nhưng mà, nếu cậu nghĩ không thông, thì cứ đi hỏi trực tiếp đi, kiểu gì cũng sẽ có được một câu trả lời thôi.】

5 giờ 41 phút chiều, Quan Miểu xuống xe buýt, thời tiết không có nắng lúc nào cũng âm u, thêm vào đó là những bông tuyết nhỏ bay lất phất, cậu kéo khăn quàng cổ lên một chút, sau đó bước vào khách sạn nơi Thẩm Khâm Ngôn đang ở.

Không phải ngày Thẩm Khâm Ngôn đã nói, nhưng Quan Miểu vẫn gõ cửa phòng anh.

Điều bất ngờ là, Thẩm Khâm Ngôn không có ở đó, và cậu lại gặp một người khác.

Thẩm Du đã nhận được một cuộc gọi từ Ngao Li vào ngày trước khi rời khỏi Cảng Đảo.

"Mẹ, con biết rồi, nhưng anh trai con 8 9 phần 10 là sẽ không về đâu, mẹ có canh chừng con cũng vô ích, được, hôm nay con sẽ mang đồ đến đó, ngày mai là con đi, mẹ yên tâm đi, anh con trông cũng tàm tạm, không đến nỗi quá tệ đâu, nếu không được nữa, mẹ tự mình khuyên nhủ anh ấy đi."

Cậu rất bất lực nói: "Con hết cách, anh ấy thế nào cũng không thèm đoái hoài gì đến con."

Trong túi là đồ Ngao Li chuẩn bị cho Thẩm Khâm Ngôn, một đôi găng tay, một chiếc khăn quàng cổ cùng với vài chiếc khẩu trang, không hiểu sao mẹ cậu cứ khăng khăng bắt cậu phải mang đến, rõ ràng mua ở đâu cũng được, Ngao Li lười giải thích với cậu.

Đôi khi Thẩm Du thực sự cảm thấy phiền phức, Thẩm Khâm Ngôn lười nói chuyện với cậu, Ngao Li cũng lười nói, làm như cậu đáng ghét lắm vậy.

Kể từ khi Quan Miểu biến mất, Thẩm Khâm Ngôn như biến thành một người khác, anh hầu như không về nhà, Thẩm Du đôi khi cũng từng hối hận, hối hận vì đã đăng bài vòng bạn bè đó, nhưng trong những đêm khuya thanh vắng, cậu lại tự nhủ với bản thân rằng, tất cả những điều này đều do Quan Miểu tự chuốc lấy.

Nếu Quan Miểu không có ác ý với cậu, cậu tự nhiên cũng sẽ không làm những việc đó với Quan Miểu.

Nói đi nói lại, cậu vẫn cho rằng Quan Miểu có lỗi nhiều hơn, tóm lại, đã qua ngần ấy năm, anh trai cậu và Quan Miểu có lẽ cả đời này cũng không gặp nhau nữa, không có gì phải áy náy, cuộc sống của cậu sẽ không thay đổi, Thẩm Khâm Ngôn cũng sẽ không gặp lại Quan Miểu thứ 2.

Cậu đi taxi đến khách sạn, đi thang máy lên phòng 1602, Thẩm Khâm Ngôn không trả lời tin nhắn WeChat của cậu, cậu liền tự mình đến, giao xong đồ cho Ngao Li là cậu có thể rời đi, không may là, Thẩm Khâm Ngôn không có ở đó, giờ này có thể là đi ăn cơm, Thẩm Du không nghĩ nhiều, treo cái túi trong tay lên tay nắm cửa, sau đó nhắn tin WeChat cho Thẩm Khâm Ngôn.

【Anh ơi, đồ mẹ nhờ en mang đến cho anh em treo trên cửa, lúc nào anh về nhớ lấy nhé.】

Tiện thể chụp một bức ảnh gửi qua.

Cậu ôm điện thoại quay người, còn đang cúi đầu chuẩn bị nhắn tin cho Ngao Li, thảm trong hành lang khách sạn rất dày và mềm mại, cái bóng phía trước gập lại, cậu dẫm thẳng lên đó, nhưng khóe mắt bỗng liếc thấy một bóng đen khác, cậu nhíu mày, cảm thấy kỳ lạ, một người sao có thể có hai cái bóng được.

Nhận thấy có điều không ổn, phản ứng đầu tiên là tưởng Thẩm Khâm Ngôn đã về, kết quả khi ngẩng đầu lên, thì nhìn thấy một người hoàn toàn nằm ngoài dự đoán.

"Cậu. . . . . . "

Người đó mặc một chiếc áo phao đen dày cộp, trên mũ có một vòng viền lông màu nâu, khuôn mặt quá gầy, dường như chưa bằng bàn tay, đôi mắt trong veo như vầng trăng treo trên bầu trời.

Là một màu rất nhạt, nhạt đến mức khiến Thẩm Du cảm thấy rất quen thuộc, dường như đã từng nhìn thấy ở đâu đó.

Ký ức chợt ùa về một đêm của 4 năm trước, cậu cũng theo lời dặn của Ngao Li mang đồ đến nhà Thẩm Khâm Ngôn, ở đó đã gặp Quan Miểu đang đợi trước cửa.

Quan Miểu. . . . . .

Cậu hôm đó cố ý nói với Quan Miểu là Thẩm Khâm Ngôn không có nhà, nói anh trai cậu đã ra nước ngoài, nói rất nhiều lời mà bây giờ nghĩ lại thấy vô cùng tồi tệ, ý định ban đầu của cậu chính là muốn làm Quan Miểu khó xử, cậu muốn Quan Miểu rời đi, muốn nhìn Quan Miểu chịu lép vế, cậu chỉ là cảm thấy Quan Miểu không bằng Tần Nghi Trăn, cậu thực sự nghĩ mãi không thông, tại sao anh trai cậu lại chọn thích Quan Miểu.

Cho đến hôm nay, bối cảnh thay đổi, cậu lại gặp lại Quan Miểu.

Gầy thành một bộ xương, nhưng khuôn mặt thì không thay đổi nhiều, ánh mắt nhìn người ta rất trống rỗng, nhưng Thẩm Du vô cớ cảm thấy bị chọc giận.

"Là câu."

Cậu cuối cùng cũng xác nhận, vào năm thứ 4 Quan Miểu biến mất khỏi Nam Thành, người này lại xuất hiện, hơn nữa xác suất lớn là cậu đã gặp Thẩm Khâm Ngôn.

"Thẩm Khâm Ngôn đâu?"

Đối với sự xuất hiện của cậu, Quan Miểu tỏ ra rất bình thản, cậu đặt ánh mắt lên đôi mắt hoe đỏ của Thẩm Du.

Người này cao hơn một chút so với 4 năm trước, tóc cắt khá ngắn, để lộ toàn bộ ngũ quan, còn Quan Miểu vì ánh đèn trên đỉnh đầu nên phải hơi nheo mắt lại, đột nhiên cảm thấy, Thẩm Du và Thẩm Khâm Ngôn quả thực có hơi giống nhau.

Thẩm Du vẫn giữ thái độ thù địch với cậu như cũ, cả người chắn trước cửa phòng 1602, kìm nén giọng điệu nói: "Dựa vào cái gì tôi phải nói cho cậu biết, tại sao cậu ở đây? Cậu và anh trai tôi đã gặp nhau sao?"

Quan Miểu không có nghĩa vụ phải trả lời những câu hỏi này của cậu, nếu Thẩm Khâm Ngôn đã không có ở đây, vậy thì cậu sẽ đi trước.

Thẩm Du trơ mắt nhìn cậu quay gót bước đi không chút do dự, mái tóc đung đưa trong không khí theo từng cử động, cậu khẽ há miệng, có hơi thất thanh: "Quan. . . . . . "

Cậuvậy mà không thể gọi trọn vẹn tên Quan Miểu, giọng nói hoàn toàn bị nghẹn trong cổ họng, giống như bị axit ăn mòn.

"Quan Miểu. . . . . . "

Quan Miểu hoàn toàn biến mất khỏi phòng 1602.

Và Thẩm Du lại phát hiện ra đôi tay mình đang run lên không kiểm soát được, không thể nào kiềm chế được.

Họ gặp nhau từ bao giờ? Lẽ nào Thẩm Khâm Ngôn đến Cảng Đảo chính là để tìm Quan Miểu? Không phải đi khám bác sĩ tâm lý?

Càng nghĩ suy nghĩ càng rối bời, chiếc túi vốn được treo trên tay nắm cửa đã rơi xuống, cậu cũng không màng nhặt lên, sợi dây căng trong đầu như sắp đứt phựt, cậu chẳng kịp nghĩ ngợi gì liền vội vàng đuổi theo Quan Miểu chạy ra ngoài.

Cửa thang máy vừa đóng lại, những con số liên tục giảm dần, Thẩm Du không nghĩ nhiều, vội vàng bấm nút, đầu óc rối bời trong lúc chờ đợi, cho đến khi thang máy đi xuống mở ra lần nữa, cậu lao thẳng vào.

Quan Miểu đã nôn ra một ít dịch chua trước cửa khách sạn.

Cậu cúi gập người ôm bụng, từ lúc nhìn thấy khuôn mặt Thẩm Du, cảm giác buồn nôn đã trào ngược lên từ dạ dày, trước mắt hơi hoa, cậu dùng mu bàn tay lau quệt khóe miệng, sau đó chịu đựng cảm giác khó chịu mà đi bộ một đoạn đường, nhưng hôm nay thể trạng không tốt, dạ dày bắt đầu quặn đau, cậu đành bắt một chiếc taxi về nhà.

Lúc Thẩm Du chạy ra từ cửa khách sạn, Quan Miểu đã mất hút từ lâu.

Tim đập thình thịch, Ngao Li gọi điện thoại đến, Thẩm Du rất lâu mới nghe máy, có lẽ là do tiếng gió trong ống nghe quá chói tai, Ngao Li hỏi cậu đang ở đâu, cậu hồi lâu mới nói: "Mẹ, con vừa mang đồ cho anh trai con xong, bạn con vừa bảo là còn một chỗ chưa đi, con định hai ngày nữa mới về nhà."

Ngao Li dặn dò thêm vài câu, cũng không ngăn cản, chỉ bảo cậu chú ý an toàn.

"Con biết rồi."

Lúc Thẩm Khâm Ngôn trở về, anh nhìn thấy cái túi rơi trên mặt đất ở cửa, liền nhặt lên và đặt trên chiếc bàn tròn trong khách sạn.

Buổi tối, nhân viên phục vụ vẫn mang thức ăn đến như thường lệ, theo yêu cầu của anh, mỗi ngày đều mang thêm một phần.

Thẩm Du lại xuất hiện trước cửa nhà anh, sắc mặt nhợt nhạt, không biết đã xảy ra chuyện gì, mắt cậu đỏ hoe, gọi một tiếng anh ơi.

"Anh vừa mới về ạ?" Giọng cậu run rẩy, ánh mắt lảng tránh: "Anh thấy đồ em đưa chưa? Mẹ gửi."

"Ừ."

Thẩm Khâm Ngôn đi vào phòng vệ sinh rửa tay, sau đó ngồi xuống bàn chuẩn bị ăn cơm, Thẩm Du có vẻ không định đi, cậu nắm chặt lấy vạt áo khoác, rất căng thẳng, càng giống như đang thăm dò điều gì đó: "Anh ơi, anh đi khám bác sĩ thế nào? Anh. . . . . . "

Thẩm Khâm Ngôn cầm đũa lên, ngước mắt nhìn cậu: "Muốn hỏi gì?"

Thẩm Du vội vàng lắc đầu, vẻ mặt gượng gạo: "Không có gì, mẹ bảo em hỏi, mẹ lo cho anh."

"Chắc anh sẽ không về vào Tết Dương lịch, em nói thẳng với bà ấy đi."

"Tại sao? Chẳng lẽ ở đây còn có chuyện gì khác sao?" Thẩm Du nuốt nước bọt, trong đầu hiện lên khuôn mặt của Quan Miểu vừa nãy, "Còn công việc của anh thì sao? Hôm trước có người còn hỏi ba, nói muốn tìm một giáo viên dạy trượt tuyết, không biết anh có rảnh không."

Thẩm Khâm Ngôn nhét một con tôm vào miệng, "Không rảnh."

"Dạ, vâng."

"Thẩm Du."

Mỗi lần Thẩm Khâm Ngôn gọi tên cậu không đầu không đuôi như vậy đều khiến cậu có cảm giác hoang mang như đang phạm lỗi.

"Sao vậy anh."

"Rốt cuộc em muốn nói gì."

Thẩm Du vẫn lắc đầu, cười cười: "Thật sự không có gì mà, vậy em đi trước đây."

"Đợi đã."

"Dạ?"

Thẩm Khâm Ngôn đặt đũa xuống, trong ánh mắt dường như bùng lên một ngọn lửa thiêu đốt nào đó, khiến Thẩm Du vô cùng không tự nhiên và hoảng sợ.

"Em có chuyện giấu anh."

Thẩm Du vội vàng giải thích: "Không có, anh ơi em đi trước nhé."

Cậu ra khỏi phòng 1602, phớt lờ ánh mắt dò xét của Thẩm Khâm Ngôn, luống cuống lấy điện thoại ra trong thang máy.

Dòng trạng thái vòng bạn bè đó đã từ rất lâu, bản thân Thẩm Du cũng không nhớ cuối cùng mình có xóa hay không, cụ thể là ngày nào cũng không nhớ rõ, ảnh trong vòng bạn bè của cậu thực sự quá nhiều, cậu run rẩy tay lướt xuống từng dòng một, tìm mãi mà không thấy.

"Chẳng lẽ mình xóa rồi?"

Cậu không chắc chắn lắm, năm đó sau khi đăng dòng trạng thái này, cậu còn liên lạc với Tần Nghi Trăn, nhưng Tần Nghi Trăn từ đầu đến cuối không nghe điện thoại của cậu, sau khi về nước có gặp một lần, trạng thái của Tần Nghi Trăn rất không tốt, cậu rất băn khoăn, đoán rằng có lẽ giữa y và Thẩm Khâm Ngôn đã xảy ra vấn đề.

"Anh Nghi Trăn, hai người. . . . . . "

Sắc mặt Tần Nghi Trăn xám xịt, nụ cười vô cùng gượng gạo, y nói với Thẩm Du: "Bỏ đi."

Bỏ đi?

Ý là sao?

Tần Nghi Trăn không phải là nhờ cậu giúp sao? Bây giờ lại bỏ đi? Nhưng nói đi nói lại, việc giúp Tần Nghi Trăn không chỉ đơn thuần là vì muốn họ quay lại với nhau, sự ích kỷ của cậu trỗi dậy, cậu chỉ không muốn Quan Miểu và Thẩm Khâm Ngôn ở bên nhau.

Ngao Li luôn nói, Tần Nghi Trăn không giống như những gì y thể hiện, nói y biết ngụy trang, cậu không hiểu lắm, bởi vì trong ấn tượng của cậu, Tần Nghi Trăn là một người dịu dàng, con người hối hận là chuyện bình thường, muốn níu kéo cậu cũng hiểu, nhưng theo cậu thấy, Quan Miểu và Tần Nghi Trăn có gì khác biệt?

Không có gì khác biệt, cậu thầm nghĩ, Quan Miểu cũng là người ngoài thưa trong rậm, cậu chẳng qua cũng chỉ làm những chuyện tương tự như Ngao Li mà thôi.

Cậu không ngừng an ủi bản thân như vậy.

Nhưng an ủi đến cuối cùng, lần nữa gặp lại Quan Miểu khiến cậu gần như sụp đổ, cậu thậm chí bắt đầu cảm thấy sợ hãi trong thang máy trống vắng.

Thẩm Khâm Ngôn sẽ biết chứ?

Cậu lao ra khỏi thang máy, cậu phải tìm Quan Miểu hỏi cho rõ ràng.

. . . . . .

Quan Miểu lại bị ốm một trận nhỏ, ở nhà 2 ngày nay luôn có người giao đồ ăn đến, Quan Hinh tưởng là Quan Miểu mua, nhưng Quan Miểu nói không phải, Trần Nhạc Thủy giơ tay nói cậu bé biết, ngẩng cao đầu nói: "Là bạn của cậu gửi đến."

"Đàm Khác hào phóng vậy?"

Thức ăn trong khách sạn này không hề rẻ, cô nói với Quan Miểu bảo Đàm Khác đừng gửi nữa, Quan Miểu mặt không biểu cảm, vâng một tiếng.

Trong thời gian đó Đàm Khác có ghé qua một lần, Quan Miểu đúng lúc đang ngủ, trong tay cậu cầm những món đồ Đàm Vinh gửi đến.

"Đây là gì?"

Đàm Khác cười cười: "Vài món đồ lặt vặt, chú em chở hàng mang về, em nói tặng quà thì nên tự mình mang đến, chú ấy bảo chú ấy bận, chị Quan Hinh, chú ấy chỉ là ngại thôi."

Quan Hinh đỏ mặt nói: "Có gì mà ngại chứ."

"Ây da, thì ai biết được, đàn ông có tuổi, chắc đều như vậy cả."

"Anh ấy làm sao mà tính là có tuổi."

"Haha, ai lớn hơn em đều tính là có tuổi hết, Quan Miểu không sao chứ?"

Quan Hinh với giọng điệu quan tâm nói: "Không có gì nghiêm trọng, chỉ là cảm mạo nhẹ thôi, em biết đấy, thể trạng em ấy yếu, nên dễ bị ốm."

"Em biết."

Trần Nhạc Thủy ngồi trên sô pha xếp logo lego, Đàm Khác gọi cậu bé một tiếng: "Có vui không?"

"Vui?" Trần Nhạc Thủy mời cậu: "Chú có muốn chơi cùng cháu không?"

"Chú thì thôi, cháu tự chơi đi."

"Vậy cũng được."

Quan Hinh mời cậu ngồi, tiện thể rót cho cậu một cốc nước, "Đàm Khác, lần sau đừng gọi đồ ăn đến đây nữa, bọn chị đâu phải không nấu cơm."

Đàm Khác ngơ ngác: "Ai gọi đồ ăn cơ?"

"Không phải em sao?" Quan Hinh chỉ vào phần thức ăn đã được đóng gói sẵn trên bàn.

"Em đang yên đang lành gọi đồ ăn đến đây làm gì?" Đàm Khác nhìn thấy logo của khách sạn in trên túi đựng, "Không phải là chú em chứ."

Quan Hinh cũng bị làm cho rối trí, ngược lại Trần Nhạc Thủy bám vào ghế sô pha đứng dậy, "Mọi người nói đều không đúng! Là một người cao cao, đẹp trai, chú ấy đã đến đây 2 lần!"

Quan Hinh nhíu mày: "Rốt cuộc là ai? Trần Nhạc Thủy, sao con cứ tùy tiện để người lạ vào nhà vậy?"

Trần Nhạc Thủy giải thích: "Không phải người lạ, chú ấy nói chú ấy là bạn của cậu."

Quan Hinh cần phải giáo dục lại Trần Nhạc Thủy về việc không được tùy tiện bắt chuyện với người không quen biết, nhưng Trần Nhạc Thủy khăng khăng người đàn ông đó không phải là người lạ, hai người lại bắt đầu tranh luận.

Đàm Khác cảm thấy cách tương tác của hai mẹ con này rất thú vị, uống được nửa cốc nước liền nói: "Chị Quan Hinh, vậy em về trước đây."

"À ừ, em đi đường cẩn thận nhé."

"Vâng."

Trần Nhạc Thủy từ vai Quan Hinh ló mặt ra, "Tạm biệt chú!"

Quan Hinh ôm Trần Nhạc Thủy, đứa trẻ dường như béo lên một chút, cô có hơi bế không nổi, "Người con nói rốt cuộc là ai."

Trần Nhạc Thủy nghĩ một lúc, không thể làm một đứa trẻ nói dối, nên cậu bé nói với Quan Hinh: "Chú ấy tên là Thẩm Khâm Ngôn ạ."
