Chương 67: 24 Tuổi


Trước khi tháng 12 kết thúc, Thẩm Khâm Ngôn cũng muốn chấm dứt việc điều trị ở chỗ Hạ Minh.

“Cậu chắc chứ?” Hạ Minh tỏ ra nghi ngờ về trạng thái của anh, “Hay là cậu cảm thấy năng lực của tôi không đủ, nên không muốn tiếp tục nữa?”

Đêm qua vẫn không ngủ ngon, Thẩm Khâm Ngôn day day sống mũi, nói: “Tôi đã tìm được cách để mình có thể chìm vào giấc ngủ.”

Hạ Minh rất ngạc nhiên: “Thật?”

Suy nghĩ của anh rất nhạy bén, khẽ hỏi Thẩm Khâm Ngôn: “Là người biến mất kia đã trở lại?”

Cây cảnh trên bệ cửa sổ được chăm sóc rất tốt, trên những chiếc lá xanh mướt đọng lại những giọt sương mai, Thẩm Khâm Ngôn ngả người vào chiếc ghế tựa êm ái, nhìn những giọt sương rơi xuống.

Hạ Minh nói đúng, là tự anh đang chống lại việc đi vào giấc ngủ, những ngày đến Cảng Đảo này, lần duy nhất anh ngủ tương đối ngon là nửa tiếng ngắn ngủi Quan Miểu ở trong phòng anh.

Thực ra anh có trách Quan Miểu, nhưng thời gian 4 năm nói dài không dài nói ngắn không ngắn, sự khó chịu, giằng xé và nỗi nhớ nhung đã sớm đánh gục anh.

Dù sao ngay cả một lời từ biệt cũng không có, ai mà chẳng không vui.

Nhưng sự việc đã đến nước này, anh không muốn truy cứu sâu xa nữa.

“Tôi có một việc muốn hỏi cậu.” Thẩm Khâm Ngôn ngồi thẳng dậy khỏi ghế, hỏi Hạ Minh: “Tôi không quen thuộc nơi này, cậu có biết ngoài việc nhập hộ khẩu thì còn cách nào khác để đi học ở đây không?”

Hạ Minh: “Tiểu học sao?”

Thẩm Khâm Ngôn nói: “Mẫu giáo.”

Hạ Minh suy nghĩ cẩn thận sau đó nói: “Thú thực là tôi chưa có con, nên cũng không rõ lắm về vấn đề này, nhưng tôi có quen một người, người này làm trong lĩnh vực giáo dục, nếu cậu không cân nhắc trường tư thục, ở Cảng Đảo có vài trường mẫu giáo công lập rất có tiếng, không phải người Cảng Đảo thì cần phải nhờ vả một chút.”

Thẩm Khâm Ngôn không do dự nói: “Cậu có thể giúp tôi kết nối được không?”

Từ chỗ Hạ Minh về khách sạn, Thẩm Du vẫn đang đợi anh, cậu không có thẻ phòng phụ, đành đứng đợi ngoài cửa, chắc là chán quá nên cứ cắm mặt vào điện thoại, thấy Thẩm Khâm Ngôn đứng trước mặt mình, ánh mắt mang theo vẻ oán hận, nhưng không dám nói thẳng.

“Anh ơi, sao anh không về sớm một chút.”

Cậu theo Thẩm Khâm Ngôn vào phòng, chân đã mỏi nhừ, định ngồi phịch xuống sô pha.

“Đứng đó.”

“. . . . . . Sao vậy anh.” Thẩm Du bày ra vẻ mặt tủi thân: “Em mệt nghỉ một lát cũng không được sao?”

Đã gần 2 tuần trôi qua kể từ lần cuối gặp Quan Miểu, Thẩm Khâm Ngôn chỉ thỉnh thoảng mới chọn hút một điếu thuốc khi không thể kìm nén được sự bực bội.

Anh lấy bật lửa ngay trước mặt Thẩm Du, “Trước khi nói thật với anh, đừng có bày ra cái vẻ mặt cầu xin tha thứ đó.”

Sắc mặt Thẩm Du lúc đỏ lúc trắng, biện bạch: “Em đâu có nói dối, anh muốn em nói sự thật gì chứ. . . . . . ”

Cậu nhìn anh trai mình bóc bao thuốc mới mua, sau đó rút một điếu kẹp ở tay, trong lúc đó còn liếc nhìn cậu, khoảnh khắc ấy tim như ngừng đập, nhưng cậu vẫn cố gắng kiềm chế bản thân, không được để lộ sự chột dạ rõ ràng.

“Vốn dĩ là đã hẹn với bạn, ở thêm vài ngày nữa, còn em thì sao. . . . . . ” Thẩm Du nhét bàn tay đang nắm chặt vào túi áo khoác, mũi giày cọ qua cọ lại trên thảm.

“Rõ ràng là người một nhà, mà làm như chúng ta là người ngoài vậy, ba mẹ lo lắng cho anh như thế, anh gọi một cuộc điện thoại cũng được mà.”

Bật lửa chắc là bị ẩm nên không đánh lửa được, bị Thẩm Khâm Ngôn vứt vào góc sô pha, anh cười khẩy nhìn Thẩm Du, “Em quản cả anh cơ đấy, sao em biết anh không gọi điện thoại, còn biết anh không về?”

“Em. . . . . . ”

“Thẩm Du, quản tốt việc của mình đi.”

Móng tay Thẩm Du cắm chặt vào lòng bàn tay, trong lòng trào lên sự chua xót, “Anh ơi, anh cứ nhất quyết phải đối xử với em như vậy sao? Em làm sai ở đâu, anh cứ nói thẳng ra không được sao?”

Thẩm Khâm Ngôn không hề mềm lòng, điếu thuốc trong tay được anh cất lại vào bao, anh nhắm mắt thở hắt ra một hơi nói: “Em không làm sai, nhưng anh hy vọng em thành thật một chút.”

“Em không thành thật ở đâu.”

Ánh mắt Thẩm Khâm Ngôn lạnh lùng, sự tủi thân của Thẩm Du dâng trào, vô duyên vô cớ nhớ đến Quan Miểu, cậu chợt nghĩ, Thẩm Khâm Ngôn tuyệt đối sẽ không nói chuyện với Quan Miểu như vậy.

Thẩm Khâm Ngôn dường như không muốn quan tâm cậu nữa, “Đồ mẹ nhờ em mang đến anh đã nhận được, không phải nói có bạn hẹn em sao, còn chưa đi?”

Bao nhiêu năm nay Thẩm Du vẫn không sửa được cái tính dễ tủi thân hay khóc nhè, cậu cảm thấy anh trai mình đã không còn là anh trai mình từ lâu, họ biến thành những người xa lạ chỉ có quan hệ huyết thống, điều này thực sự khiến cậu khó có thể chấp nhận.

“Anh ơi.” Cậu cố nhịn nước mắt nói: “Em không có gì lừa anh cả, anh cứ thích Quan Miểu đến thế sao.”

Đây không phải là lần đầu tiên Thẩm Du nhắc đến tên Quan Miểu trước mặt anh, nhưng phần lớn thời gian cái tên này giống như một điều cấm kỵ, anh không muốn nghe từ miệng người khác.

Như thể không ngừng nhắc nhở anh, anh đã bị bỏ rơi, người mở miệng nói thích anh lại rời bỏ anh.

Bây giờ anh càng không hiểu, sự thành thật mà anh nói và việc Thẩm Du nói anh thích Quan Miểu thì có liên quan gì đến nhau.

Anh sa sầm mặt mày, trong mắt chứa đầy sương giá, “Thẩm Du.”

“Em không nói nữa, anh ơi, xin lỗi anh.”

Nếu không phải vì không biết Quan Miểu đang ở đâu, cậu thực sự sẽ tìm đến tận nơi hỏi cho ra nhẽ, nhưng cậu nhát gan, thực ra cái đêm tình cờ gặp Quan Miểu cậu đã lùi bước, đáng lẽ ra cậu nên về nhà luôn, coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra, cậu vẫn là đứa con trai út được ba mẹ yêu thương, ngay cả khi Thẩm Khâm Ngôn không mặn mà với cậu cũng không sao, đều không quan trọng, cậu đã lớn, không cần lúc nào cũng bám lấy Thẩm Khâm Ngôn, càng không cần phải chuộc tội.

“Em đi đây.”

Tiếng đóng cửa rất khẽ, Thẩm Du đi một cách lặng lẽ, Thẩm Khâm Ngôn ở trong căn phòng chỉ có một mình đến tối, phục vụ vẫn mang thức ăn đến cho anh như thường lệ, anh xách theo một phần khác ra khỏi cửa.

Trời sắp tối có tuyết rơi lất phất, anh khó gọi được xe, phải trả thêm một nửa tiền mới có người nhận cuốc, đài phát thanh trong xe đang phát dự báo thời tiết, anh mới biết hôm nay đã là ngày 31 tháng 12.

Đường rất tắc, tài xế nói với anh mọi người đều đổ xô đi đón giao thừa.

“Năm nào vào thời điểm này, người đến Cảng Đảo cũng đặc biệt đông, náo nhiệt lắm.”

Ánh đèn đường dọc hai bên phố hắt qua lớp kính màu trà, bao bọc Thẩm Khâm Ngôn hoàn toàn trong bóng tối.

“Anh dừng ở phía trước một lát, tôi mua chút đồ.”

. . . . . .

Quá trình khỏi bệnh diễn ra từ từ chậm chạp, Quan Miểu ho đứt quãng, đối với chuyện gặp Thẩm Du, cậu càng cố tình muốn quên, ký ức càng giống như một dòng sông chảy xiết nhấn chìm đôi chân cậu, cậu chỉ có thể ngồi trên giường ngắm tuyết tan trên cửa kính trong những đêm mất ngủ.

Sinh nhật của cậu trôi qua rất đơn giản, Quan Hinh mua một chiếc bánh kem cỡ 4 inch, cô nói không kịp đặt cái lớn hơn, nhưng dù sao nhà họ cũng chỉ có 3 người nên ăn cũng không hết bao nhiêu, Trần Nhạc Thủy chủ động cắm nến lên bánh kem, sau đó bảo Quan Miểu ước.

Năm nào cũng có thủ tục này, mấy năm trước đều là nhắm mắt để đầu óc trống rỗng, sau đó Trần Nhạc Thủy bắt đầu ồn ào đòi ăn bánh kem, nhưng điều ước duy nhất năm nay có lẽ là mong bệnh cảm mau khỏi, cậu phải tìm công việc mới.

“Cậu ơi.” Trần Nhạc Thủy nghiêng đầu, đôi mắt sáng lấp lánh: “Chúc mừng sinh nhật, cậu ước gì vậy?”

Quan Miểu chớp chớp mắt, không nhịn được ho, hai má cũng hơi đỏ lên, Quan Hinh vuốt lưng cho cậu, Trần Nhạc Thủy cũng tỏ vẻ lo lắng, “Vậy thôi, cậu đừng nói nữa, mẹ bảo cháu là điều ước sinh nhật nói ra sẽ không linh nghiệm nữa.”

Ánh nến lung linh, Quan Miểu đã 24 tuổi.

Bánh kem hơi ngấy đối với cậu, phần còn lại đều vào bụng Trần Nhạc Thủy.

“Cháu không được ăn nữa.” Quan Miểu lấy thìa của cậu bé lại, Trần Nhạc Thủy chu môi, kem tan trên khóe miệng bị cậu bé thè lưỡi liếm sạch.

“Tại sao, không ăn sẽ lãng phí lắm.”

“Sâu răng.”

“Sâu răng là gì?”

Quan Miểu suy nghĩ một lúc mới nói: “Sẽ bị đau răng.”

Trần Nhạc Thủy sợ đau nhất, lấy tay bịt miệng, mở to mắt, ồm ồm nói: “Vậy cháu không ăn nữa, mẹ mau cất đi đi!”

Khả năng cách âm ở đây không được tốt lắm, Thẩm Khâm Ngôn đứng ngoài cửa đã nghe thấy tiếng Trần Nhạc Thủy hát bài hát chúc mừng sinh nhật, giọng rất to, non nớt, nhưng nghe vô cùng chân thành.

Anh nghe trọn vẹn bài hát sinh nhật đó, bầu trời bên ngoài không nhìn thấy một tia sáng nào, anh mới đặt những món đồ xách trên tay xuống trước cửa.

Quan Hinh đưa Trần Nhạc Thủy đi đánh răng rửa mặt xong thì thấy Quan Miểu đang dọn dẹp bàn ăn, cô vội vàng chạy tới.

“Để chị làm cho.”

Quan Miểu vẫn cầm giẻ lau sạch những mẩu vụn thức ăn, Quan Hinh bảo cậu nghỉ ngơi, tự mình đeo ống tay áo dọn dẹp vào, suy đi tính lại vẫn quyết định hỏi Quan Miểu.

“Miểu Miểu, chị nghe bé con nói, dạo trước có một người bạn của em đến chơi.”

Quan Miểu ho khan hai tiếng, ngước mắt nhìn Quan Hinh, không phủ nhận, Quan Hinh thở dài: “Được, bé con đã nói tên của người này cho chị biết.”

Cô kéo ghế ngồi xuống cạnh Quan Miểu, “Đã qua ngần ấy năm mà cả hai vẫn còn gặp nhau được sao?”

Cái tên Thẩm Khâm Ngôn để lại ấn tượng khá sâu đậm với cô, đối với con người này cũng vậy.

Quan Miểu cúi đầu: “Vâng.”

“Anh ta đến Cảng Đảo làm gì? Đi du lịch? 2 người tình cờ gặp nhau?”

Quan Miểu liếm môi nói: “Gặp nhau lúc đi giao đồ cùng Đàm Khác.”

“Vậy à, thế thì cũng có duyên.”

Quan Miểu không đáp, mí mắt rũ xuống, trông có vẻ mệt mỏi, bệnh tật tiêu hao quá nhiều thể lực của cậu, Quan Hinh cũng không dám để cậu ngồi lâu ngoài phòng khách lạnh lẽo.

“Bệnh của em sao mãi chưa khỏi, không phải là cúm đấy chứ?” Quan Hinh lo lắng nói: “Không được thì đến bệnh viện truyền nước đi, em mau đi rửa mặt mũi ngủ sớm đi, chị pha cho em túi chườm nóng.”

Quan Miểu không từ chối, những đêm mùa đông thực sự quá khắc nghiệt, có một vật sưởi ấm sẽ tốt hơn một chút.

Giấc ngủ của cậu rất nông, bị một thứ gì đó đè nén, nghe thấy tiếng mở cửa chói tai bên ngoài, cậu ôm túi chườm nóng rúc hẳn vào trong chăn.

Quan Hinh nhìn thấy những món đồ được đặt ngoài cửa khi đi vứt rác, vẫn là thức ăn của cùng một nhà hàng, cùng với một ít bánh quy và đồ ăn vặt, còn có một bó hoa hồng được gói gém tinh xảo, đầu óc bị gió lạnh thổi cho tỉnh táo, vội vàng bước ra ngoài nhìn quanh một vòng.

Trống không, chỉ có chiếc đèn cảm ứng nhấp nháy, cũng không biết người đó đến từ lúc nào, và cũng rời đi từ lúc nào.

Đồ đạc không phải do Đàm Khác tặng, Trần Nhạc Thủy nói là Thẩm Khâm Ngôn, Quan Hinh liền bắt đầu thở ngắn than dài, mấy món đồ ăn này thì bỏ qua đi, còn bó hoa thì tính sao đây, tâm trạng của cô trở nên giống hệt như lúc nhận thẻ ngân hàng 4 năm trước.

“Thật là, đến sao cũng không gõ cửa chứ.”

Cô cất thức ăn của nhà hàng vào tủ lạnh, đồ ăn vặt thì để chung với túi đồ ăn vặt của đứa bé, còn bó hoa kia cô suy nghĩ mãi vẫn đặt bên cửa sổ, để một đêm chắc cũng không héo, đợi ngày mai đi mua một cái bình cắm hoa về cắm.

Trước khi đi ngủ, cô nhẹ nhàng mở cửa phòng Quan Miểu, qua khe cửa không nhìn thấy gì, sau khi đóng cửa lại thì nghe thấy tiếng ho khe khẽ của Quan Miểu.

Cô vẫn quyết định đưa Quan Miểu đến bệnh viện khám, bệnh nhỏ kéo dài thành bệnh lớn, lỡ như giống như 4 năm trước, cô thực sự không thể chịu đựng được việc đó lặp lại một lần nữa.

Thẩm Khâm Ngôn tựa lưng vào gốc cây dưới nhà, đợi đến khi đèn tắt mới rời đi, đêm càng khuya, tuyết càng rơi dày, nhiệt độ cũng càng giảm xuống thấp, anh đi một quãng đường rất xa mới bắt được taxi, hy vọng vết thương lòng được xoa dịu bởi nỗi nhớ sẽ giúp anh chợp mắt được vài tiếng trong đêm nay.

________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Một chương được thêm vào đột xuất

Thẩm Du tự nhiên sẽ phải trả giá cho những gì mình đã làm, sự khó xử của Thẩm Khâm Ngôn nằm ở chỗ anh cho rằng mình đã bị Quan Miểu bỏ rơi, nhưng trong quá trình dằn vặt xây dựng lại bản thân, anh không ngừng khẳng định lại tình cảm của mình dành cho Quan Miểu, tình yêu là một dòng chảy, trên cùng một con người, từ quá khứ đến hiện tại, dòng máu chắc chắn sẽ chảy qua trái tim.
