Chương 68: Bánh Răng


Quan Miểu khi ốm thường hay ngủ nướng, túi chườm nóng trong chăn đã biến thành một khối cứng ngắc lạnh lẽo, chạm vào là rụt chân lại, sau khi thức dậy cậu nhìn thấy lọ hoa được đặt trên bệ cửa sổ phòng khách, Trần Nhạc Thủy cười cong mắt chỉ vào nói với cậu: “Cậu ơi, cậu nhìn này, bình hoa cháu với mẹ đi mua đấy, do cháu chọn nha.”

Cậu bé rất tự hào, muốn được khen, hỏi Quan Miểu có đẹp không.

Những bông hoa đang nở rộ vẫn tươi tắn trong thời tiết u ám, Quan Miểu ngửi thấy mùi hương hoa thoang thoảng, Quan Hinh từ trong bếp bước ra, đặt bát đũa lên bàn, nói với cậu: “Là bạn của em... gửi đến.”

Dù đã nhiều năm trôi qua, cô vẫn chọn dùng từ "bạn" để gọi Thẩm Khâm Ngôn.

Vẻ mặt Quan Miểu mờ mịt, ánh mắt rời khỏi những bông hồng.

“Anh ấy đến lúc nào?”

Quan Hinh nói: “Tối qua, lại mang đồ ăn đến cho em, nhưng cũng không gõ cửa.” Cô bảo Quan Miểu ngồi xuống trước: “Hôm nay chúng ta tranh thủ đi bệnh viện nhé, ngoài trời không có tuyết, đi xe buýt đi.”

Quan Miểu thẫn thờ, không biết đang nghĩ gì, ăn sáng cũng chẳng có tâm trạng, Trần Nhạc Thủy ở bên cạnh cắn mép bát, đôi mắt đảo lia lịa, nói thầm với Quan Hinh.

“Mẹ ơi, cậu sao vậy?”

Quan Hinh lắc đầu, bảo cậu bé tập trung ăn cơm, “Suỵt, đừng nói chuyện.”

“Dạ.”

Ho quá lâu, Quan Miểu nghe theo lời khuyên của Quan Hinh đi bệnh viện, sau khi dọn dẹp nhà cửa xong, khoảng 9 rưỡi họ mới ra khỏi nhà, chiếc khăn quàng cổ màu đỏ mà Quan Hinh đan cho Quan Miểu Trần Nhạc Thủy cũng có một chiếc, cùng màu, chỉ là ngắn hơn một chút, mép dưới còn có tua rua, cậu bé nhất quyết đòi nắm tay Quan Miểu cùng đi.

Bến xe buýt buổi sáng rất đông người, đa số là người lớn tuổi, đi siêu thị gần đó để mua thức ăn, Quan Hinh giành được một chỗ ngồi cho Trần Nhạc Thủy, cậu bé không chịu, nhất quyết đòi đứng cùng Quan Miểu, đành mặc kệ cậu bé.

Những hàng cây vụt qua ngoài cửa sổ biến thành những bóng mờ nhòe trước mắt Quan Miểu, cậu lại nhớ đến bình hoa hồng trên bệ cửa sổ ở nhà, trước khi xuống xe, cậu vẫn chưa quyết định được có nên gửi tin nhắn WeChat cho Thẩm Khâm Ngôn hay không.

Sau khi gặp lại Thẩm Du, cậu nảy sinh một thôi thúc là không muốn gặp lại Thẩm Khâm Ngôn nữa.

4 năm khó khăn lắm mới quen được, không nên lãng phí thêm thời gian nào nữa.

Lúc Hạ Minh giúp anh giới thiệu bạn bè đã chủ động lái xe đến đón anh, Thẩm Khâm Ngôn vốn dĩ đã chuẩn bị một hộp trà loại ngon, nhưng Hạ Minh tốt nhất là không nên tặng quà, ảnh hưởng không tốt, Thẩm Khâm Ngôn đành thôi, chiếc xe của Hạ Minh và con người anh không giống nhau lắm, có hơi bừa bộn, Thẩm Khâm Ngôn hôm nay nhận được một cuộc điện thoại từ Ngao Li.

Ngao Li không biết từ lúc nào khi đối diện với anh đã mất đi sự mạnh mẽ của mấy năm trước, có lẽ là do lớn tuổi, những chuyện lo lắng sẽ trở nên nhiều hơn, sợ cô đơn, sợ xa lánh, sợ con trai mình có khoảng cách với bà.

“Bao giờ con về?” Ngao Li ở đầu dây bên kia thở dài, khuyên nhủ: “Con trách Thẩm Du làm gì? Nó hẹn bạn đi Cảng Đảo chơi, mẹ nghĩ con đang ở đó thì tiện thể đến thăm con luôn.”

Bà trong ngoài lời nói đều đang nói đỡ cho Thẩm Du, ý là chỉ là tiện đường, không tồn tại chuyện cố ý.

Thẩm Khâm Ngôn không ngủ đủ giấc cảm thấy mắt hơi đau nhức, anh mất kiên nhẫn day day mắt, nói với Ngao Li: “Nó nói với mẹ là con trách nó? Chi bằng hỏi nó xem rốt cuộc nó giấu con những chuyện gì, bảo nó nói thật với con.”

“Nó có thể giấu con chuyện gì được?”

“Mẹ phải đi hỏi nó.”

Ngao Li thở dài một hơi não nề: “Khâm Ngôn, con với em trai con sao lại xa lạ như vậy làm gì, mẹ không phải là vì lo lắng cho con, mẹ mới bảo nó đi gặp con, con không thấy là con đối xử với nó quá. . . . . . ”

Thẩm Khâm Ngôn đợi bà nói hết câu, nhưng Ngao Li cố tình dừng lại, cũng không biết là tự cảm thấy lời chưa nói ra quá cứng nhắc hay sao, bà liền chuyển chủ đề.

“Mẹ xem thời tiết nói Cảng Đảo khá lạnh, con chú ý giữ ấm nhé, đừng để bị cảm.”

Thẩm Khâm Ngôn ừ một tiếng, Ngao Li mới cúp điện thoại.

Bàn tay cầm điện thoại vô duyên vô cớ khẽ run rẩy, bà ngồi trên sô pha đắp kỹ chăn lại, chồng bà bưng cho bà một cốc nước, bảo bà nhớ uống thuốc, bà không nhận, mà quay người lại, đáy mắt đỏ hoe.

“Anh em chúng nó đang yên đang lành sao lại thành ra thế này.” Bà nói: “Thẩm Du có thể làm sai chuyện gì được? Khâm Ngôn muốn trách thì trách em đi.”

Chồng bà bất lực nói: “Nó đâu biết em từng đến tìm người ta.”

“Em làm sao biết nó sẽ trực tiếp bỏ đi?” Ngao Li khoanh tay trước ngực lưng tựa sát vào sô pha, bà vuốt lại mái tóc sau đó mới nói: “Em đã nói với anh từ lâu mà, em lúc trước đến nhà nó, cái gì cũng không nói, là tự nó nói cho em biết nó và Khâm Ngôn chẳng có quan hệ gì cả, em nói với nó được vài câu là đã chẳng còn gì để nói, từ lúc vào đến lúc ra em ở đó chưa đầy 10 phút đã đi.”

Chuyện tình cảm là khó lường nhất, không ai biết tại sao Quan Miểu lại biến mất.

“Được, bây giờ nói chuyện này có ý nghĩa gì? Em bảo Thẩm Du về đi.”

Ngao Li không đáp lời, gọi điện cho Thẩm Du.

Hạ Minh trực tiếp đưa Thẩm Khâm Ngôn đến nhà người đó, một căn biệt thự biệt lập ở ngoại ô, trong nhà có hai đứa trẻ, một nam một nữ, đứa lớn khoảng 10 tuổi, đứa nhỏ có thể chỉ mới 5 tuổi.

“Nhà là của vợ tôi, cô ấy nói môi trường ở đây yên tĩnh.”

Thẩm Khâm Ngôn biết được qua thông tin trò chuyện rằng vợ anh ta vì sinh đứa con thứ 2 mà để lại di chứng, cần tĩnh dưỡng nên mới sống ở đây.

“Tôi nghe Hạ Minh nói cậu trượt tuyết rất giỏi, còn từng đoạt giải?”

Thẩm Khâm Ngôn cười cười, “Cũng tàm tạm.”

“Con trai lớn của tôi dạo trước nói với tôi là muốn học, không biết cậu có thời gian không?”

Anh ta vừa nói ra câu này, Thẩm Khâm Ngôn liền biết chuyện đi học chắc là không có vấn đề gì.

“Có.”

“Nhà cậu ai muốn đi học?”

“Là cháu ngoại nhà bạn, từ nơi khác đến.”

“Mấy tuổi?”

Thẩm Khâm Ngôn im lặng vài giây mới nói: “4 tuổi.”

“4 tuổi à, cũng không muộn.”

“Làm phiền anh.”

“Là tôi làm phiền cậu mới đúng, con trai tôi rất khó dạy, cậu cứ chuẩn bị tinh thần đi.” Anh ta đùa nói.

Thẩm Khâm Ngôn và Hạ Minh ở lại đây ăn bữa trưa  sau đó mới rời đi, Hạ Minh trong xe nói với anh: “Thế nào, chuyện ổn thỏa chứ?”

“Cảm ơn.”

Hạ Minh nhún vai, “Cậu và Lục Tự mỗi người mời tôi một bữa cơm là được.”

“Được.”

Mang về từ bệnh viện mấy hộp thuốc, Quan Hinh suốt đường về không ngừng lẩm bẩm: “Bây giờ cảm cúm mà phải uống nhiều thuốc thế này sao.”

Cô liên tục xem hướng dẫn sử dụng trên hộp thuốc, “Về nhà là phải uống ngay.”

Trần Nhạc Thủy gục đầu lên đùi Quan Miểu ngủ thiếp đi, tay Quan Miểu đặt lên cái đầu tròn xoe của cậu bé, mái tóc mềm mại, thân nhiệt rất nóng, làm ấm lòng bàn tay cậu, vừa mở miệng là không nhịn được ho, cậu cố gắng chịu đựng, nhưng cơ thể vẫn không ngừng run rẩy, Quan Hinh vuốt ngực cho cậu, cảm thấy cậu hình như lại gầy đi một chút.

Cô lo lắng muốn chết, khám cũng chẳng ra bệnh gì, bác sĩ chỉ kê đơn thuốc bảo về uống, nhưng tình trạng của Quan Miểu cứ tệ đi từng ngày.

“Miểu Miểu, em rốt cuộc làm sao vậy, có phải đã xảy ra chuyện gì không?”

Quan Miểu che miệng, lông mi đóng sương, chớp mắt cũng thấy khó nhọc.

“Không có.”

“Có phải. . . . . . ” Quan Hinh ngập ngừng, vẫn hỏi ra khỏi miệng: “Là vì anh ta sao?”

Nếu không phải là Thẩm Khâm Ngôn, cô không nghĩ ra nguyên nhân khiến Quan Miểu trở thành như vậy.

Thực ra trong 4 năm này, cô ít nhiều cũng đoán được, Quan Miểu lúc đầu tại sao lại chọn rời khỏi Nam Thành, bộ đồ trượt tuyết dính máu mà không tặng được đó, nguyên do ngoài Thẩm Khâm Ngôn ra không còn ai khác.

Cô từng nghe người ta ở quê nói, kiểu này 8 9 phần 10 là tâm bệnh.

Chuông giải còn cần người buộc chuông, tâm bệnh chỉ có tâm dược mới chữa được.

Sự im lặng của Quan Miểu kéo dài cho đến lúc về nhà, sắc mặt cậu trông quá đỗi cô đơn, Quan Hinh có hơi hối hận vì đã nhắc đến Thẩm Khâm Ngôn, cô bế Trần Nhạc Thủy về phòng ngủ, để Quan Miểu cũng ngủ một lát, sau đó một mình vào bếp chuẩn bị bữa trưa.

Trong lúc đó nhận được một cuộc điện thoại, ngay cả vòi nước cũng quên tắt.

“Thật sao? Anh không phải là kẻ lừa đảo chứ?”

Sự không chắc chắn trong một thời gian dài biến thành niềm vui sướng tột độ, Quan Hinh nắm chặt nắm đấm, vui mừng đến mức đánh rơi cả thìa xào rau xuống đất.

Cô vội vàng nhặt lên: “Xin lỗi xin lỗi, được, được, tôi biết rồi, chúng tôi sẽ đến báo danh đúng giờ, cảm ơn anh cảm ơn anh.”

Lúc này cô mới tắt vòi nước vẫn luôn xả nước.

Quan Miểu vẫn đang ngủ, Quan Hinh trực tiếp chạy vào phòng Trần Nhạc Thủy lay cậu bé dậy.

“Trần Nhạc Thủy!” Không thể hiểu nổi có phần mừng rỡ đến rơi nước mắt, sự bôn ba xuôi ngược cuối cùng cũng đón nhận một kết quả tốt đẹp, cô ôm đứa bé vào lòng: “Cuối cùng con cũng được đi học rồi! Bé cưng, chúng ta không cần phải về quê nữa.”

Trần Nhạc Thủy vẫn đang mơ ngủ, tặc lưỡi: “Hả? Quê? Con muốn ăn bánh nướng ở quê mẹ ơi.”

“Được được được, muốn ăn bao nhiêu cũng được, dậy ăn cơm thôi.”

“Ưm. . . . . Bánh nướng. . . . . . Con muốn loại ngọt.”

Thẩm Khâm Ngôn không để Hạ Minh đưa anh về khách sạn, mà trực tiếp bảo đưa đến chỗ ở của Quan Miểu.

“Đây là đâu?”

Thẩm Khâm Ngôn tháo dây an toàn, tâm trạng hiếm khi khá lên một chút, còn đùa với Hạ Minh, “Cậu đoán xem.”

Hạ Minh dù sao cũng là người học tâm lý học, rất nhanh đã đoán ra: “Thuốc giải mất ngủ phải không? Vậy tôi không đợi cậu nữa, tôi đi trước.”

Thẩm Khâm Ngôn mỉm cười rất nhạt, “Được.”

Có lẽ cuộc điện thoại của Ngao Li đã khiến nỗi nhớ Quan Miểu trở nên da diết hơn, anh không muốn về nhà, không muốn gặp Thẩm Du, giảm bớt gặp gỡ với tất cả những người khác ngoài Quan Miểu như 4 năm trước, bởi vì khoảng cách quá gần sẽ luôn nhắc nhở anh, Quan Miểu không có ở đó.

Nếu Quan Miểu hỏi anh tại sao lại đến, anh sẽ nói với Quan Miểu, anh muốn ôm, muốn hôn, cũng rất nhớ em.

Nỗi nhớ nhung không phải là đặc quyền của riêng Quan Miểu.

Nếu Quan Miểu còn hỏi tại sao, vậy thì anh chắc sẽ nói, anh cũng muốn kéo gần khoảng cách.

Anh thu lại những lời nói trước kia, 4 năm là một khoảng thời gian rất dài, lãng phí là một thói quen xấu, sinh nhật của Quan Miểu khiến anh ý thức được, họ sau này sẽ mãi mãi ít đi một cái 4 năm.

Nhưng thật đáng tiếc, người mở cửa là Quan Hinh.

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Sao cảm giác dạo này ít người đọc thế nhỉ, cầu xin các bạn đừng bỏ rơi mình o(╥﹏╥)o

