


Sau khi rời khỏi Nam Thành, Quan Hinh và Quan Miểu đã sống ở quê một thời gian, lúc đó tình trạng sức khỏe và tinh thần của Quan Miểu đều không được tốt, ba dượng bận rộn công việc, mẹ dành phần lớn thời gian cho Quan Kính đang học cấp 3, thỉnh thoảng cũng quan tâm đến Quan Miểu, nhưng tình yêu thương đó không giống như đối với em trai.

Quan Hinh không hiểu, rõ ràng cùng chung một dòng máu, tại sao tình cảm nhận được lại hoàn toàn khác biệt.

Sau này chuyển đến Cảng Đảo, đứa bé học nói, trở thành cái đuôi nhỏ của Quan Miểu, lúc nào cũng gọi cậu ơi không ngừng, ngôi nhà bắt đầu trở nên náo nhiệt, đứa bé hay thi ăn cơm với Quan Miểu, bảo rằng ăn ngon ăn nhiều thì sẽ trở thành một đứa trẻ ngoan, Quan Miểu không giỏi giao tiếp, ngay cả với trẻ con cũng vậy, cậu nói với Trần Nhạc Thủy rằng mình đã là người lớn, không cần phải làm một đứa trẻ ngoan nữa, Trần Nhạc Thủy vắt óc nghĩ ra một cách khác, nói với cậu: "Nếu cậu ăn no, sẽ được ôm một cái."

Quan Miểu không cần một cái ôm, nhưng đôi khi nhìn khuôn mặt trắng trẻo, non nớt và ngây thơ của Trần Nhạc Thủy liền không thể thốt ra lời từ chối.

Cậu bắt đầu cùng Trần Nhạc Thủy học cách ăn uống tử tế.

Cách tiếp khách của Trần Nhạc Thủy là học từ Quan Hinh, trước tiên là mời người ta ngồi xuống, sau đó vào bếp lấy cốc rót nước.

Thẩm Khâm Ngôn đã khá quen thuộc với nơi này, anh bước tới 2 bước, đứng cạnh chiếc ghế gần bàn ăn hỏi Quan Hinh: "Người đâu?"

Quan Hinh tự nhiên biết anh hỏi ai, chỉ là đã nhiều năm không gặp, khó tránh khỏi cảm thấy có hơi xa lạ.

"Em ấy vẫn đang ngủ."

Thẩm Khâm Ngôn cau mày: "Giờ này?"

Quan Hinh cười gượng, "Ừ, em ấy bị cảm, thể trạng không tốt, mãi không khỏi, nên ngủ nhiều hơn một chút."

"Không đi bệnh viện khám?"

"Có đi, chúng tôi hôm nay vừa từ bệnh viện về."

Quan Hinh đặt cốc nước ấm lên bàn, mời Thẩm Khâm Ngôn ngồi xuống, cô đưa hai tay vuốt lại những sợi tóc lòa xòa bên thái dương một cách có phần ngại ngùng, "Anh tìm em ấy có việc gì không? Để tôi đi gọi em ấy dậy."

"Không cần." Thẩm Khâm Ngôn ngăn cô lại, ra hiệu cho cô ngồi đối diện, Quan Hinh gật đầu nhè nhẹ, "Được."

"Mấy ngày trước Miểu Miểu nói với tôi là lại gặp anh, tôi còn bảo thật tình cờ, không ngờ anh cũng đến Cảng Đảo." Quan Hinh nở nụ cười gượng gạo: "Anh đến đây làm việc sao?"

Thẩm Khâm Ngôn: "Không, chỉ là một chút việc riêng."

"À, ra vậy."

Chủ đề kết thúc, hơi nóng từ cốc nước bốc lên chắn ngang giữa hai người, Quan Hinh liếm môi, muốn mở lời nói điều gì đó để phá vỡ sự ngượng ngùng, ai ngờ Thẩm Khâm Ngôn lại đưa tay phải ra, ngón tay lướt nhẹ trên mặt cốc, chủ động hỏi cô:

"Cậu ấy làm sao?"

Quan Hinh không hiểu, "Cái gì?"

"Tôi muốn hỏi." Thẩm Khâm Ngôn cố gắng tìm từ ngữ thích hợp, nhớ lại cậu bé tên Trần Nhạc Thủy từng nói Quan Miểu bị ốm, anh vẫn chọn cách hỏi thẳng: "Cậu ấy từng bị bệnh gì?"

Quan Hinh sững người: "Sao anh biết?"

Hàng lông mày của Thẩm Khâm Ngôn càng nhíu chặt hơn, "Rốt cuộc là có chuyện gì? Tại sao lại bị bệnh."

Điều này làm Quan Hinh trở nên khó xử, không phải là cô không muốn nói, chỉ là không biết nên diễn đạt như thế nào.

Đoạn quá khứ này đối với Quan Hinh cũng là một cái gai, có lẽ nỗi đau của Quan Miểu năm đó quá sâu sắc, đến mức bám chặt vào ký ức không thể nào xóa bỏ được.

Cô im lặng một lúc sau đó mới nói: "Lao lực."

Đôi mắt Thẩm Khâm Ngôn như một vùng biển phẳng lặng nhưng sâu không thấy đáy, anh không hiểu hai từ này từ miệng Quan Hinh có ý nghĩa gì, nên hạ giọng nhắc lại một lần: "Lao lực?"

Quan Hinh gật đầu vừa nhẹ nhàng vừa nặng nề, "Bác sĩ nói là do làm việc quá sức gây ra, tất nhiên bản thân em ấy cũng có một số bệnh nền, sau khi nghỉ việc ở khách sạn, em ấy tìm một công việc giao hàng, mỗi ngày thức khuya dậy sớm, tôi tưởng em ấy thiếu tiền, nhưng em ấy nói không phải, lúc đó em ấy gầy đi trông thấy."

"Haizz." Quan Hinh vừa nói vừa có hơi không kiềm chế được, liên tục hít thở sâu và thở dài, nói: "Là để mua một bộ đồ trượt tuyết, chắc là rất đắt tiền, hôm đó có cảm giác em ấy đặc biệt vui."

Cô vừa nói vừa nhìn Thẩm Khâm Ngôn, cắn môi tiếp tục: "Tôi đoán là muốn tặng cho anh."

Nước quá nóng khiến ngón trỏ của Thẩm Khâm Ngôn tê rần, anh khựng lại, bỏ tay phải xuống dưới bàn.

"Tôi không nhận được."

Quan Hinh dùng móng tay cào nhẹ lên lông mày, khẽ nói: "Tôi biết, anh đã rất lâu không đến nhà, chính là sáng ngày hôm sau khi mua bộ đồ trượt tuyết, em ấy đã nôn ra máu và phải nhập viện."

Biên độ run rẩy của ngón tay rất nhỏ, Thẩm Khâm Ngôn nắm chặt toàn bộ bàn tay phải thành nắm đấm.

"Tôi không rõ giữa hai người đã xảy ra chuyện gì, em ấy lúc nào cũng ôm điện thoại ngẩn ngơ, sau đó nằm viện một thời gian khá dài, tỉnh dậy thì nói muốn rời khỏi Nam Thành, tôi hỏi tại sao em ấy vẫn không nói, trạng thái rất tồi tệ, sức khỏe cũng vậy, tôi nghĩ thay đổi môi trường sống cũng tốt."

Xương hàm căng cứng khiến Thẩm Khâm Ngôn trông có vẻ lạnh lùng khó gần, Quan Hinh thấy yết hầu anh lên xuống, tưởng rằng mình nói quá nhiều khiến người ta phiền phức, vừa định im miệng thì nghe Thẩm Khâm Ngôn hỏi:

"4 năm trước có ai từng tìm cô và Quan Miểu không?"

Quan Hinh suy nghĩ một chút: "Không có."

Mí mắt Thẩm Khâm Ngôn nặng trĩu, chầm chậm rũ xuống, Quan Hinh không hiểu ý anh, tiếp tục hỏi:

"Năm đó rời đi vội vàng, tôi cũng không liên lạc được với anh, anh nhận được thẻ ngân hàng đó chưa?"

Nước trong cốc vẫn còn rất nóng, Thẩm Khâm Ngôn nhìn chằm chằm vào những gợn sóng nổi trên mặt nước.

"Rồi."

"Vậy thì tốt."

Trần Nhạc Thủy đã hoàn toàn tỉnh giấc, gọi Quan Hinh từ trong phòng, Quan Hinh vội vàng đứng dậy đi vào phòng, lúc ôm con ra ngoài thì phòng khách ngoài cốc nước còn đang bốc hơi nóng, chẳng còn ai khác.

"Mẹ ơi, mẹ đang nhìn gì vậy?" Trần Nhạc Thủy vuốt ve mái tóc buông xõa bên tai Quan Hinh.

Quan Hinh lắc đầu, "Không có gì, con đói chưa, chúng ta đi ăn cơm nhé."

"Vâng."

. . . . . .

Sau khi rời khỏi khu dân cư, Thẩm Khâm Ngôn dựa vào lề đường, đột nhiên cảm thấy một cơn đau dạ dày dữ dội, những đường gân nổi trên trán bị anh ấn mạnh xuống, toàn bộ mu bàn tay run rẩy với một biên độ khó tả.

Vì đã xem ảnh anh trượt tuyết, nên mới mua đồ trượt tuyết?

Vậy tại sao không tặng cho anh, tại sao lại nói không cãi nhau nữa, tại sao lại lặng lẽ rời xa anh?

Quan Hinh nói không có ai tìm đến, nhưng người đầu tiên anh nghĩ đến vẫn là Ngao Li.

Anh đi đến siêu thị nhỏ dưới lầu khu dân cư mua một bao thuốc lá và một chiếc bật lửa, đứng trước cửa liền châm một điếu.

Ngao Li nhấc máy rất nhanh, dường như không ngờ anh sẽ chủ động liên lạc, giọng điệu xen lẫn sự vui mừng ngoài dự đoán, kết quả lại bị Thẩm Khâm Ngôn tạt cho một gáo nước lạnh.

"Mẹ, con chỉ hỏi mẹ một lần." Thẩm Khâm Ngôn hít mạnh một hơi thuốc, khói thuốc mờ ảo tan trong gió, anh gần như lạnh lùng hỏi Ngao Li: "Mẹ đã từng tìm Quan Miểu chưa?"

Sự đau khổ như một trận mưa muộn màng hoàn toàn làm Thẩm Khâm Ngôn ướt sũng.

Tiếng thở trong điện thoại trở nên vô cùng dài, Ngao Li dường như đã khôi phục lại một chút sức mạnh của 4 năm trước.

"Con hỏi chuyện này làm gì?"

Điếu thuốc kẹp trên đầu ngón tay cháy rất nhanh, Thẩm Khâm Ngôn nhắm mắt, cảm nhận hơi lạnh của gió, đột nhiên bật cười.

Giọng Ngao Li trở nên hoảng hốt, bà gọi tên Thẩm Khâm Ngôn, "Mẹ có tìm nó, nhưng mẹ căn bản không nói gì cả, là tự nó nói không có quan hệ gì với con, mẹ tưởng mẹ tìm nhầm người, nên mới rời đi."

Điếu thuốc còn lại chưa hút hết, sự phẫn nộ và u uất khiến Thẩm Khâm Ngôn biến thành một đám sương mù đen đặc.

Anh cúp điện thoại của Ngao Li, quay đầu đi vào.

Lần này người mở cửa là Trần Nhạc Thủy.

"Chú tìm cậu cháu ạ, nhưng cậu đang ngủ, chú phải nhẹ nhàng một chút đấy."

Quan Hinh thấy Thẩm Khâm Ngôn quay lại cũng không nói gì, cũng không ngăn cản anh vào phòng Quan Miểu.

Chỉ là cảm thấy hơi kỳ lạ, bóng lưng của Thẩm Khâm Ngôn trông rất cô đơn, thậm chí có phần chật vật.

Quan Miểu ban ngày cũng sẽ nằm mơ, tiếp nối giấc mơ hôn Thẩm Khâm Ngôn lần trước, hôm nay cậu lại nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn trong phòng.

Nhưng thật không may, cậu hiện tại không được khỏe, có lẽ là do tác dụng của thuốc, khiến toàn bộ cơ thể và tâm trí đều rất mơ hồ.

Túi chườm nóng của cậu đã nguội, bù lại cậu nhận được một cái ôm.

"Quan Miểu."

Hơi nóng, đầu cậu tựa vào cằm cứng nhắc của Thẩm Khâm Ngôn, tim cũng đập từng nhịp nặng nề.

Ngửi thấy mùi hương rất quen thuộc.

"Thẩm Khâm Ngôn?" Cậu không chắc chắn gọi.

Cái ôm trở nên chặt hơn, việc gặp lại Thẩm Du khiến cậu không còn muốn gặp Thẩm Khâm Ngôn nhiều như trước nữa, nhưng trong giấc mơ đôi khi cũng cảm thấy tủi thân.

"Anh đổi nước hoa." Ký ức của cậu quay về một khoảng thời gian rất lâu trước đây, nhắm mắt lại nói.

Thẩm Khâm Ngôn ôm lấy cơ thể gầy gò của cậu, xương bả vai phía sau nhô ra như cánh bướm chực chờ bay lên.

"Em không phải nói là không thích sao?"

Quan Miểu cảm thấy rất mệt mỏi, chỉ trong giấc mơ hư ảo mới dám nói với Thẩm Khâm Ngôn là không thích.

"Không thích ai?" Thẩm Khâm Ngôn hôn từ trán xuống chóp mũi cậu, hai cổ kề sát nhau, "Không thích nước hoa, hay là không thích tôi?"

Câu hỏi này quá khó đối với một Quan Miểu đang ốm, giấc mơ hôm nay quá phi thực tế, cậu nghe Thẩm Khâm Ngôn nói: "Tại sao em không hỏi tôi có thích em không?"

Anh liên tục lặp lại: "Tại sao không hỏi tôi có thích em không?"

Quan Miểu chưa từng nghĩ câu hỏi này cũng có thể hỏi, nhưng bây giờ dường như hỏi cũng chẳng có ý nghĩa gì lớn lao, nhưng Thẩm Khâm Ngôn trong mơ rất cố chấp.

Cậu chỉ đành đầu hàng.

"Anh không thích em." Quan Miểu đau khổ nói.

"Sai."

Quan Miểu thầm nghĩ, cậu lại sắp bị phạt.

Nhưng cậu nhận được một nụ hôn rất nhẹ nhàng.

Thẩm Khâm Ngôn trong mơ nói:

"Thích Quan Miểu."

Hóa ra trả lời sai cũng có thể nhận được phần thưởng, Quan Miểu sờ thấy một chút ẩm ướt, biến thành những giọt nước rơi xuống trái tim cậu.

Cậu lại bắt đầu chìm vào giấc ngủ mê man.

Thẩm Khâm Ngôn rời khỏi nhà Quan Miểu, thang máy đang bận, anh đi cầu thang bộ xuống lầu, những lời của Ngao Li cứ lặp đi lặp lại trong đầu anh, anh đột nhiên nhớ đến Thẩm Du, người đã từ rất lâu trước đây luôn che giấu nhưng không ngừng nhắc đến cái tên Quan Miểu với anh.

Anh ngẩn người giữa cầu thang tầng 2, gọi điện cho Thẩm Du.

Thẩm Du vừa ăn trưa xong với bạn, đang trên đường đến sân bay.

"Bây giờ?"

Cậu không dám làm trái ý Thẩm Khâm Ngôn, nhưng cũng muốn từ chối, nên nói: "Anh ơi, em chuẩn bị lên máy bay rồi."

Tiếng còi xe khiến Thẩm Du cảm thấy vô cùng chói tai, cậu nắm chặt điện thoại, tim đập thình thịch, bồn chồn khó chịu, không có lý do gì, hôm nay cậu không muốn gặp Thẩm Khâm Ngôn.

"Anh ơi, em thật sự về nhà còn có việc, anh không phải là không muốn gặp em sao, em đi luôn chẳng phải tốt hơn à?"

Thẩm Khâm Ngôn căn bản không cho cậu có cơ hội thương lượng, Thẩm Du hết cách, chỉ đành bảo tài xế quay đầu xe.

"Em biết rồi, em sẽ đến tìm anh."

Khoảng gần 5 giờ chiều tuyết bắt đầu rơi, xe dừng trước cửa khách sạn, hành lý vẫn còn trong cốp, Thẩm Du bảo tài xế đợi một lát, nói mình sẽ xuống ngay, sau đó cầm điện thoại đi lên lầu.

Cửa phòng 1602 không đóng, bên trong bật đèn, bước chân Thẩm Du rất nhẹ, bóng hắt dưới chân cứ lắc lư, cậu nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn đang tựa lưng vào sô pha hút thuốc.

Khi nhìn thấy khuôn mặt anh trai mình, trái tim cậu ta đột nhiên thót lại.

"Anh. . . . . . " Cậu vô thức nuốt nước bọt, "Anh làm em giật cả mình."

Cậu lấy lại bình tĩnh, hỏi: "Tìm em có việc gì?"

Thẩm Khâm Ngôn một tay chống lên sô pha, một tay kẹp điếu thuốc, không vòng vo tam quốc, hỏi thẳng: "Em đã gặp Quan Miểu chưa?"

Sắc mặt Thẩm Du lập tức trắng bệch, tay cũng bắt đầu run rẩy.

"Anh hỏi em chuyện này làm gì?"

Cậu trơ mắt nhìn điếu thuốc trên tay Thẩm Khâm Ngôn dần cháy rụi, một đoạn tàn thuốc dài tích tụ lại sau đó rơi xuống tấm thảm của khách sạn.

Khi ngước mắt lên vừa vặn chạm phải ánh mắt của Thẩm Khâm Ngôn, tim như bị bóp nghẹt, đầu óc trống rỗng.

Anh trai cậu biết được chuyện gì? Quan Miểu đã nói với anh ấy sao?

"Em. . . . . . "

Thẩm Khâm Ngôn chỉ đưa ra 2 lựa chọn:

"Đã gặp, hay là chưa."

"Anh, anh hỏi. . . . . . "

"Nói."

Ánh mắt Thẩm Khâm Ngôn nhìn cậu như đang nhìn một người xa lạ, điều này khiến Thẩm Du cảm thấy một sự đau nhói tinh tế.

Cậu nhắm mắt lại, "Gặp, mấy ngày trước, cậu ta đến tìm anh, nhưng anh không có nhà, cậu ta liền đi."

Thẩm Khâm Ngôn cười khẩy một tiếng: "Tại sao không nói?"

Thẩm Du cắn chặt răng, không tìm được bất kỳ lý do gì, dứt khoát ngậm miệng im lặng, Thẩm Khâm Ngôn vứt mẩu thuốc lá trong tay đi, đi thẳng về phía cậu, thân hình tạo ra áp lực, Thẩm Du hoảng hốt lùi lại 2 bước.

"Mấy ngày trước cậu ấy đến tìm anh em không nói, Thẩm Du, không phải 4 năm trước cậu ấy đến tìm anh, em cũng không nói chứ?"

". . . . . . Anh."

Lúc này Thẩm Du hoàn toàn hoảng loạn, dáng vẻ vô cùng luống cuống, cậu hỏi ngược lại: "Là Quan Miểu nói với anh sao?"

"Anh đang hỏi em có phải không?"

Thẩm Du nắm chặt nắm đấm, "Phải, cậu ta từng đến."

Cậu nhìn thấy đôi mắt Thẩm Khâm Ngôn như rách toạc, bên trong tuôn ra rất nhiều thứ mà cậu không nhìn rõ, cậu bắt đầu yếu đuối: "Anh ơi, anh đang trách em sao? Cậu ta đúng là đã đến tìm anh, nhưng lúc đó anh đang ở nước ngoài, em gặp cậu ta ở cửa nhà anh."

"Em đã nói gì với cậu ấy?"

Thẩm Du thực sự sợ anh như vậy, kìm nén nước mắt: "Em chẳng nói gì cả, cậu ta thấy là em thì liền đi."

Không khí bỗng chốc trở nên tĩnh lặng, toàn thân Thẩm Du đều run rẩy, cậu thậm chí muốn bỏ chạy, cái bóng của Thẩm Khâm Ngôn lùi lại khỏi người cậu một chút, cậu vừa mới thở phào được vài giây, liền thấy anh trai mình cởi áo khoác ngoài, tiếp đó rút thắt lưng từ hông ra.

Mắt lập tức mở to, đầu óc Thẩm Du cứng đờ, quay người định bỏ chạy, kết quả bị Thẩm Khâm Ngôn túm lấy vai từ phía sau, cậu vốn đã sợ đau, khuôn mặt đau đớn nhìn cửa bị Thẩm Khâm Ngôn dùng chân đóng sầm lại.

Từ nhỏ đến lớn cậu chưa từng bị đánh, dáng vẻ này của Thẩm Khâm Ngôn quá đáng sợ, cậu bị ép quỳ một nửa trên mặt đất, nhưng suy cho cùng được ba mẹ chiều chuộng từ bé, lúc này thế nào cũng không phục, vẫn còn cứng miệng.

"Anh, anh dựa vào đâu mà đánh em?"

Thẩm Khâm Ngôn giễu cợt: "Em gọi anh một tiếng anh trai, ba mẹ không có ở đây, anh phải dạy dỗ em."

"Em không sai, anh không được làm vậy!"

Thẩm Khâm Ngôn dùng hai tay nắm chặt thắt lưng, cú đầu tiên quất thẳng vào tay và chân Thẩm Du.

Ra tay quá ác, Thẩm Du đau đớn bắt đầu né tránh, nhưng Thẩm Khâm Ngôn luôn có thể tóm được cậu một cách chính xác.

"Buông em ra! Anh buông em ra!"

Đau quá, máu rỉ ra từ da thịt nứt toác, Thẩm Du phát hiện mình căn bản không thể chạy thoát, nằm trên thảm khách sạn rơi nước mắt.

Thẩm Khâm Ngôn đứng từ trên cao nhìn xuống, giống như một con ác quỷ cao ngạo, bóng của anh bao trùm lên cậu, anh thở hổn hển, nghe thấy người hỏi: "Đã nói gì?"

Cậu cắn chặt môi, thế nào cũng không chịu nói, thắt lưng từng nhát quất vào bắp chân và đùi cậu, có mấy nhát rơi xuống mu bàn tay, cậu đau đớn bắt đầu giãy giụa, cuối cùng không chịu nổi hét lớn: "Quan Miểu không nói với anh sao? Anh hỏi em làm gì!"

Thẩm Khâm Ngôn quất vào phần eo lộ ra vì giãy giụa của cậu, vết máu đỏ tươi lập tức hiện lên, "Anh bảo em nói!"

Dưới những nỗi đau rõ rệt, Thẩm Du cuối cùng cũng không kìm nén được nữa.

"Em nói! Em nói với cậu ta là anh không thể nào ở bên cậu ta được, em bảo cậu ta từ bỏ ý định đó đi!"

Cậu bắt đầu suy sụp.

"Em chính là ghét cậu ta, em kinh tởm cậu ta!"

Giống như muốn hét lên tất cả những oán hận trong lòng.

"Từ đầu em đã không có lỗi, là cậu ta có ác cảm với em, cố ý làm gãy chân em! Tại sao em phải để cậu ta sống yên ổn!"

Thẩm Khâm Ngôn khuôn mặt căng thẳng, trầm giọng nói: "Cậu ấy làm em ngã, có chăm sóc em không, có mang đồ ăn cho em không?"

Thẩm Du không cảm kích nói: "Đó là vì cậu ta muốn gặp anh, cậu ta mới không có lòng tốt như vậy!"

"Thẩm Du!"

Thẩm Khâm Ngôn phát hiện ra đứa em trai của mình không biết từ bao giờ đã biến thành một dáng vẻ khiến anh cảm thấy xa lạ.

Trở nên ích kỷ như vậy, đạo đức giả như vậy, thậm chí ngay cả sự thành thật cũng không làm được.

"Em trở nên như vậy từ lúc nào?"

Nước mắt Thẩm Du chảy ròng ròng, hoàn toàn mất đi sự kiêu ngạo thường ngày.

Cậu vừa khóc vừa nói: "Anh, anh luôn bênh vực cậu ta, anh tự hỏi lòng mình xem, ngay từ đầu em có đối xử tệ với cậu ta không? Em luôn nói với anh là Quan Miểu cũng không tồi, em nói cậu ta rất chăm sóc em, em chưa từng làm tổn thương cậu ta, nhưng cậu ta đối xử với em như thế nào, em bắt cậu ta phải xin lỗi vì đã làm em ngã, anh cũng không chịu, anh nói em là đứa cần phải được dạy dỗ."

Cậu càng nói càng tủi thân, "Em chính là không cam tâm, cậu ta dựa vào cái gì?"

Sự lạnh lùng trên khuôn mặt Thẩm Khâm Ngôn lộ ra chút bất lực: "Chỉ vì điều này?"

"Chỉ vì điều này." Thẩm Du quệt nước mắt trên mặt, "Anh mới là người thay đổi, là anh thay đổi, anh trai."

Thắt lưng trong tay dính máu, Thẩm Khâm Ngôn hỏi Thẩm Du: "Còn gì nữa không?"

Thẩm Du tuyệt đối không chỉ nói những lời này, từ lúc Quan Miểu mua được bộ đồ trượt tuyết đến ngày thứ 2 phải nhập viện, tuyệt đối không chỉ vì Thẩm Du nói họ không có khả năng.

Thẩm Du nằm trên mặt đất hoàn toàn từ bỏ việc giãy giụa, toàn thân co rúm thể hiện tư thế phòng thủ, sự mềm lòng chỉ dừng lại ở Thẩm Khâm Ngôn đúng một giây, giây thứ 2 anh đã quất vào mắt cá chân lộ ra ngoài của Thẩm Du.

"A——"

"Nói!"

Phòng tuyến tâm lý của Thẩm Du hoàn toàn sụp đổ, những uất ức dồn nén nhiều năm lúc này bùng phát, cậu không muốn giấu giếm nữa, bất chấp tất cả nói:

"Em đã đăng một bài lên vòng bạn bè." Giọng điệu thậm chí còn mang theo chút tuyệt vọng.

Thẩm Khâm Ngôn dừng tay, mu bàn tay căng cứng, run rẩy theo quán tính, "Cái gì?"

Thẩm Du nhắm nghiền mắt một cách thảm hại, nước mắt nước mũi nhòe nhoẹt, cậu che mặt, nói: "Là bức ảnh của anh và anh Nghi Trăn từ rất lâu. . . . . . "

Sự đau đớn khiến cậu bắt đầu nấc lên, cậu co cái chân bị thương lại.

Máu toàn thân dồn lên não Thẩm Khâm Ngôn, anh có vẻ mờ mịt: "Sao anh không nhìn thấy."

Thẩm Du thấp giọng nói: "Chỉ có Quan Miểu mới nhìn thấy được. . . . . . "

Cậu nhìn thấy đôi mắt không thể tin nổi của Thẩm Khâm Ngôn qua kẽ tay chằng chịt vết roi, trái tim như bị lăng trì, nước mắt không ngừng rơi, nhưng ngay cả như vậy, cậu cũng không hề hối hận.

Cậu nghĩ, cậu rốt cuộc không còn bí mật nào nữa.

Cảng Đảo đêm nay đón một đợt rét đậm, tuyết rơi rất dày, ánh đèn trắng bệch của khách sạn đã vạch rõ khoảng cách mang tên huyết thống giữa Thẩm Khâm Ngôn và Thẩm Du.

Còn Thẩm Khâm Ngôn đã lướt điện thoại của Thẩm Du gần một tiếng đồng hồ, cuối cùng anh cũng nhìn thấy bức ảnh chỉ dành cho Quan Miểu xem.

_________________________________

KY: thấy tội thẩm khâm ngôn quá đi, quýt làm cam chịu huhuhu

như 1 truyền thống, yêu đương mới anh em, giờ tôi em trước ^^

thằng em trai xứng đáng nhận 1 chày từ ta

