Chương 7: 12 Giờ 13 Phút


Vết thương trên tay Quan Miểu đã đóng vảy, băng cá nhân còn lại 2 miếng, được cậu cất gọn vào trong một cái hộp nhỏ cùng với hộp thuốc tiêu viêm.

Quan Hinh dẫn theo con tạm thời ở lại, con trai cô mới 9 tháng tuổi, một ngày ngoài uống sữa còn phải ăn dặm, cũng may là khá ngoan, ban đêm không quấy, chỗ Quan Miểu chỉ có một phòng một giường, cậu để Quan Hinh và đứa bé ngủ giường, còn mình một mình ngủ sô pha ở ngoài.

Tối thứ 6 tan làm sớm, nhưng chợ vẫn đóng cửa, Quan Miểu quay đầu đi đến một siêu thị còn đang mở cửa, mua chút rau và trái cây, còn có nửa cân sườn, lúc về đến nhà Quan Hinh đã dỗ đứa bé ngủ, trong tay cầm bình sữa chuẩn bị rửa.

"Vẫn chưa ăn cơm phải không? Cơm nóng trong nồi đấy."

Quan Miểu ừ một tiếng, mang thức ăn vào bếp, trên bếp ga đặt một cái nồi, nắp đậy kín mít, tim đập thình thịch, cậu không ăn cơm ngay lập tức, mà ngâm sườn vào trong nước trước.

Quan Hinh hỏi cậu: "Bây giờ làm sao? Là muốn ăn sườn à? Em cứ để đó đi, ngày mai chị làm là được."

Quan Miểu lắc đầu, 2 chữ cảm ơn ngậm trong cổ họng nhưng không nói ra, chỉ nói một câu: "Em mang cho người khác ăn."

"Ai vậy?"

Quan Miểu không nói, Quan Hinh cũng không hỏi nhiều, cô mở vòi nước vừa rửa bình sữa vừa hỏi: "Miểu Miểu, gần đây em có liên lạc với mẹ không?"

"Không có."

Quan Hinh cọ cái bình sữa ướt sũng, bọt nước bắn lên bức tường đầy dầu mỡ, dính dấp, hồi lâu cũng không rơi xuống, bình sữa đã rửa xong từ lâu, nhưng Quan Hinh cứ đứng đó không đi, dựa vào bồn rửa nói chuyện với cậu.

"Được, tháng trước bà ấy gọi điện thoại cho chị nói Kính Kính thi đỗ vào trường cấp 3 trọng điểm của thành phố, bà ấy rất vui."

"Ừ."

Quan Kính là em trai nhỏ nhất của bọn họ, sau khi mẹ tái giá thì rất ít liên lạc, nhưng bây giờ có thể không mang họ Quan nữa, Quan Miểu cũng không rõ.

"Chị định ly hôn, nhưng ba của bé con không đồng ý."

Quan Miểu không biết nên nói gì, đã muốn ly hôn, sao còn gọi người đàn ông kia là ba của bé con.

"Chị thật ra... cũng không biết sau khi ly hôn phải làm sao." Quan Hinh cúi đầu, nhìn chằm chằm vào chiếc váy đang mặc trên người, thở ngắn than dài, "Chị vẫn luôn không có công việc, rất sợ chăm sóc nó không tốt, một mình chị thì cũng thôi, được chăng hay chớ, nhưng chị đã có bé con, nó còn nhỏ như vậy, nếu ly hôn chị chắc chắn phải đưa nó đi theo."

Loại lời này Quan Miểu đã nghe rất nhiều rất nhiều lần, trước đây nghe mẹ cậu nói, sau này thì nghe Quan Hinh nói.

Cậu không biết an ủi người khác, mỗi lần mẹ cậu khóc thật ra cậu đều rất luống cuống, sau đó phát hiện chỉ cần cậu đưa tiền, mẹ cậu sẽ vui vẻ hơn rất nhiều, cho nên cậu liều mạng kiếm tiền, cảm thấy chỉ cần đủ nỗ lực, cuộc sống sẽ không quá tệ, nhưng trên thực tế, mẹ cậu cần không chỉ là những thứ này, bao gồm cả Quan Hinh cũng vậy.

Quan Miểu im lặng đổ nước máu của sườn đi, sau đó mới nói: "Em không có tiền, chỉ có thể đưa chị một vạn, nhiều hơn thì không có."

Quan Hinh cười gượng gạo: "Chị không có ý này."

Quan Miểu máy móc rửa sườn qua nước hết lần này đến lần khác, Quan Hinh cũng không tự làm mình mất mặt nữa, xoay người về phòng.

Cống thoát nước hình như hơi tắc, nước chảy rất chậm, đường ống nước cũ kỹ truyền đến chút tạp âm, Quan Miểu đang nghĩ sườn này nên làm thế nào, là hầm canh hay là kho tàu.

Cậu rất nghiêm túc suy nghĩ vấn đề này, cuối cùng quyết định hầm canh.

Mồ hôi từ trán cậu nhỏ xuống, làm ướt lông mi, rơi vào trong mắt cậu, cậu dùng mu bàn tay ra sức dụi, mãi cho đến khi dụi đỏ bừng mới dừng lại.

Cảnh tượng trước mắt trở nên rất mờ nhạt, Quan Miểu đột nhiên cảm thấy máu trong cơ thể mình giống hệt nước trong bồn, chúng hòa vào máu thịt, nhưng nơi trở về cuối cùng chẳng qua cũng chỉ là cống thoát nước.

Cơm nóng trong nồi vẫn chưa ăn, cậu bưng thức ăn bên trong ra, muốn tìm hộp cơm đựng vào ngày mai mang đến khách sạn làm bữa trưa, tìm nửa ngày mới nhớ ra lần trước đưa cho Thẩm Du xong vẫn chưa lấy về.

Cậu đứng trong bóng tối của nhà bếp, gửi một tin nhắn WeChat cho Thẩm Du, hỏi cậu hộp cơm ở đâu, Thẩm Du trả lời ngay lập tức.

【Tôi có bảo anh trai tôi trả cậu mà, anh ấy chưa đưa sao?】

Mắt Quan Miểu rất xót, cậu đưa tay dụi một cái, lúc đánh chữ tay không kìm được run rẩy.

【Chưa.】

Thẩm Du: 【Xin lỗi! Tôi gọi điện thoại cho anh ấy!】

Quan Miểu cắn môi, sau một hồi giằng co gửi cho cậu:

【Đưa phương thức liên lạc cho tôi, tôi tự đi lấy.】

【Được, 13585xxxxxx, số WeChat cũng là số này, cậu có thể trực tiếp thêm anh ấy, xin lỗi nha (khóc khóc)】

Dãy số trên màn hình Quan Miểu nhìn đi nhìn lại mấy lần, cậu không sao chép, cứ thế học thuộc lòng, thấp thỏm bất an thêm bạn bè trong thanh tìm kiếm, suy nghĩ nửa ngày về lời nhắn kết bạn, cuối cùng cũng chỉ viết một câu: Tôi là Quan Miểu.

Sau đó cũng không biết là căng thẳng hay sợ hãi, ném điện thoại sang một bên cố ý không nhìn, chuyên tâm nấu canh sườn.

Chần qua nước 2 lần, sau đó thêm hành gừng tỏi vào hầm, Quan Miểu tranh thủ thời gian này đi tắm, trước đó lén lút nhìn điện thoại một cái, không có bất kỳ động tĩnh nào, không nói rõ được là thất vọng hay là gì khác, cậu vào phòng tắm.

Tắm rất nhanh, cũng sợ nước trong nồi cạn, cậu cầm khăn lau đầu, có hơi ảo não nghĩ vừa nãy lúc gửi lời mời kết bạn nên thêm một câu muốn lấy hộp cơm, dù sao nếu không thêm nguyên nhân, Thẩm Khâm Ngôn không để ý tới cậu thì làm sao.

Tuy nhiên sự thật chứng minh đều là cậu nghĩ nhiều, cho đến lúc đi ngủ, Thẩm Khâm Ngôn đều không đồng ý lời mời kết bạn của cậu.

Quan Miểu mất ngủ, cậu co ro trên chiếc sô pha chật hẹp nhìn chằm chằm ra ngoài cửa sổ ngẩn người, trong phòng tối đen như mực, thỉnh thoảng dưới lầu có vài tiếng chó sủa, Quan Miểu đều không để ý, điện thoại được cậu ôm trong lòng, ủ ấm áp, cậu thở dài rất nặng nề.

"Quan Miểu, mày có bệnh."

Cậu mơ mơ màng màng ngủ thiếp đi, điện thoại trong lòng đột nhiên rung một cái, Quan Miểu bị dọa giật mình tỉnh giấc, giống như ôm một quả bom hẹn giờ, thở hổn hển hồi thần rất lâu, sau khi phản ứng lại vội vàng mở điện thoại.

Việc cậu có WeChat của Thẩm Khâm Ngôn khiến cậu không kiểm soát được cảm xúc và nhịp tim của mình.

Cậu chủ động gửi tin nhắn cho Thẩm Khâm Ngôn.

【Tôi là Quan Miểu】

Cậu hoàn toàn không nhìn thấy tin nhắn đầu tiên ở trên cùng chính là lời tự giới thiệu của cậu, cũng không ý thức được sự vụng về và lấy lòng của mình.

Thẩm Khâm Ngôn không trả lời, cậu tiếp tục nói ở bên dưới:

【Hộp cơm của tôi】

Thẩm Khâm Ngôn vẫn im lặng, Quan Miểu có hơi luống cuống, liền đánh thêm một dòng chữ.

【Tôi lấy về, có được không?】

10 phút sau, điện thoại mới truyền đến rung động.

S: 【Hộp cơm gì?】

Quan Miểu giải thích: 【Hộp cơm đưa cơm cho Thẩm Du, cậu ấy nói đã đưa cho anh.】

S: 【Ừ, là ở chỗ tôi】

Quan Miểu: 【Vậy tôi đi lấy, anh ở đâu?】

S: 【Bây giờ mấy giờ?】

Quan Miểu: 【12 giờ 13 phút】

S: 【12 giờ 13 phút】

Quan Miểu: 【Vâng】

Quan Miểu đợi tin nhắn rất lâu, nhưng điện thoại không còn chút động tĩnh nào nữa, cậu thậm chí còn đang nghĩ, chẳng lẽ là mình lại nói sai gì đó nên Thẩm Khâm Ngôn mới không để ý tới mình?

Cậu xem đi xem lại lịch sử trò chuyện ngắn ngủi giữa mình và Thẩm Khâm Ngôn từ trên xuống dưới vô số lần, cuối cùng vẫn không có được câu trả lời.

Mãi cho đến sáng hôm sau trời sáng, Quan Miểu vác 2 cái quầng thâm mắt đi bộ đến một siêu thị gần nhất xung quanh, bỏ ra 35 tệ mua một hộp cơm mới.

Cậu mang về nhà rửa sạch sẽ, múc một nửa sườn trong nồi vào, còn một nửa để lại cho Quan Hinh.

_______________________________

【Lời tác giả muốn nói】

Là một nhóc si hán nhỏ bé