Chương 70: Đồ Cũ


Quan Miểu tỉnh dậy vào khoảng hơn 4 giờ chiều, là Quan Hinh gọi cậu ăn cơm, Trần Nhạc Thủy đã đeo yếm 2 tay bưng bát ăn được hơn một nửa, khóe miệng cậu bé dính những hạt cơm trắng, tủm tỉm cười nói với cậu: “Cậu ngủ thêm một lát nữa đi, cơm sắp bị cháu ăn hết rồi, hi hi.”

Quan Miểu ngủ đến váng vất, thuốc bệnh viện kê không biết là thuốc gì mà tác dụng phụ lớn như vậy, cậu trở nên rất thèm ngủ, từ trong chăn chui ra mặt vẫn còn ửng đỏ, cậu ngồi cạnh Trần Nhạc Thủy, mệt mỏi cầm đũa lên, gắp cho cậu bé một ít rau xanh.

“Đừng chỉ ăn thịt.” Quan Miểu lại liếc nhìn bó hồng trên bệ cửa sổ, rễ và lá đã được Quan Hinh cắt tỉa, gọn gàng ngâm trong nước, âm thanh xung quanh dần dần phai nhạt, dường như thứ bị ngâm trong nước biến thành trái tim của chính cậu.

Từng tiếng từng tiếng một.

Quan Miểu quay mặt đi, Trần Nhạc Thủy chu môi phản bác: “Mẹ nói ăn thịt mới cao lớn được.”

Ngoài miệng thì nói vậy, nhưng vẫn ăn sạch sẽ rau xanh Quan Miểu gắp, ngay sau đó ngẩng cái đầu tròn xoe lên đòi Quan Miểu khen ngợi: “Thế nào?”

Quan Miểu nhìn chằm chằm vào hạt cơm bên miệng cậu bé đến thẫn thờ, Trần Nhạc Thủy tưởng mình không được nghe lời khen, cũng không để tâm, định ăn nốt phần cơm còn lại trong bát, kết quả trên đầu bị một bàn tay nhẹ bẫng đặt lên, không có chút lực nào, xoa xoa tóc cậu bé.

“Cậu. . . . . . ”

Quan Hinh bảo cậu bé đừng nói nhiều nữa, mau ăn cơm đi, Trần Nhạc Thủy dạ một tiếng, dùng khóe mắt liếc nhìn Quan Miểu.

Cậu trông có vẻ tâm trạng không tốt, cậu bé biết mà, mỗi lần cậu không vui thì sẽ không thích nói chuyện, nhưng trong cái đầu nhỏ bé của cậu bé ngoại trừ chứa những món ăn yêu thích thì chẳng nhét vừa thứ gì khác, cho nên cậu bé không đoán được lý do cậu buồn là gì?

Cậu bé dùng đôi đũa không mấy thành thạo gắp một miếng thịt cho Quan Miểu.

“Cậu ăn nhiều thịt vào, mới cao lớn được.”

Quan Miểu ý thức được mình chắc là lại gầy đi không ít ảnh hưởng đến Trần Nhạc Thủy, dù sao hoàng kim cốt ai nhìn cũng sẽ không thoải mái.

Cậu im lặng ăn miếng thịt đó, nhạt nhẽo như nhai sáp, Quan Hinh lúc rửa bát nói với cậu.

“Người đó buổi chiều có đến tìm em.” Ánh đèn vàng sẫm trong bếp hắt ra, kéo cái bóng dài của Quan Miểu, chiếc giẻ lau trong tay không đủ ướt, lòng bàn tay có cảm giác thô ráp, Quan Miểu rất lâu mới có phản ứng.

“Vậy sao?”

“Ừ.” Quan Hinh chỉ có thể cố làm ra vẻ nhẹ nhõm nói: “Lúc đó em vẫn đang ngủ, anh ta vào phòng thăm em, một lát sau thì rời đi.”

Quan Miểu lại đang ngẩn ngơ.

Hóa ra không phải là mơ sao?

“Anh ta rất quan tâm em, là một người tốt.”

Quan Hinh luôn quan sát phản ứng của Quan Miểu, nhưng cậu dường như ngoại trừ thẫn thờ thì không thể hiện ra biểu cảm nào khác, Quan Hinh tưởng cậu chưa hồi phục sức khỏe liền bảo cậu nghỉ ngơi sớm, không nhắc đến Thẩm Khâm Ngôn nữa.

Ngủ cả buổi chiều Quan Miểu không mấy buồn ngủ, liền cùng Trần Nhạc Thủy ngồi xếp gỗ trên sô pha một lát, trong lúc đó Lý Tây Hành gửi cho cậu vài tin nhắn.

【Quan Miểu, đang làm gì đấy? Ăn cơm chưa?】

【Chán quá đi mất, chuyện lần trước cậu hỏi tôi, đã đi tìm người ta hỏi rõ ràng chưa? Cô ấy nói sao?】

Quan Miểu cầm điện thoại không nghĩ ra cách trả lời, Lý Tây Hành ngay sau đó lại gửi tin nhắn đến.

【Quan Miểu, nếu thực sự không có kết quả thì thôi vậy, cuộc sống không phải chuyện gì cũng có thể có được đáp án.】

【Tận hưởng quá trình là tốt, ít nhất lúc cậu và cô ấy yêu nhau là hạnh phúc mà, đúng không?】

Quan Miểu nhìn chằm chằm vào câu cuối cùng của cậu ta đọc đi đọc lại rất kỹ, sau đó xóa từng chữ một mình đã gõ trong khung chat.

Lý Tây Hành gửi tin nhắn cuối cùng.

【Quan Miểu, tôi lại sắp phải đi đây, cuộc đời đúng là khốn nạn thật, lời an ủi cậu thì rõ là hay, đến lượt bản thân mình tôi mẹ nó ngay cả quá trình hạnh phúc cũng chẳng chắp vá nổi.】

Quan Miểu vội vàng hỏi cậu ta: 【Cậu định đi đâu?】

Lý Tây Hành nửa tiếng sau mới trả lời: 【Không biết, Quan Miểu, có duyên gặp lại, giữa chúng ta còn nợ một bữa cơm, sau này có cơ hội sẽ ăn.】

Sau đó Quan Miểu gửi tin nhắn cho cậu ta đều bặt vô âm tín, giống như người này chưa từng xuất hiện.

Đêm nay đặc biệt lạnh, có túi chườm nóng Quan Miểu vẫn không ngủ ngon, hơn 9 giờ cậu mò mẫm trong bóng tối thức dậy, lặng lẽ bước đến bệ cửa sổ phòng khách đặt bó hoa hồng.

Hương thơm đã nhạt bớt, cũng không biết khi nào sẽ khô héo, thực ra lúc này cậu đột nhiên muốn chụp một bức ảnh bó hoa này, nhưng nghĩ đến điện thoại vẫn để trong phòng ngủ nên thôi.

Cậu hơi mệt, đi qua đi lại đoạn đường này cậu đều thấy hơi hoảng loạn, cậu quy kết tất cả những điều này là do thuốc lấy từ bệnh viện, qua đêm nay nếu vẫn trong tình trạng này ngày mai cậu sẽ không uống nữa.

Bên ngoài đang có tuyết rơi, rất lớn, từ âm thanh có thể nghe ra được, sau khi ốm mọi giác quan của cậu đều trở nên rất chậm chạp, duy chỉ có thính giác là rất nhạy bén.

Còn tưởng Cảng Đảo không có tuyết lớn, mùa đông năm nay e là rất khó vượt qua.

Cậu ngồi một mình trong phòng khách tối đen như mực, nghĩ nếu mùa đông năm nay Quan Hinh về quê thì cậu cũng đi theo, ít nhất ở đó không ẩm ướt và lạnh lẽo như vậy, đợi qua năm mới sẽ trở lại.

Mặc dù không muốn thừa nhận, sau khi gặp Thẩm Du cậu có hơi không muốn ở lại đây nữa.

Trong 4 năm ở Nam Thành điều duy nhất học được chính là trốn tránh, đối với Quan Miểu rất có tác dụng.

Trong không khí tĩnh mịch không một tiếng động, cậu nghe thấy tiếng gõ cửa, rất nhẹ, từng đợt từng đợt, lúc đầu cậu không để ý, cho đến khi phát hiện ra quy luật, cứ cách 20 phút lại gõ một lần, cậu mới bước đi vô cùng chậm chạp đến bên cửa.

“Ai vậy?”

Trong dòng sông thời gian dài dằng dặc, giọng nói của Thẩm Khâm Ngôn vẫn luôn vương vấn trong ký ức của cậu.

“Em biết mà.”

Quan Miểu cảm nhận được rất rõ ràng, lần này không phải là mơ.

Thấy cậu không mở cửa, Thẩm Khâm Ngôn dường như không vui cho lắm, giọng điệu cũng có phần trầm thấp và mang theo sự tủi thân khó ai nhận ra.

“Bên ngoài lạnh lắm, tôi có thể vào không?”

Thẩm Khâm Ngôn không mang ô, tuyết trên vai áo đã tan một chút, trên tóc cũng vậy, giống như mọc tóc bạc, Quan Miểu nhất thời nhìn đến ngẩn ngơ.

“Quan Miểu.” Thẩm Khâm Ngôn khoác một chiếc áo phao dài cùng màu bên ngoài chiếc áo khoác dạ đen, những bông tuyết tan thành nước trượt xuống lớp vải chống thấm, khoảnh khắc đó trái tim Quan Miểu bắt đầu nặng nề rơi xuống.

Anh giống như bước tới từ một nơi rất xa rất xa, giọng nói cũng không đủ chân thực.

“Tôi có thể ngủ ở chỗ em một lát không?”

Anh nhíu mày, khóe mắt ửng đỏ ươn ướt, nói với Quan Miểu: “Luôn ngủ không ngon, lần trước em đồng ý tôi mỗi tuần đến khách sạn em cũng không đến.”

Quan Miểu á khẩu, cậu thậm chí không thể nói với Thẩm Khâm Ngôn rằng cậu căn bản chưa từng đồng ý chuyện này.

Sự mềm lòng khiến cậu vẫn quyết định để Thẩm Khâm Ngôn vào nhà.

Đèn vẫn tắt.

Thẩm Khâm Ngôn rất nặng, mang theo hơi lạnh của màn đêm, không thèm hỏi ý kiến Quan Miểu vẫn dựa vào đùi cậu.

Trước khi đến đây, anh đã đưa Thẩm Du vào bệnh viện, trên người chỉ bị thương ngoài da, Thẩm Du trong xe không khóc nữa, hai người rất im lặng.

Bàn tay cầm điếu thuốc luôn run rẩy, đến mức Thẩm Khâm Ngôn hoàn toàn từ bỏ việc châm lửa.

Thẩm Du hỏi anh: “Anh, anh có hận em không?”

Anh không biết phải nói thế nào với đứa em trai duy nhất của mình, chữ hận thực ra không nên xuất hiện trong mối quan hệ giữa những người thân, nhưng ở khoảnh khắc nhìn thấy bài đăng vòng bạn bè đó, anh quả thực đã nảy sinh suy nghĩ nếu Thẩm Du không phải là em trai mình thì tốt biết mấy, như vậy có thể không kiêng dè gì mà trút hận lên người cậu.

Nhưng anh cũng rõ ràng hơn ai hết, anh và Quan Miểu đi đến bước đường ngày hôm nay, bản thân anh cũng không thể thoát khỏi liên quan.

“Thẩm Du.”

Ánh đèn đường lắc lư qua lại ngoài xe khiến Thẩm Khâm Ngôn chìm trong một mảng sáng tối dường như có thể biến mất bất cứ lúc nào.

“Năm em tiết lộ chuyện anh và Tần Nghi Trăn yêu nhau trước mặt ba mẹ, thực ra anh không trách em, bởi vì anh nghĩ em còn nhỏ, không giấu được chuyện, lỡ miệng là chuyện rất bình thường.”

“Em xin lỗi anh, biết nhận lỗi.”

Thẩm Du cắn chặt môi, nước mắt lại bắt đầu rơi không kiểm soát được, mằn mặn, tầm nhìn không ngừng mờ đi.

“Nhưng những việc em làm với Quan Miểu, nói thật điều anh không thể chấp nhận được là em cảm thấy mình không có lỗi.”

“Em năm nay 22 tuổi, anh không quản được em.”

“Anh. . . . . . ” Thẩm Du nức nở, liên tục gọi anh trai.

Thẩm Khâm Ngôn vuốt trán, đầu ngón tay chạm vào huyệt thái dương đang giật liên hồi của mình.

“Quan Miểu em ấy ngưỡng mộ em.” Thẩm Khâm Ngôn ngừng một lát, mới nói: “Cho nên muốn đến gần anh.”

Thẩm Du khóc rất thảm thiết, Thẩm Khâm Ngôn lặp lại một lần nữa: “Em ấy ngưỡng mộ em.”

Từ lần đầu tiên gặp Quan Miểu, anh luôn nói Quan Miểu không đơn thuần, thực ra không phải vậy, Quan Miểu nồng nhiệt, chân thành, cậu cũng không phải là đố kỵ, cậu căn bản không phân biệt được sự khác nhau giữa đố kỵ và ngưỡng mộ.

Anh đưa Thẩm Du đến phòng cấp cứu xử lý vết thương, trước khi rời đi Thẩm Du lại gọi anh trai.

“Anh tha thứ cho em được không?”

Cậu cầu xin: “Em sai rồi.”

Trong đêm nay cậu nhận ra rằng, hạnh phúc có thể mang ra so sánh, trong những năm chia xa Tần Nghi Trăn, Thẩm Khâm Ngôn vẫn lựa chọn tiếp tục làm anh trai của cậu.

Quan Miểu biến mất 4 năm, bao gồm cả đêm nay, Thẩm Khâm Ngôn sẽ không có sự lựa chọn như vậy nữa.

Nước mắt biến thành bằng chứng cho tội lỗi của cậu, cậu không bao giờ có thể chuộc tội được nữa.

Thẩm Khâm Ngôn trong đêm biết được sự thật, ở bên cạnh Quan Miểu, cảm nhận nhiệt độ và hơi thở của cậu, vẫn chỉ có thể chợp mắt được vài phút.

Quan Miểu quá gầy, căn bản không dám đè lên cậu.

“Bữa tối hôm nay ăn gì?”

Nhờ một chút ánh sáng ngoài cửa sổ, Thẩm Khâm Ngôn nhìn thấy những bông hoa cắm trong bình, “Em và Trần Nhạc Thủy, có phải nó ăn nhiều hơn không?”

Quan Miểu rõ ràng có hơi căng thẳng, tay cũng không biết để đâu.

“Không có.” Cậu chớp chớp lông mi: “Em cũng ăn rất nhiều.”

Thẩm Khâm Ngôn bật cười trầm thấp, Quan Miểu trở nên luống cuống, nắm chặt mép sô pha, “Thẩm Khâm Ngôn. . . . . . ”

Người trên đùi ngồi dậy, tiếng sột soạt khiến Quan Miểu trở nên cảnh giác, chóp mũi chạm vào một nguồn nhiệt, cậu lùi về phía sau bị túm gáy ấn về phía trước.

Tim đập như sấm, lúc cậu chưa kịp phản ứng thì nghe thấy Thẩm Khâm Ngôn nói:

“Tôi muốn hôn em, em có thể từ chối, nhưng tôi chắc là sẽ không đồng ý.”

Ý này là sao?

Đầu óc Quan Miểu đình trệ, hai tay đặt lên vai Thẩm Khâm Ngôn, cả người lùi về phía sau, nhưng nụ hôn của Thẩm Khâm Ngôn biến thành cơn mưa triền miên, từng hạt từng hạt đập vào trái tim vốn đã đầy vết thương của cậu.

Cậu vẫn không biết cách hôn, cũng không biết đổi hơi.

Trong tiếng thở dốc kịch liệt, Quan Miểu bắt đầu rơi những giọt nước mắt sinh lý, được Thẩm Khâm Ngôn nhẹ nhàng gạt đi.

“Sao em lại nghĩ tôi và Tần Nghi Trăn quay lại với nhau.”

Nụ hôn đi từ trán Quan Miểu đến chóp mũi, sau đó đến khóe môi.

“Người tôi thích từ trước đến nay chỉ có một.”

Đầu ngón tay luồn vào mái tóc đen mềm mại của Quan Miểu.

“Em ấy vừa ngốc vừa khờ, nhưng rất to gan, thích hẹn hò với tôi, lần nào chọn địa điểm cũng rất bình dân.”

Trong bầu không khí nóng bỏng quấn quýt, giọng nói cũng bắt đầu trở nên ngọt ngào.

“Nhưng tôi rất thích.”

Thẩm Khâm Ngôn nhận ra, Quan Miểu cũng biết khóc, anh không kìm được suy nghĩ, vào ngày rời khỏi Nam Thành, trong 4 năm rời xa này, có phải đã lén lút rơi rất nhiều nước mắt không.

Nước mắt của Quan Miểu và tình yêu của cậu giống nhau, là rễ cây cắm sâu vào lòng đất đan xen chằng chịt.

Quan Hinh thức dậy lúc chưa đến 6 giờ, phát hiện Thẩm Khâm Ngôn ở phòng khách, cô giật mình, nhìn thấy khuôn mặt người đó thì ôm ngực nói: “Sao lại là anh? Anh đến từ lúc nào? Miểu Miểu mở cửa cho anh sao?”

Thẩm Khâm Ngôn khẽ gật đầu, trên mặt là sự tiều tụy do mất ngủ mang đến, anh hỏi: “Cô nói Quan Miểu mua một bộ đồ trượt tuyết, đang ở đâu?”

Quan Hinh sững người, ngay sau đó nói: “Sao vậy? Anh muốn lấy? Chắc là cất đi rồi, nhưng đồ đạc trong nhà quá nhiều, lúc chuyển nhà cứ để chỗ này chỗ kia, tôi cũng không nhớ là ở quê hay ở đây nữa.”

“Làm phiền cô.” Thẩm Khâm Ngôn nói.

Anh nói câu này, Quan Hinh cũng không tiện từ chối, chỉ đành đồng ý: “Được, để tôi tìm thử xem.”

Quan Miểu vẫn đang ngủ, Thẩm Khâm Ngôn tạm biệt Quan Hinh.

“Tìm thấy thì liên lạc với anh nhé.”

Thẩm Khâm Ngôn để lại số điện thoại và địa chỉ cho cô sau đó quay về khách sạn, Ngao Li gọi cho anh rất nhiều cuộc điện thoại, anh đều không nghe máy.

Tốc độ của Quan Hinh nhanh hơn anh tưởng tượng, chưa đến buổi trưa cô đã xuất hiện trước cửa khách sạn.

Trong tay là một chiếc túi mua sắm cỡ lớn màu xám, nặng trĩu, cô quấn khăn quàng cổ trên đầu, có vẻ như rất lạnh, co ro vai nói: “Cái này đây, anh cầm đi đi, dù sao cũng chẳng để làm gì, tôi chưa bao giờ nhắc đến thứ này trước mặt Miểu Miểu.”

Ngày cất đi cô còn hỏi Quan Miểu có cần nữa không, Quan Miểu suy nghĩ rất lâu rất lâu, mới nói không cần nữa, nhưng cô không nỡ vứt đi, tốn bao nhiêu công sức và thời gian mua được thứ này sao có thể nói vứt là vứt được.

Cô nghĩ, nhỡ đâu Quan Miểu hối hận thì sao?

Thẩm Khâm Ngôn rất ít khi không có dũng khí làm một việc gì đó, mở chiếc túi mua sắm do Quan Hinh mang đến là một trong số đó.

Bộ đồ trượt tuyết pha giữa màu xanh lam và màu trắng, rất giống bộ đồ mặc trong bức ảnh ở nhà anh, Thẩm Khâm Ngôn dùng đầu ngón tay vuốt ve từng tấc vải, phát hiện bộ đồ trượt tuyết này dường như đã được giặt qua, có những nếp nhăn khác với bình thường.

Ngón tay run rẩy rất nhẹ, bị anh nắm chặt lại.

Anh phát hiện ra một vết màu đỏ nhạt rất cũ rất mờ ở phần gần túi áo trượt tuyết.

Thẩm Khâm Ngôn ôm bộ đồ trượt tuyết đó, giống như ôm lấy sự u ám và tình yêu không thể gột rửa của Quan Miểu.

________________________________

KY: chương này vừa đau vừa tình TT

