Chương 71: Người Yêu Của Tôi


Tuyết lớn chỉ rơi trong một đêm, Trần Nhạc Thủy nhìn thấy tuyết chất đầy trên mặt đất thì cứ kéo Quan Miểu đi đắp người tuyết, nhưng tâm trí Quan Miểu đang để trên mây, đến mức Trần Nhạc Thủy nói với cậu mấy câu cậu cũng không nghe rõ.

Trong khu chung cư có mấy đứa trẻ khác, chúng rủ Trần Nhạc Thủy cùng chơi, tuyết trên mặt đất bị giẫm đạp thành những dấu chân lộn xộn đan chéo nhau.

Số điện thoại của Lý Tây Hành từ lúc báo máy bận đã chuyển thành số không tồn tại, Đàm Khác lúc 9 giờ rưỡi sáng hôm nay đã gửi tin nhắn WeChat hỏi cậu đã khỏe hơn chưa, cậu tựa vào thân cây trụi lơ dưới lầu trả lời tin nhắn.

【Ừ, dạo này bận không?】

Đàm Khác trả lời ngay lập tức, câu "đợi tôi qua giúp cậu" trong khung trò chuyện của Quan Miểu còn chưa kịp gửi đi.

【Cũng bình thường, năm nay Tết sớm, chú tôi cũng không giao nhiều việc cho tôi nữa.】

Quan Miểu xóa từng chữ đã gõ sẵn, Đàm Khác gửi thêm tin nhắn WeChat mới.

【Quan Miểu, 2 hôm trước chị Quan Hinh đến công ty, chị ấy nói cậu định nghỉ việc?】

Quan Miểu do dự vài giây sau đps trả lời là phải.

Đàm Khác: 【Đang làm tốt tự nhiên nghỉ, cậu đi làm việc khác có khi còn chẳng nhàn nhã bằng ở đây đâu, 2 đứa mình làm chung còn có thể trò chuyện chém gió, cậu cứ suy nghĩ thêm đi.】

Việc giữ người ở lại đối với Quan Miểu cũng là một chuyện khá xa lạ, cậu càng không giỏi từ chối.

Quan Miểu: 【Rất phiền phức.】

Đàm Khác ở chung với Quan Miểu lâu cũng có thể đoán được ý cậu từ những câu nói ngắn gọn, lập tức gửi một biểu tượng cảm xúc.

Đàm Khác: 【Phiền phức cái gì? Làm phiền chú tôi, hay làm phiền tôi? Ây da, nếu cậu mà đi, chú tôi 10 phần 8 9 sẽ không tuyển người mới đâu, mà có tuyển, nhỡ người ta không giúp tôi nhận việc làm thêm che giấu thì sao?】

Quan Miểu rụt cằm vào trong khăn quàng cổ, nghĩ đi nghĩ lại vẫn gửi cho Đàm Khác một biểu tượng mặt cười.

Quan Miểu: 【Tôi suy nghĩ đã.】

Đàm Khác có vẻ rất vui, nói được.

Quan Miểu ôm điện thoại ngẩn ngơ trong gió lạnh, thoát khỏi khung trò chuyện của Đàm Khác, bên dưới chính là ảnh đại diện của Thẩm Khâm Ngôn.

Tim cậu lại bắt đầu nhói lên.

Tin nhắn gần nhất dừng lại ở buổi sáng sau ngày Thẩm Khâm Ngôn hôn cậu.

Anh nói với chính mình: 【Tôi về khách sạn một chuyến, tỉnh ngủ ăn cơm trước đi, đợi tôi tìm em.】

Lúc đó Quan Miểu đang nằm trên giường, nhịp tim vô cùng xa lạ, cậu áp điện thoại lên ngực, độ rung nhè nhẹ khiến não cậu căng lên, Thẩm Khâm Ngôn gửi một tin nhắn WeChat mới.

S: 【Em tìm tôi cũng được, địa chỉ nhà tôi em biết mà.】

Trần Nhạc Thủy chơi ném tuyết thua, không phục cứ đòi chơi tiếp, bên tai toàn là tiếng cười đùa của trẻ con, Quan Miểu nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại đã tắt ngấm, đối với những lời Thẩm Khâm Ngôn nói tối hôm đó, cậu vẫn quyết định làm theo lời khuyên của Lý Tây Hành, chuẩn bị hỏi cho rõ ràng.

Cậu nói với Quan Hinh là trưa sẽ về, Quan Hinh nhìn trời âm u bên ngoài, dặn cậu chú ý an toàn.

"Trần Nhạc Thủy đang chơi dưới lầu." Quan Miểu nói.

"Được, lát nữa chị xuống tìm con."

Cậu quấn chặt khăn quàng cổ, đút 2 tay vào túi định ra ngoài, mới bước được 2 bước chợt khựng lại, quay đầu hỏi Quan Hinh: "Năm nay còn về quê không chị?"

Quan Hinh nghi ngờ hỏi: "Em muốn về?"

Cô cau mày suy nghĩ: "Vốn dĩ không định về, dù sao cũng chẳng có việc gì, nhưng đứa bé sau Tết là phải đi học, chị phải về chuẩn bị thêm một chút đồ."

Quan Miểu khẽ gật đầu: "Vậy trước khi đi chị bảo em."

Quan Hinh lại hỏi: "Em muốn đi cùng sao?"

Quan Miểu: "Vâng."

Quan Hinh bây giờ ít khi hỏi lý do, chỉ cười nói: "Được, ở quê không lạnh lẽo ẩm ướt như ở đây, về ở 2 ngày cũng được, vừa hay đứa bé bảo ở quê có nhiều đồ ăn ngon, đến lúc đó 2 cậu cháu tha hồ dạo phố."

Lúc này Quan Miểu mới nắm bắt được thông tin từ câu nói trước của cô: "Có thể đi học sao?"

Nhắc đến chuyện này, Quan Hinh không giấu được niềm vui, rạng rỡ nói: "Đúng vậy, trường mẫu giáo mà chị liên hệ trước đó đã gọi điện cho chị, bảo học kỳ sau có thể trực tiếp đưa đứa bé đến nhập học, bảo chị chuẩn bị sẵn hồ sơ, lúc đầu chị còn tưởng là lừa đảo cơ, kết quả là thật."

Cô bị tin vui làm mờ mắt, hoàn toàn không suy nghĩ kỹ nguyên nhân sâu xa bên trong.

Quan Miểu mím môi, mí mắt mỏng manh trong suốt, nổi rõ những đường gân máu, cậu nói với Quan Hinh: "Em đi đây."

"Được."

Cậu đi bộ mười mấy phút đến trạm xe buýt, tiếp đó từ trạm đi bộ đến khách sạn, quãng đường chưa đầy 1 cây số đã tiêu tốn rất nhiều sức lực của cậu, hôm nay không uống thuốc nữa, tinh thần tuy có khá hơn một chút, nhưng thể lực vẫn không đủ, phòng 1602 trống rỗng, chỉ có nhân viên dọn dẹp vệ sinh.

"Vị tiên sinh đó không có ở đây, anh ấy vừa mới đi."

Quan Miểu ngẩn ngơ hỏi: "Đi đâu vậy?"

"Nghe nói là đến bệnh viện, còn lại thì tôi không rõ."

Trong lúc chờ thang máy, cậu chọn gửi tin nhắn WeChat cho Thẩm Khâm Ngôn.

Cậu không nhớ lâu, nhận được một nụ hôn, là sẽ mềm lòng một lần.

Quan Miểu: 【Thẩm Khâm Ngôn.】

Do dự 5 phút, gửi lại.

Quan Miểu: 【Anh bị ốm sao?】

Sau khi tuyết ở Cảng Đảo tạnh, Ngao Li đã xuất hiện ở bệnh viện nơi Thẩm Du đang nằm, vừa nhìn thấy vết thương trên người Thẩm Du thì vừa tức vừa giận, chồng bà bảo bà đừng kích động, nhưng bà vẫn không kìm được cảm xúc khi nhìn thấy Thẩm Khâm Ngôn, tát anh một cái, móng tay trực tiếp rạch rách da dưới cằm Thẩm Khâm Ngôn.

"Em điên rồi sao!" Chồng bà kéo chặt bà lại, chắn giữa hai người, "Lúc đến đã nói là sẽ bình tĩnh cơ mà?"

Sự im lặng chiếm trọn không gian và thời gian, 3 người đứng trước cửa phòng bệnh của Thẩm Du, đôi tay Ngao Li run rẩy, nhìn vết xước đỏ chói mắt trên sườn mặt Thẩm Khâm Ngôn, bà bắt đầu hối hận.

"Con. . . . . . " Bà hạ giọng, hơi thở không đều, nức nở: "Nó là em trai con, con tức giận thì cứ trút lên đầu mẹ, cớ sao phải đánh người ta thành ra nông nỗi này?"

Bà quy kết sự tức giận của Thẩm Khâm Ngôn là do Quan Miểu bỏ đi.

"Là tự mẹ muốn đi tìm nó, Thẩm Du nó biết cái gì, nó chẳng qua chỉ là. . . . . . "

"Nó không còn là con nít nữa."

Thẩm Khâm Ngôn ngắt lời bà, cảm giác đau rát do móng tay cào qua thực sự không đủ sâu sắc, ánh mắt anh từ khuôn mặt Ngao Li chuyển sang ô cửa kính trên cửa, khoảnh khắc đó chỉ cảm thấy một sự mệt mỏi rã rời.

"Nhưng con cũng không được đánh nó."

Nói xong câu này sự hối hận trong lòng kéo dài vô tận, Thẩm Khâm Ngôn không thể đánh Thẩm Du, chẳng lẽ bà ra tay là đúng sao?

Ngao Li vô số lần muốn mở lời xin lỗi, nhưng bị sự khô rát nơi cổ họng ngăn cản, bà run rẩy đưa tay muốn chạm vào vết thương trên mặt Thẩm Khâm Ngôn, nhưng đã bị một bóng người không biết từ đâu chui ra cản lại.

Thực ra từ lâu bà đã không còn nhớ rõ mùa đông 4 năm trước, và người tên Quan Miểu đó rốt cuộc trông như thế nào.

Chỉ lờ mờ nhớ đôi mắt gần như màu hổ phách, và câu "Vào đi" mà cậu nói với bà.

Bà biết thời gian ngoài việc hằn thêm vài nếp nhăn trên khuôn mặt bà, thì chẳng còn gì khác, những năm qua bà nghĩ, Thẩm Khâm Ngôn thích đàn ông thì cứ thích đi, bà không xen vào nữa, nhưng khi bà nhìn thấy người đã biến mất mấy năm trời lại xuất hiện, 2 chữ Quan Miểu như hòn đá tảng ném vào người bà, không khỏi cảm thán, số phận thất thường thật là một thứ kỳ diệu đến quỷ dị.

Bà trơ mắt nhìn người gầy đến không còn ra hình người đang che chở cho Thẩm Khâm Ngôn, như che chở cho một báu vật.

"Bác không được đánh anh ấy."

Hơi thở hỗn loạn, xem ra là chạy tới, nhưng giọng điệu vô cùng kiên định.

Ngao Li nhất thời không nhận ra, nửa khuôn mặt dưới của Quan Miểu gần như chôn trong chiếc khăn quàng sắp bung ra, đôi mắt vô hồn đang lấp lánh, từ bên trong phản chiếu lại hình ảnh hốt hoảng của chính bà.

Bà thu tay về, nắm chặt, Quan Miểu bị Thẩm Khâm Ngôn kéo ra sau lưng, sau đó thắt chặt lại khăn quàng cổ cho cậu, hoàn toàn là bộ dạng của một cặp tình nhân thân thiết.

Thẩm Du không biết mở cửa từ lúc nào, đôi mắt đỏ hoe, mặc bộ đồ bệnh nhân, cậu không dám nhìn Thẩm Khâm Ngôn, chỉ rũ mắt nhìn bàn tay Thẩm Khâm Ngôn và Quan Miểu đan vào nhau.

"Mẹ ơi, mẹ đừng trách anh trai."

Cậu mang bộ dạng như muốn khóc nhưng vẫn kìm nén nói: "Là do con đáng đời."

Trong nhiều năm sau khi sinh 2 đứa con, Ngao Li tuyệt đối chưa từng nghĩ huyết thống cũng có thể tạo ra rào cản.

Thẩm Khâm Ngôn và Quan Miểu không biết từ lúc nào đã lặng lẽ rời đi.

Nước mắt làm nhòe khuôn mặt Ngao Li, bà hỏi Thẩm Du: "Con rốt cuộc đã làm cái gì?"

Thẩm Du cắn chặt môi, chỉ liên tục lặp lại: "Đều là lỗi của con."

Quan Miểu đi từ sáng sớm đã rất mệt, ở dưới lầu bệnh viện khuôn mặt trắng bệch thở dốc khó khăn, Thẩm Khâm Ngôn trùm khăn quàng cổ lên đầu cậu, hơi không vui nói: "Tôi không phải đã bảo em đợi tôi sao?"

Quan Miểu khẽ nheo mắt lại, không khí kích thích khoang mũi, luôn có ảo giác sắp chảy máu cam, cậu hơi ngẩng đầu lên, nhìn những đám mây đen kịt trên bầu trời.

Ban nãy chạy hơi nhanh, cậu nhìn thấy Ngao Li đánh Thẩm Khâm Ngôn, trong đầu trống rỗng, chỉ muốn bảo vệ anh.

"Thẩm Khâm Ngôn." Cậu nói rất chậm, nhưng những lời tiếp theo Thẩm Khâm Ngôn mãi vẫn chưa thấy, cuối cùng là cõng Quan Miểu bước đi.

Giống như trẻ con vậy, Quan Miểu hơi luống cuống, Trần Nhạc Thủy cũng thường xuyên được Quan Hinh cõng như thế.

Lưng anh được lớp áo dày bao bọc, không cảm nhận được nhịp tim, nhưng rất rộng lớn, Quan Miểu thầm nghĩ, hóa ra hành động thân mật ngoài ôm ấp ra còn có rất nhiều.

Vết xước dưới cằm Thẩm Khâm Ngôn không sâu, một đường rất nông, Quan Miểu khi nói chuyện cố ý né tránh vị trí đó.

"Thẩm Khâm Ngôn."

Cổng gần nhất của tòa nhà điều trị cách đó khoảng 2 300 mét, Quan Miểu không có chút sức nặng nào, mái tóc trên đầu cọ vào vành tai Thẩm Khâm Ngôn.

"Thẩm Du sao vậy? Cậu ta bị bệnh ạ?"

Thẩm Khâm Ngôn không dừng bước, giọng nhàn nhạt nói: "Em còn quan tâm đến nó?"

Quan Miểu lắc đầu, nói không có, cậu gục trên vai Thẩm Khâm Ngôn, suy nghĩ mãi, nói:

"Anh xin lỗi Thẩm Du thay em đi."

Thẩm Khâm Ngôn không chút lưu tình nói: "Não em bị hỏng."

Dấu tát trên má trái càng hiện rõ trong thời tiết giá lạnh, Quan Miểu dùng chóp mũi cọ nhẹ, nhắm mắt lại: "Là do em làm cậu ta ngã, mẹ anh đừng đánh anh."

Thẩm Khâm Ngôn khựng lại.

"Bà ấy đánh tôi thì có liên quan gì đến chuyện em làm nó ngã." Thẩm Khâm Ngôn nói: "Chuyện đã bao nhiêu năm, em vẫn chưa quên sao?"

"Vâng." Cảm giác được cõng thật kỳ diệu, như chiếc nôi, Quan Miểu thấy buồn ngủ, "Không quên được. . . . . . "

Làm sao có thể quên được? Ký ức của cậu đã sớm biến thành một mớ rong rêu quấn chặt lấy cậu.

Không lâu sau lại hỏi: "Thẩm Khâm Ngôn, anh nói thích một người, vẫn chưa nói là ai. . . . . . "

Tuyết trong bệnh viện từ sáng sớm đã được dọn sạch sẽ, cõng một người đi bộ cũng không khó khăn gì, Thẩm Khâm Ngôn bật cười một tiếng.

"Đừng nói với tôi là em đến tìm tôi chỉ để hỏi chuyện này nhé."

Khoảng cách thân mật không kẽ hở khiến Quan Miểu vô cùng rõ ràng ngửi thấy mùi hương trên người Thẩm Khâm Ngôn, sự choáng váng do thở gấp khiến cậu vùi trọn khuôn mặt vào vai Thẩm Khâm Ngôn.

Cậu ồm ồm nói: "Vâng, em không biết câu trả lời. . . . . . "

Cậu vẫn giống như trước kia, luôn phải nhận được một câu trả lời chắc chắn từ Thẩm Khâm Ngôn.

"Em biết mà." Đôi mắt bị gió thổi đến khô khốc, Thẩm Khâm Ngôn nói: "Vậy tôi hỏi em."

Anh quay mặt lại, nhìn thấy Quan Miểu đã nhắm mắt từ bao giờ, hàng lông mi rủ xuống không nhúc nhích, "Em còn thích tôi không?"

Đợi rất lâu cũng không nhận được câu trả lời.

"2 ngày tới có lẽ tôi không thể đến tìm em được."

"Anh định đi đâu?" Giọng nói Quan Miểu kéo dài, như thể đã kiệt sức.

"Đã hứa với một người sẽ dạy con của người này trượt tuyết." Thẩm Khâm Ngôn suy nghĩ: "Có muốn đi cùng tôi không?"

Quan Miểu đã ngủ thiếp đi, nói mơ màng: "Em phải về quê. . . . . . "

Không hỏi cậu về làm gì, Thẩm Khâm Ngôn nhẹ nhàng nói một câu: "Đồ con lợn."

Bắt một chiếc taxi ở cổng, Thẩm Khâm Ngôn bế Quan Miểu ngồi vào ghế phụ, tài xế nhìn qua gương chiếu hậu thấy anh cẩn thận đặt đầu Quan Miểu lên đùi mình, cười nói: "Hai anh em tình cảm tốt thật."

Thẩm Khâm Ngôn ngước mắt lên, không chút do dự nói:

"Không phải em trai."

Tài xế sững người: "Thế à, nhìn trẻ hơn cậu, cứ tưởng là em trai cơ."

Trong xe quá nóng, Thẩm Khâm Ngôn nới lỏng khăn quàng cổ của Quan Miểu ra một chút.

"Em ấy là người yêu của tôi."

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Các bảo bảo, án phạt không được lên bảng xếp hạng cuối cùng cũng kết thúc, trước khi lên bảng xếp hạng mới, ai có sao biển thì ném cho một ít đi, ai không có thì để lại bình luận nha~
Góp gạch xây hạnh phúc cho Khâm Miểu (^▽^)

(Có bảo bảo hỏi về chuyện của Lý Tây Hành, lúc ở Nam Thành cậu ta là một gã tồi tệ, các bảo bảo còn nhớ chuyện cậu ta thay bạn gái liên tục không? Quả báo chính là chồng của cậu ta vì muốn trả thù cho em gái nên cậu ta mới bị cưỡng ép đó, nhưng mà tôi tạm thời chưa định viết cặp này, chắc sau này sẽ còn xuất hiện, hiện tại chưa định hoàn, cảm thấy vẫn còn vài tình tiết muốn viết, bãi trượt tuyết của Thẩm Khâm Ngôn ở Narvik đã đình trệ sau khi Quan Miểu biến mất, bây giờ sắp đón chào chủ nhân thực sự của nó, câu chuyện Ác Thú Vị này từ lúc ngừng cập nhật đến nay rất cảm ơn những ai vẫn luôn chờ đợi và đồng hành cùng tôi, tôi phải nhìn thấy Khâm Miểu hạnh phúc thì mới kết thúc được

KY: hến vương đã chuyển thành sến vương 