Chương 72: Bí Mật


Những cơn ho của Quan Miểu mãi không thấy thuyên giảm, Quan Hinh dặn cậu đừng ra ngoài đón gió, sáng nay cô phải đưa Trần Nhạc Thủy ra ngoài, mấy năm nay ở Cảng Đảo cô vẫn luôn làm công việc bán thời gian, hôm nay chắc là lại ra ngoài thanh toán tiền nong với người ta, Trần Nhạc Thủy vô cùng luyến tiếc vì phải xa cách một thời gian ngắn, đội mũ xong liền bám lấy khung cửa phòng ngủ của Quan Miểu nói: 

"Cậu ơi, cháu ra ngoài đây, lát nữa gặp nhé."

Trong phòng kéo rèm, không có ánh sáng mấy, chiếc chăn khẽ động đậy.

"Ừ."

Trần Nhạc Thủy lặng lẽ khép cửa lại, sau đó nắm tay Quan Hinh đi ra ngoài.

"Mẹ ơi."

Sau một trận tuyết lớn, nhiệt độ vẫn duy trì ở mức âm 7 8 độ, Trần Nhạc Thủy ngửa mặt lên hỏi Quan Hinh: "Thuốc bệnh viện kê sao không chữa khỏi bệnh cho cậu vậy ạ."

Quan Hinh theo thói quen dắt cậu bé đi cầu thang bộ, suy nghĩ sau đó nói: "Ho là rất khó khỏi mà, lần trước con ốm cũng ho mất hơn nửa tháng con quên à? Đợi lát nữa về ghé hiệu thuốc mua lọ siro ho là được."

Trần Nhạc Thủy trợn tròn đôi mắt đen láy, gật đầu mạnh: "Vâng!"

Đợi trong nhà hoàn toàn yên tĩnh lại, Quan Miểu mới rời khỏi giường, trong điện thoại có tin nhắn WeChat Thẩm Khâm Ngôn gửi tới, cậu đọc kỹ từng tin một.

S: 【Dậy chưa.】

S: 【Ăn sáng đi, chụp ảnh cho tôi xem.】

Quan Miểu cầm điện thoại hít thở rất chậm, không trả lời anh ngay, mà sau khi mặc quần áo xong thì đi đánh răng rửa mặt trước, sau đó vào bếp bưng phần bữa sáng Quan Hinh để lại cho cậu ra, cuối cùng chụp một bức ảnh.

Trong tủ lạnh còn có thịt đùi gà mua từ siêu thị mấy ngày trước, Quan Miểu trầm ngâm hồi lâu, lấy thịt đùi gà ra rã đông, sau đó tìm lại hộp cơm đã bỏ xó từ lâu trong nhà.

Cậu đã rất lâu không nấu ăn, thao tác và khẩu vị có thể đều không được kiểm soát tốt lắm, lúc ho sợ bị lây nhiễm nên đặc biệt đeo khẩu trang.

Một bữa cơm làm tiêu tốn của cậu gần 2 tiếng đồng hồ, cậu dọn dẹp sạch sẽ nhà bếp sau đó mới đi, thực sự hơi mệt, ở cổng khu dân cư dùng điện thoại gọi một chiếc xe, trong lúc đợi xe, đã qua 2 tiếng 40 phút kể từ khi gửi ảnh cho Thẩm Khâm Ngôn.

Cậu không nhận được hồi âm.

Chắc là đang bận, Thẩm Khâm Ngôn nói phải dạy một đứa trẻ trượt tuyết.

Lúc ngồi vào trong xe cậu đã chợp mắt một lát, xe dừng ở cổng bệnh viện bị tài xế gọi dậy, cậu chậm chạp xuống xe.

Vết thương trên người Thẩm Du lành khá nhanh, những chỗ trầy xước nhẹ đã bắt đầu đóng vảy, những chỗ sâu hơn một chút thỉnh thoảng vẫn đau nhức, Ngao Li và ba cậu đi ăn cơm, nói lát nữa sẽ mang về cho cậu, qua hôm nay là cậu phải đi, Thẩm Khâm Ngôn cũng sẽ không đến nữa.

Cậu nằm nghiêng trên giường bệnh nhìn bầu trời u ám ngoài cửa sổ thẫn thờ, cửa phòng bệnh bị đẩy ra rất khẽ, cậu tưởng là Ngao Li, không quay đầu lại nói: "Mẹ, con vẫn chưa đói, lát nữa ăn sau."

Ngao Li khác với bình thường, bà rất im lặng, trong toàn bộ phòng bệnh chỉ có tiếng hít thở rất nhẹ rất trầm, kèm theo tiếng ho kìm nén, Thẩm Du chợt căng thẳng, xoay người lại từ trên giường.

Cậu gần như có thể coi là chật vật, cơ thể căng cứng, sắc mặt trắng bệch, lưng tựa chặt vào đầu giường, nhìn Quan Miểu đặt hộp cơm trong tay lên tủ đầu giường bên cạnh.

"Cậu có ý gì?" Thẩm Du nắm chặt tay túm lấy chăn, "Cậu đến đây làm gì?"

So với sự cảnh giác và hoảng loạn của Thẩm Du, Quan Miểu ngược lại tỏ ra điềm nhiên, sau khi đặt hộp cơm xuống cậu lùi lại 2 bước, giữ một khoảng cách với Thẩm Du, ánh mắt không dao động, màu đồng tử cũng rất nhạt, trước khi mở miệng lại ho, từ mang tai đến cổ đều đỏ ửng lên.

Thẩm Du quay đầu liếc nhìn đồ đạc trên tủ đầu giường, ngay sau đó tức giận nhìn về phía Quan Miểu: "Ai cần cậu mang đồ ăn cho tôi?"

Người này ở một số khía cạnh vẫn giống như trước, Thẩm Du bắt đầu phản ứng gay gắt, hành động của Quan Miểu trước mặt cậu chẳng khác nào sự khiêu khích.

"Tôi không ăn, cậu cầm đi đi."

Đến đây hôm nay, là chuyện Quan Miểu đã suy nghĩ kỹ từ đêm qua.

Cảm xúc trốn tránh nảy sinh trong ánh mắt đầu tiên gặp Thẩm Du ở Cảng Đảo, đã tan biến cùng với dấu tát trên mặt Thẩm Khâm Ngôn.

Những năm qua ở Cảng Đảo, cậu chưa từng nhớ đến Thẩm Du, bất kỳ chuyện gì tiêu hao năng lượng cậu đều cố tình tránh né.

Việc Ngao Li đánh Thẩm Khâm Ngôn vẫn khiến Quan Miểu canh cánh trong lòng.

"Thẩm Du."

Không ngờ  có thể gọi tên này từ miệng mình một lần nữa, Quan Miểu cảm thấy trái tim như bị gặm nhấm.

"Tôi xin lỗi cậu."

Quan Miểu của 4 năm trước không được coi là quá tốt, có rất nhiều khuyết điểm, sự ghét bỏ sinh ra từ lòng đố kỵ đã khiến cậu làm ra những chuyện sai trái với Thẩm Du.

Xin lỗi phải chân thành, cậu tự mình đến.

Thẩm Du trên giường bệnh tỏ ra rất kích động, hốc mắt đỏ hoe, nửa thân trên quay lại đối mặt với Quan Miểu, những lời thốt ra như nhảy ra từng chữ một.

"Cậu đắc ý lắm phải không."

Cậu cố kìm nước mắt nói với Quan Miểu: "Anh trai tôi thích cậu như vậy, cậu có phải rất đắc ý không."

Về việc anh trai mình bảo vệ một người khác, Thẩm Du vẫn không thể nguôi ngoai, ác cảm trong lòng với Quan Miểu không dễ gì xóa bỏ được, nhưng không muốn để cậu nhìn thấy bộ dạng này của mình, quay mặt đi nói: "4 năm rồi Quan Miểu."

"Cậu có phải cũng rất hận tôi không?" Cậu lén lút lau giọt nước mắt nơi khóe mắt, giọng điệu bắt đầu nghẹn ngào.

Quan Miểu không để ý đến chữ "cũng" đó, cậu chỉ suy nghĩ một lát sau đó nói với Thẩm Du: "Không có."

Cậu không hẳn là hận Thẩm Du, cũng không biết hận là gì, có thể cũng giống như yêu, là một thứ rất đau đớn.

Nhưng yêu có hạnh phúc, hận chắc là không có.

"Tôi đi đây."

Quan Miểu quay người, tay vừa đặt lên tay nắm cửa, Thẩm Du đã gọi cậu lại.

"Bài đăng vòng bạn bè 4 năm trước là tôi cố ý đăng, cố ý đăng cho cậu xem."

Tốc độ nói của cậu trở nên rất nhanh, như không thể chờ đợi để trút bỏ một bằng chứng tội lỗi nào đó, "Bởi vì tôi ghét cậu, càng ghét việc anh trai tôi bảo vệ cậu, tôi không cam tâm."

Cậu dừng lại rất lâu, có hơi sụp đổ nói: ". . . . . . Tôi ghen tị với cậu."

Ghen tị với một người không có gì nhưng có thể nhận được tình yêu, điều này khiến Thẩm Du cảm thấy xấu hổ, cậu không thể đối mặt với Quan Miểu, cơ thể như biến thành đám cỏ dại ẩm ướt trong bóng tối.

"Cậu đi đi, tôi không ăn."

Quan Miểu cuối cùng vẫn không lấy hộp cơm đó đi.

Cậu gặp Ngao Li đang trở về ở ngoài thang máy, 4 mắt nhìn nhau, Quan Miểu vô thức nắm chặt tay, cậu đợi Ngao Li ra định bước vào, thì bị Ngao Li gọi lại.

"Cậu đến một mình sao? Tìm ai? Thẩm Du?"

Ngoại hình của Ngao Li không có nhiều thay đổi so với 4 năm trước, lúc nói chuyện với cậu vẫn rất mạnh mẽ.

Quan Miểu rũ mắt, nhìn những biển báo chằng chịt trên sàn bệnh viện, "Ừ."

Ngao Li không hỏi cậu đến tìm Thẩm Du có mục đích gì, bà xách túi bằng tay trái, tay phải đặt trên dây túi, nhìn khuôn mặt vô cùng tái nhợt và gầy gò của Quan Miểu.

Dù là 4 năm trước hay hôm nay 4 năm sau, bà chưa từng nhìn thấy sự căng thẳng và sợ hãi trong mắt Quan Miểu.

Thang máy của bệnh viện có rất nhiều người qua lại, tất cả mọi thứ cuối cùng biến thành những lời nói vắn tắt, Ngao Li vuốt tóc nói với Quan Miểu: "Cậu gặp Thẩm Khâm Ngôn, nói với nó, ngày mai tôi đưa Thẩm Du về nhà, nếu nó có thời gian, nhớ về."

Từ phòng bệnh đến thang máy, tiếp đó xuống dưới khu nội trú, dạ dày đã lâu không đau lúc này bắt đầu gào thét, Quan Miểu ôm bụng ngồi nghỉ trên chiếc ghế ở tầng 1.

Cảm giác buồn nôn lại trào lên, những cơn ho liên tục gần như khiến cậu ho ra cả phổi, y tá đi ngang qua hỏi cậu có sao không, cậu lắc đầu quầy quậy, sau đó bỏ chạy một cách chật vật.

Thẩm Khâm Ngôn gửi WeChat mới hỏi cậu đang ở đâu, cậu cầm điện thoại ngồi xổm trước cổng bệnh viện run rẩy.

Cậu không muốn Thẩm Khâm Ngôn biết hôm nay mình đã đến bệnh viện, một mình đi đến bến xe buýt rất xa, lúc Thẩm Khâm Ngôn đến đón cậu đúng lúc 1 giờ chiều.

Gió rất to, xe buýt mãi không đến, khóa áo phao của Thẩm Khâm Ngôn mở phanh, từ trên cao nhìn xuống cậu, hỏi: "Em ra ngoài làm gì?"

Quan Miểu ngửa khuôn mặt tái nhợt lên, "Muốn mua đồ."

Thẩm Khâm Ngôn giúp cậu đội chiếc mũ phía sau áo khoác lên, hỏi: "Mua được chưa?"

Quan Miểu mím môi, trong mắt dường như bị rơi vào thứ gì đó, khẽ lắc đầu: "Chưa mua được."

Cậu có hơi muốn Thẩm Khâm Ngôn cõng cậu đi giống như lần trước ở bệnh viện, nhưng thế nào cũng không mở miệng được, trên đường về 2 người đều rất im lặng, Thẩm Khâm Ngôn đưa cậu về khách sạn, Quan Miểu cứ thế theo sau.

Đi rất chậm, Thẩm Khâm Ngôn liền chờ cậu, thang máy từ tầng 20 đi xuống, Thẩm Khâm Ngôn vươn tay về phía cậu.

Quan Miểu không đưa ra một chút phản ứng nào, thần sắc mờ mịt.

Thẩm Khâm Ngôn trông có vẻ rất kiên nhẫn, đầu ngón tay thon dài, có thể nhìn thấy những khớp xương đẹp đẽ, Quan Miểu tim đập rất nhanh, nắm chặt tay không biết làm sao, không biết từ chối, càng không đồng ý.

"Không nắm thì thôi."

Anh thu tay về, Quan Miểu trong thang máy nhìn chằm chằm vào những đầu ngón tay buông thõng bên hông Thẩm Khâm Ngôn mà thẫn thờ.

Không gian chỉ có 2 người không hiểu sao có vẻ hơi chật chội, Quan Miểu bắt đầu toát mồ hôi lạnh, hôm nay đi quá nhiều đường luôn cảm thấy không thoải mái, mí mắt cũng ngày càng nặng, trong một cơn choáng váng cậu được Thẩm Khâm Ngôn ôm vào lòng.

Không biết có phải ảo giác của cậu không, sau khi gặp lại Thẩm Khâm Ngôn, cậu nhận được rất nhiều cái ôm.

Sau khi cửa phòng 1602 mở ra, Thẩm Khâm Ngôn bắt đầu hôn cậu.

Quan Miểu bị ép vào cửa, đôi chân không còn sức lực khuỵu xuống, được Thẩm Khâm Ngôn đỡ mông bế lên, trong lúc cọ xát tai tóc, cậu nghe Thẩm Khâm Ngôn nói: "Há miệng ra."

Hôn nhau đối với Quan Miểu là một việc đặc biệt tốn sức lực, hai cánh tay mềm nhũn, không bấu víu được gì.

Thẩm Khâm Ngôn như thể thế nào cũng không thấy chán.

"Tối nay ngủ cùng tôi một lát, ngày mai tôi phải đi."

Quan Miểu run rẩy lông mi hỏi: "Đi đâu?"

"Dạy người ta trượt tuyết, ở Cảng Đảo không có khu trượt tuyết nào phù hợp." Anh cọ cọ chóp mũi Quan Miểu, hỏi một lần nữa: "Có đi cùng tôi không?"

Quan Miểu khẽ lắc đầu, không nói nên lời, cậu lại bắt đầu ho, Thẩm Khâm Ngôn ôm cậu vuốt lưng cho cậu.

"Lúc đánh nhau không thấy em thở dốc, hôn tôi mà lại mệt mỏi thế này?"

Thẩm Khâm Ngôn trêu chọc cậu, Quan Miểu đỏ bừng tai phản bác: "Em đã rất lâu không đánh nhau."

"Ừ." Thẩm Khâm Ngôn xoa đầu cậu, giọng điệu mang theo sự tiếc nuối mà Quan Miểu không nhận ra: "Không cần tôi dạy, em cũng làm rất tốt."

Cậu rúc vào bờ vai Thẩm Khâm Ngôn, nhớ lại rất nhiều chuyện.

"Thẩm Khâm Ngôn." Cậu hỏi: "Anh vẫn không ngủ được ạ?"

Thẩm Khâm Ngôn đã mua cho cậu thuốc giảm ho và siro, đút cho cậu ăn từng ngụm.

"Ở cùng tôi đi."

Quan Miểu nhắm mắt lại, nói được.

Hai người ôm nhau chìm vào giấc ngủ trong căn phòng đã tắt đèn.

Trong tình trạng không rõ là chiều hay tối, Quan Miểu không ngủ được, có lẽ do giường quá êm, cũng có thể do vòng tay của Thẩm Khâm Ngôn quá ấm áp.

"Quan Miểu."

Cằm Thẩm Khâm Ngôn tỳ lên đỉnh đầu cậu, sự rung động nhẹ nhàng khi nói chuyện khiến Quan Miểu không khỏi run rẩy.

"Chắc chắn không nói cho tôi biết hôm nay em đã đi đâu sao?"

Trái tim Quan Miểu khẽ run lên, ngay sau đó cằm đã bị giữ chặt, Thẩm Khâm Ngôn ghé sát vào.

Trên người anh có một mùi hương rất dễ chịu, Quan Miểu không kìm được nín thở, nói năng cũng đứt quãng, giống như một đứa trẻ bị phát hiện bí mật.

"Em..."

Thẩm Khâm Ngôn hôn lên môi và bên mặt cậu, giọng rất trầm nói: "Tùy em."

Khoảng cách quá gần, Quan Miểu chỉ cần cử động nhẹ, chóp mũi đã có thể sượt qua làn da Thẩm Khâm Ngôn.

Những nụ hôn nhẹ nhàng và dồn dập khiến Quan Miểu có phần khó nhịn mà níu lấy lớp áo trên vai Thẩm Khâm Ngôn.

Cậu nhớ lại những lời Ngao Li đã nói.

"Anh có muốn về nhà không?"

Thẩm Khâm Ngôn áp vào trán cậu hỏi: "En muốn tôi về?"

Sự im lặng của Quan Miểu rất bướng bỉnh, Thẩm Khâm Ngôn bật cười: "Tôi không có thời gian."

Bầu không khí trở nên ẩm ướt và mờ ám, Quan Miểu nhắm mắt lại, vẫn không chủ động ôm Thẩm Khâm Ngôn.

Sáng hôm sau Thẩm Khâm Ngôn đưa Quan Miểu về nhà, người trong lòng vẫn chưa tỉnh hẳn, Trần Nhạc Thủy nhìn thấy anh thì cười, "Lại là chú?"

Cậu bé nhìn thấy Quan Miểu được Thẩm Khâm Ngôn bế vào phòng ngủ, lén lút kéo Thẩm Khâm Ngôn lại nói muốn tâm sự nhỏ với anh.

"Chú có thể giúp cháu viết chữ không?"

Thẩm Khâm Ngôn: "Bảo mẹ cháu viết."

Trần Nhạc Thủy ây da một tiếng, "Không được để mẹ biết, chú giúp cháu đi mà."

Thẩm Khâm Ngôn vẫn từ chối: "Bảo cậu cháu viết."

"Cũng không được để cậu biết!"

Trần Nhạc Thủy ôm lấy chân anh, như đang ăn vạ, "Chú giúp cháu đi mà, nếu cháu biết viết chữ thì đâu cần làm phiền chú nữa."

Khuôn mặt bạn nhỏ đỏ bừng như quả táo, phúng phính phồng lên, Thẩm Khâm Ngôn nhướng mày, có hứng thú, "Cháu nói trước xem nào, cháu muốn viết gì."

Trần Nhạc Thủy trịnh trọng nói: "Thư, tình."

Thảo nào không để Quan Hinh và Quan Miểu biết, một nhóc tì mà cũng muốn viết thư tình, Thẩm Khâm Ngôn lạnh lùng tàn nhẫn nói: "Đừng có mơ."

Trần Nhạc Thủy tức chết đi được, chống nạnh nói: "Làm sao! Cháu cứ muốn đấy!"

"Bảo mẹ cháu cho cháu chơi điện thoại ít thôi."

"!" Trần Nhạc Thủy tức tối cắn tay áo mình, Quan Hinh không hiểu cậu bé có ý gì, lúng túng cười với Thẩm Khâm Ngôn, "Anh có muốn ăn sáng cùng không? Tôi có nấu bánh trôi."

Anh vừa định từ chối, Trần Nhạc Thủy lại chạy tới.

"Cháu xin chú đấy." Cậu bé chắp hai tay lại, giống như một con hải cẩu nhỏ đang làm trò, "Cháu sắp cùng mẹ về quê, cháu có lời muốn nói với cậu, cháu muốn viết ra để nói với cậu."

Thẩm Khâm Ngôn nhíu mày, nhớ đến chuyện Quan Miểu cũng nói muốn về quê, nhưng rõ ràng cậu nhóc này không biết.

"Được, cháu nói đi."

Trần Nhạc Thủy lấy giấy và bút vẽ thường ngày của cậu bé từ trong phòng ra, đưa hết cho Thẩm Khâm Ngôn.

"Cháu nói một câu, chú viết một câu, được không?"

Thẩm Khâm Ngôn nhìn hộp bút màu sặc sỡ trầm ngâm, cuối cùng theo yêu cầu của Trần Nhạc Thủy, chọn màu hồng.

"Cậu thân mến, cậu thân mến của cháu, chào cậu."

"Cậu thân mến."

Thẩm Khâm Ngôn ngắt lời cậu bé: "Cháu định gọi cậu mấy lần nữa."

Trần Nhạc Thủy chu môi: "Cháu còn chưa nghĩ xong mà, chú phải kiên nhẫn với trẻ con chứ."

Thẩm Khâm Ngôn gập đôi tờ giấy trắng, viết chữ "Cậu ơi" lên đó.

"Cậu ơi, cháu hy vọng sau này cậu nói chuyện với cháu nhiều hơn, cậu không để ý đến cháu, trái tim bé nhỏ của cháu không chịu nổi đâu, những ngày cháu không ở đây, cháu hy vọng cậu sẽ nhớ cháu."

"Cháu là Trần Nhạc Thủy, tạm biệt cậu."

Bức thư này được Trần Nhạc Thủy cẩn thận cất đi, cậu bé cười một cách mờ ám, quỳ trên ghế hôn anh một cái trước khi Thẩm Khâm Ngôn đứng dậy.

"Thưởng cho chú nụ hôn của cháu."

Thẩm Khâm Ngôn lau mặt ngay trước mặt cậu bé, nhưng Trần Nhạc Thủy đang vui, nể tình anh đã giúp mình viết thư nên không thèm tính toán với anh.

Lúc Quan Hinh từ bếp bước ra Thẩm Khâm Ngôn đã rời đi, cô nhìn Trần Nhạc Thủy đang xoay vòng vòng trong nhà hỏi: "Người đâu? Con đừng xoay nữa."

Trần Nhạc Thủy cười non nớt: "Chú ấy về nhà rồi."

Cậu bé dang hai tay bắt chước máy bay, lấm la lấm lét nói: "Mẹ ơi, con có một bí mật."

Quan Hinh trực tiếp ôm lấy cậu bé cho ăn sáng.

"Ăn cơm."

"Sao mẹ không hỏi con bí mật gì vậy mẹ?"

". . . . . . " Quan Hinh vừa định mở miệng, Trần Nhạc Thủy đã đắc ý nói: "Con không nói cho mẹ biết đâu."

Tức đến mức Quan Hinh không cho cậu bé ăn vặt hôm nay nữa.
