Chương 8: Có Bệnh


Thẩm Khâm Ngôn buổi trưa đi một chuyến đến phòng bệnh của Thẩm Du, vừa lúc mẹ anh cũng ở đó, bưng bát đút từng miếng từng miếng cơm cho Thẩm Du ăn.

"Nó là gãy chân, không phải tay." Thẩm Khâm Ngôn nói.

Miệng Thẩm Du nhét đầy ắp, ấp a ấp úng nói chút gì đó Thẩm Khâm Ngôn nghe không rõ, mẹ Thẩm tức giận liếc anh một cái, "Mẹ đút nó thì làm sao? Lúc con còn nhỏ mẹ không phải cũng đút con như vậy."

"Lúc còn nhỏ của ai là chỉ 18 tuổi."

"Được, con cứ luôn cãi lại mẹ làm cái gì."

Thẩm Du nuốt đồ vật trong miệng xuống, liên tục gật đầu, "Chính là thế."

Mẹ Thẩm còn đang lải nhải: "Đã sớm nói đừng đi làm thêm cái gì, ở nhà ngây người không tốt sao? Hơn nữa, nếu muốn đi làm công ty ba con không đủ cho con làm sao, cứ khăng khăng muốn đi làm nhân viên phục vụ, đầu óc hỏng rồi."

Những lời này Thẩm Du nghe đến lỗ tai đều sắp nổi vết chai, vội vàng chuyển đề tài, mũi nhọn nhắm ngay anh trai cậu, "Anh ơi, anh chưa trả hộp cơm cho Quan Miểu sao?"

Thẩm Khâm Ngôn đứng ở bên cửa phản ứng một lát, "Ừ, bận."

"Anh mau trả lại cho người ta đi, Quan Miểu ăn cơm cần dùng đấy."

Mẹ Thẩm chen miệng hỏi: "Hộp cơm gì? Có người đưa cơm cho con à?"

Thẩm Du gật đầu: "Vâng, đồng nghiệp, sườn cậu ấy làm ăn ngon lắm."

"Ăn cơm của người khác làm cái gì? Cũng không chê bẩn, sau này không được phép ăn nữa."

Ngữ khí mẹ Thẩm nghiêm khắc, Thẩm Du hối hận lên, sao lại quên mẹ cậu đang ở chỗ này, ở trong lòng phì phì phì vài tiếng, bắt đầu làm nũng tiếp, "Vâng vâng, lần sau không ăn nữa."

Thẩm Khâm Ngôn nâng tay nhìn đồng hồ trên cổ tay, nói một tiếng: "Vậy mẹ ở cùng nó đi, con đi đây."

"Mới đến liền muốn đi?"

Thẩm Khâm Ngôn đơn giản ừ một tiếng, mở cửa phòng bệnh ra, chưa được vài giây mẹ anh liền chạy ra gọi anh lại, "Đợi một chút đã."

"Làm sao?"

"Hôm nay tan tầm sớm một chút, phải ăn cơm với Y Y đấy, con chắc chưa quên chứ?"

Thẩm Khâm Ngôn: "Quên rồi."

"Chậc, nếu con không thích Y Y, vậy thì giới thiệu cho con người khác, luôn có người thích chứ? Tốt nhất là, ở sinh nhật năm nay của con định ra ngày cưới." Mẹ anh vừa nhắc tới chuyện này liền dừng không được, "Đều là cô gái môn đăng hộ đối, tính cách tính tình đều rất tốt, trình độ học vấn con không cần lo lắng, cũng không sợ không có đề tài, tốt nhất là..."

"Mẹ." Thẩm Khâm Ngôn nhíu mày ngắt lời bà: "Đủ rồi."

"Chưa đủ."

Thẩm Khâm Ngôn thở dài, mẹ anh ở chuyện này dường như phá lệ nghiêm túc và kiên trì.

Trên mặt người phụ nữ lớn tuổi đắp lớp trang điểm tinh xảo, nhưng không che giấu được nếp nhăn nơi khóe mắt.

"Không kết hôn cũng được, yêu đương luôn phải yêu chứ."

Thẩm Khâm Ngôn không để mẹ anh nói tiếp nữa, có lệ nói: "Sao mẹ biết hiện tại con chưa yêu?"

"Yêu rồi?" Mẹ Thẩm dường như là không tin, truy hỏi anh: "Là ai? Dẫn tới cho mẹ xem."

"Đi đây."

Cũng không màng là ở bệnh viện, tức giận đến gọi cả họ lẫn tên anh: "Thẩm Khâm Ngôn!"

...

Sau khi Thẩm Du nghỉ việc, liền có một người mới tới, tuổi tác nhìn qua không sai biệt lắm với Quan Miểu, nhưng Quan Miểu cũng không có hứng thú đi hỏi người ta bao nhiêu tuổi, người mới cũng không giống như Thẩm Du cả ngày quấn lấy cậu nói chuyện, Quan Miểu phát giác chính mình vậy mà nhất thời không quá quen, cậu lại nhớ tới Thẩm Khâm Ngôn, trong lúc làm việc cậu lén lút nhìn thoáng qua điện thoại, WeChat không có bất cứ động tĩnh gì, sau đó cậu liền ấn mở vòng bạn bè của Thẩm Du, có một dòng trạng thái mới.

Một tấm ảnh bữa trưa rất phong phú.

[Cảm ơn mẹ cho ăn, ăn ngon quá, buổi tối còn muốn mang đồ ăn ngon hơn cho con, mẹ là tốt nhất!]

Quan Miểu không lên tiếng tắt điện thoại, nhớ tới hộp cơm được cậu đặt ở phòng nghỉ nhân viên, bên trong còn đựng canh sườn tối hôm qua hầm xong, so với tấm ảnh vòng bạn bè của Thẩm Du, có vẻ phá lệ keo kiệt.

Xem ra chỉ có thể tự mình ăn, cậu rất ảo não, sớm biết vậy không mua nữa, lại lãng phí một khoản tiền.

Quan Miểu một lần nữa ấn vào khung chat với Thẩm Khâm Ngôn, cậu thật sự cảm thấy mình bệnh không nhẹ, ép buộc chính mình không đi nghĩ, nhưng tin nhắn WeChat cuối cùng Thẩm Khâm Ngôn gửi cho cậu phảng phất như thần chú gì đó, thế nào cũng không quên được, cũng nghĩ không thông, câu nói kia cắm rễ trong đầu cậu, cậu có một chút nôn nóng, giống như bài tập làm không thông lúc đi học.

Buổi trưa quá bận không kịp ăn cơm, đói đến mức liền uống ly nước, cũng may hôm nay không có khách hàng khó chơi, lúc cậu thu dọn phòng bao cuối cùng không nhịn được nữa, gửi cho Thẩm Khâm Ngôn một tin nhắn WeChat.

Cậu cảm thấy đòi lại hộp cơm của mình không có gì sai, Thẩm Khâm Ngôn cũng không phải loại người không trả.

...

Lúc Thẩm Khâm Ngôn nhận được tin nhắn của Quan Miểu đang ăn cơm cùng cô gái mẹ anh giới thiệu, cô gái 2 má đỏ hồng ngồi đối diện anh, câu được câu không nói chuyện với anh.

"Dì nói anh năm nay 26 đều chưa từng yêu đương, là không gặp được người thích sao?"

Tay Thẩm Khâm Ngôn nắm cái nĩa ngẩn người một chút, nâng mắt nhìn cô: "Bà ấy nói như vậy?"

"Ừ, làm sao vậy?"

Thẩm Khâm Ngôn cười một tiếng, "Lúc đi học có yêu qua, sau đó chia tay."

Kiều Y có hơi ngoài ý muốn, bởi vì mẹ Thẩm xác thực nói với cô Thẩm Khâm Ngôn là chưa từng có bạn gái, chẳng qua cô cũng có thể tiếp thu, người như Thẩm Khâm Ngôn chưa từng yêu mới là không bình thường.

Lúc gần kết thúc, Thẩm Khâm Ngôn đi tính tiền, Kiều Y hỏi anh:

"Nghe nói anh thích trượt tuyết, có lẽ đợi mùa đông năm nay chúng ta có thể đến Thụy Sĩ."

Thẩm Khâm Ngôn cách cô một khoảng người, trong nụ cười mang theo sự xa cách khách sáo, "Trước kia là thích."

Kiều Y ngẩn người, hỏi: "Có ý gì?"

Thẩm Khâm Ngôn nói: "Lúc đi học thích trượt, hiện tại không thích nữa."

"Vậy anh hiện tại thích cái gì?"

Thẩm Khâm Ngôn không nói, chỉ đưa cô ra cửa, xe đã sớm chờ ở bên ngoài, anh chủ động mở cửa ra, để Kiều Y ngồi vào, nhưng chính mình thì không động.

"Thẩm Khâm Ngôn, anh không về sao?"

"Tôi còn có việc."

"Vậy chúng ta..." Kiều Y không ngốc, sao có thể không biết Thẩm Khâm Ngôn chính là ý tứ cự tuyệt, gia cảnh cô không kém, người theo đuổi cô cũng không ít, bởi vì đối phương là Thẩm Khâm Ngôn cô mới đồng ý tới bữa tiệc gọi là "xem mắt" này, bị cự tuyệt chung quy không dễ chịu, cũng không nén được mặt mũi.

"Anh... vậy tôi về đây, tạm biệt."

"Ừ." Thẩm Khâm Ngôn thay cô đóng cửa lại, xe rời đi rất nhanh, anh đứng ở cửa nhà hàng châm một điếu thuốc.

Gió đêm hè đều mang theo hơi nóng dính nhớp, Thẩm Khâm Ngôn lấy di động ra ấn mở WeChat, ảnh đại diện của Quan Miểu hiển thị ở cái thứ 2, cái thứ nhất là tin nhắn chưa đọc của Thẩm Du.

Đợi đến khi hút xong một điếu thuốc, anh mới ấn mở ảnh đại diện của Quan Miểu.

Anh bắt một chiếc xe ở ven đường, đi đến một quán bar yên tĩnh bình thường hay đi, ông chủ bên trong là người quen của anh, mời anh uống một ly rượu.

"Thẩm Du còn chưa xuất viện sao?"

"Chưa, gãy xương, dưỡng thêm lát nữa."

Lục Tự nói thảo nào gần đây vòng bạn bè cậu đều rất ít đăng, Thẩm Khâm Ngôn bị âm nhạc ồn ào ầm ĩ làm cho đau lỗ tai, anh bưng ly rượu uống một hơi cạn sạch, "Thêm ly nữa."

"Tâm trạng không tốt?"

"Nhìn ra ở đâu?"

Lục Tự nói: "Cậu không phải chỉ có lúc tâm trạng không tốt mới đến chỗ tôi sao?"

"Phải không? Thỉnh thoảng tâm trạng tốt cũng tới."

"..."

Từ quán bar đi ra sắp 11 giờ, Thẩm Khâm Ngôn hôm nay uống nhiều một chút, đầu rất choáng váng, theo bản năng muốn hút thuốc, tay vươn vào trong túi quần, sờ đến hộp thuốc lá rỗng một nửa, tay kia tìm bật lửa.

Anh đi về phía trước, nghĩ gọi một tài xế lái thay, khoảnh khắc ngẩng đầu, ở đối diện đường cái cách quán bar không xa, nhìn thấy một người ngồi xổm ở nơi đó, anh đứng tại chỗ một hồi lâu mới nhận ra là Quan Miểu.

Người nọ co thành một cục dưới đèn đường, giống như đã ngủ, gió thổi bay tóc của cậu, nhẹ nhàng lay động, nhìn qua rất mềm mại.

Còn thật sự tới.

Thẩm Khâm Ngôn cất hộp thuốc lá đi, muốn đi qua, một chiếc xe nhoáng lên một cái, anh không thể không dừng lại, bụi đất bị gió thổi lên khiến anh nheo mắt lại, đợi xe chạy qua, anh một lần nữa nhìn về phía đối diện, Quan Miểu đã đứng dậy, trong ngực ôm một thứ đồ, vẻ mặt mờ mịt nhìn về phía anh bên này.

Thẩm Khâm Ngôn đứng không nhúc nhích, Quan Miểu chưa đến một phút liền chủ động đi tới.

Cậu đi rất chậm, bước chân đều là hư, hai tay vẫn luôn nâng một thứ đồ, đợi đến gần, Thẩm Khâm Ngôn mới phát hiện, là một hộp cơm mới.

Tại sao nói là mới, bởi vì so với cái để lại trước đó, hiển nhiên chưa từng dùng qua, màng trên hoa văn thậm chí đều còn chưa xé ra.

"Đợi bao lâu?" Thẩm Khâm Ngôn rũ mắt nhìn tay cậu ôm hộp cơm, đầu ngón tay rất trắng, không có huyết sắc gì.

Thanh âm Quan Miểu nhỏ giống như con muỗi, "Chưa bao lâu."

Cậu chính là hơi đói, vốn dĩ muốn về nhà ăn cơm, nhưng sau khi nhận được tin nhắn của Thẩm Khâm Ngôn liền lập tức đi tới, trên đường tới còn tốn chút thời gian, bởi vì đi nhầm đường.

Thẩm Khâm Ngôn trầm mặc, Quan Miểu liếm môi một cái, khô khốc nói: "Hộp cơm của tôi."

"Trong tay cậu nâng cái gì?"

Quan Miểu ngơ ngác, ngẩng mặt, rất ngoan ngoãn trả lời anh: "Hộp cơm, bên trong là canh sườn, anh muốn uống không?"

Ánh sáng đèn đường không đủ sáng, nhưng Thẩm Khâm Ngôn vẫn là có thể nhìn thấy lông tơ trên làn da trắng nõn của Quan Miểu.

"Tôi có phải đã nói qua, tôi không ăn đồ của người lạ?"

Quan Miểu chớp chớp mắt, cúi đầu, "Vâng, vậy cái này của tôi..."

"Mới mua?"

Tuy rằng Thẩm Khâm Ngôn không nói cụ thể cái gì mới mua, nhưng Quan Miểu biết, cậu rầu rĩ trả lời: "Vâng."

"Lần này nỡ bỏ tiền rồi?"

Quan Miểu không hiểu ra sao nhìn anh, hỏi một câu: "Anh muốn ăn không?"

Thẩm Khâm Ngôn hiếm khi có hơi tức giận, anh luôn cảm thấy Quan Miểu giống như nghe không hiểu tiếng người, cũng thích hỏi một đằng trả lời một nẻo, càng không biết chính mình là dây thần kinh nào chạm mạch gọi cậu tới, anh thở dài, xác nhận chính mình hôm nay đã uống nhiều.

"Hộp cơm đến chỗ Thẩm Du..."

"Cho anh mà nói, cũng không tính là lãng phí tiền."

Theo đó mà đến là một khoảng thời gian trầm mặc rất dài, quanh thân chỉ có tiếng còi xe ngẫu nhiên đi ngang qua.

Thẩm Khâm Ngôn lần đầu tiên cảm thấy trì trệ trên ngôn ngữ, anh nhìn Quan Miểu, màu đồng tử của đối phương rất nhạt, nhìn qua giống như 2 hạt châu thủy tinh trong suốt, không có tạp chất gì, lúc nhìn người có một loại cảm giác đơn thuần không rành thế sự.

Nhưng Thẩm Khâm Ngôn biết, Quan Miểu kỳ thật không đơn thuần như vậy, ít nhất từ lúc bắt đầu gặp mặt đến bây giờ, Quan Miểu đều là mang theo mục đích tiếp cận anh.

"Quan Miểu."

"Làm sao vậy?"

Thẩm Khâm Ngôn trầm mặc một lát nói: "Cậu có phải có bệnh không?"

Quan Miểu nâng hộp cơm, mờ mịt nhìn về phía Thẩm Khâm Ngôn, cậu xác thực có bệnh, bởi vì cho dù hiện tại Thẩm Khâm Ngôn mắng cậu cậu đều chưa từng nghĩ tới việc muốn tức giận, cậu cũng chưa bao giờ thừa nhận chính mình là một người bình thường.

Thẩm Khâm Ngôn chú ý Quan Miểu chớp chớp 2 cái mắt rất nhẹ, khuôn mặt tái nhợt gầy gầy nhọn nhọn, nhìn qua không giống 20 tuổi lắm.

Vừa bệnh hoạn vừa cố chấp.

Anh mang tính thất bại xoa huyệt thái dương một chút, không muốn cùng Quan Miểu có thêm nhiều liên quan, ném xuống một câu "Hộp cơm đến chỗ Thẩm Du lấy" liền đi khỏi.

Anh đi đến quyết tuyệt, thuận tiện mở điện thoại gọi tài xế thay, sau tai truyền đến tiếng bước chân dồn dập, Quan Miểu thấp thỏm lo âu che ở trước mặt anh, một khuôn mặt nhỏ đến quá phận, mí mắt cùng chóp mũi còn mang theo màu hồng rất nhạt, cậu mở miệng gọi tên Thẩm Khâm Ngôn.

"Thẩm, Thẩm Khâm Ngôn."

Vừa nãy mắng cậu có bệnh đều không trả treo, hiện tại chỉ là bởi vì anh muốn đi liền cuống đến nói năng lộn xộn.

Lông mày Thẩm Khâm Ngôn nhướng lên, biểu tình nghiền ngẫm, "Không phải biết tên tôi?"

Đầu óc Quan Miểu giờ phút này là hồ đồ, 1 5 1 10 mà nói ra ngoài hết toàn bộ: "Là Thẩm Du nói cho tôi biết, cũng không phải nói cho tôi biết, cậu ấy luôn nói với tôi về anh, tôi liền nhớ kỹ."

"Còn gì nữa?"

"Còn có... cậu ấy thường xuyên đăng vòng bạn bè, bên trong cũng có anh."

"Cho nên cậu lén xem vòng bạn bè của nó?"

Quan Miểu quẫn bách cúi đầu, hộp cơm trong ngực được cậu ôm rất chặt, giống như tìm kiếm một chút cảm giác an toàn, "Đăng lên... không phải là cho người ta xem sao? Không tính... lén xem."

"Hờ." Thẩm Khâm Ngôn lạnh mặt, từng bước một đến gần cậu, cái bóng màu đen từng chút một bao phủ cậu, "Cậu xem qua mấy lần?"

"Cái gì?"

"Vòng bạn bè."

Quan Miểu cảm thấy một trận khó xử, nhưng vẫn là đúng sự thật nói: "Có liên quan đến anh... mỗi một cái, đều xem qua."

Thẩm Khâm Ngôn có một loại kinh ngạc bị sự trắng trợn của Quan Miểu làm cho kinh ngạc.

Anh rất nhanh liền suy nghĩ cẩn thận, anh với Quan Miểu lác đác vài lần gặp mặt, lần đầu tiên hỏi anh tên gì, lần thứ 2 hỏi anh dùng nước giặt quần áo gì, lần thứ 3 lại hỏi anh thích ăn cái gì, còn đến bây giờ, ôm một hộp cơm trông mong nói với anh một số lời lung tung rối loạn.

Thẩm Khâm Ngôn chưa bao giờ là người tự luyến, nhưng không đại biểu anh là kẻ ngốc, cũng tỷ như hiện tại, anh hoài nghi mang theo Quan Miểu đi thuê phòng đều sẽ không bị cự tuyệt, cho nên lời trong miệng hỏi ra so với phản ứng đầu óc còn muốn nhanh hơn một chút.

"Quan Miểu, cậu sẽ không phải là... muốn theo đuổi tôi?"

Anh nói xong, Quan Miểu giống như một cỗ máy lập tức bị rút nguồn điện, 2 con mắt giống như hạt châu thủy tinh đều bất động, câm nín không làm bất cứ đáp lại nào.

"Xem ra không phải." Thẩm Khâm Ngôn làm ra một bộ biểu tình rất tiếc nuối, anh lùi về phía sau, định đi, rất nhanh liền Quan Miểu đuổi theo, rất nỗ lực kéo cổ tay anh, sau đó ở giây tiếp theo lập tức buông ra.

"Không phải, tôi..."

"Nếu không phải, tôi đi trước."

Quan Miểu che trước mặt anh không nhúc nhích, nhưng cũng nói không nên lời giải thích, cuống đến toát mồ hôi lạnh.

"Thẩm Khâm Ngôn, tôi... tôi..." Cậu không nghĩ tới phương diện kia, cậu chỉ là rất ghen tị, muốn biết tại sao quan hệ giữa Thẩm Du cùng anh trai cậu có thể tốt như vậy, càng muốn biết Thẩm Khâm Ngôn có phải thật sự tốt như cậu nói hay không, cho nên mới muốn đến gần, ý tưởng âm u nhất đại khái chính là cũng muốn trải nghiệm một chút sự tốt đẹp của Thẩm Khâm Ngôn.

Nhưng những lời này cậu nói không nên lời, cậu cứ như vậy không đất dung thân đứng tại chỗ.

Thẩm Khâm Ngôn thật sự rất thông minh, Quan Miểu nghĩ, cùng Thẩm Du hoàn toàn không giống nhau.

Thẩm Khâm Ngôn nhìn người này làm một bộ dáng bị dọa hỏng, thầm nghĩ có khả năng chính mình đã nói quá phận, nhưng đôi mắt ướt sũng của Quan Miểu lại làm cho nhân tố nào đó dưới đáy lòng anh không ngừng nảy sinh, có khả năng là bởi vì uống rượu, cho nên anh mặc cho sự ác liệt của chính mình tiếp tục.

"Cậu đều nói không phải muốn theo đuổi tôi, còn không cho tôi đi, có ý gì?"

Quan Miểu hoàn toàn bị anh dắt mũi đi, dại ra nói: "Đó là."

Thẩm Khâm Ngôn nhướng mày rất nhẹ, nói với Quan Miểu:

"Cậu biết tôi bao lớn không? Cả cậu biết tôi có người thích hay không? Có yêu đương hay không?"

Quan Miểu cứng đờ thân mình, đầu óc trống rỗng, Thẩm Khâm Ngôn cách cậu càng ngày càng gần, gần đến mức cậu sắp chạm vào ngực Thẩm Khâm Ngôn, trong mũi tất cả đều là mùi vị nước giặt quần áo trên người anh.

"Cậu biết tôi là người như thế nào không? Biết tôi có thích con trai hay không không?" Thẩm Khâm Ngôn nắm cằm cậu ép buộc cậu cùng mình đối diện, chất vấn cậu: "Sao cậu dám?"

"Tôi..." Quan Miểu lùi về phía sau một bước, Thẩm Khâm Ngôn liền đến gần cậu một bước, anh đem Quan Miểu bức lui đến góc tường, hỏi ra vấn đề cuối cùng, "Cậu thường xuyên như vậy? Tôi là người thứ mấy của cậu?"

Đối với Thẩm Khâm Ngôn mà nói, hành vi to gan phóng túng này Quan Miểu làm rất thành thạo, hẳn là theo đuổi qua không ít người.

Mà Quan Miểu đứng trước mặt anh đầu óc chết máy, hoàn toàn nghĩ không ra người thứ mấy, bộ dáng dại ra, ngốc nghếch nói: "Vậy tôi đến tìm Thẩm Du lấy hộp cơm."

"Gan không phải rất lớn sao? Chạy cái gì." Thẩm Khâm Ngôn châm chọc nói.

Quan Miểu theo bản năng phản bác, "Tôi không chạy."

"Phải không? Chứng minh cho tôi xem."

Dây thanh quản Quan Miểu phát chặt, giống như bị cái gì mê hoặc, "Chứng minh như thế nào?"

Lực đạo trên tay Thẩm Khâm Ngôn không nhỏ, nhưng Quan Miểu không cảm thấy đau, chóp mũi ngoại trừ mùi thơm thanh đạm ra, còn có mùi rượu giấu không được, Quan Miểu tim đập nhanh hơn, "Thẩm..."

Mà Thẩm Khâm Ngôn đưa lưng về phía ánh sáng khom người xuống, nâng mặt cậu lên, sau đó trong ánh mắt hoảng loạn của cậu, hôn lên đôi môi khẽ mở của cậu.

____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Hừ hừ