Chương 9: Hôn


Trạng thái của Quan Miểu không đúng lắm, Quan Hinh buổi sáng đã phát hiện ra, ngơ ngơ ngác ngác ủ rũ không có tinh thần, khuôn mặt tái nhợt thường ngày bất ngờ ửng đỏ, cô khó tránh khỏi lo lắng, "Miểu Miểu, em sao vậy? Không thoải mái có muốn đi bệnh viện khám không?"

"Không sao." Quan Miểu giống như một người máy, động tác giật cục từng chút một, vươn ngón tay chạm vào môi mình, mặt đỏ bừng như nhỏ máu, "Em ra ngoài một chuyến."

Hôm nay cậu làm ca đêm, ban ngày có thời gian, vừa khéo đi ngân hàng rút một khoản tiền, số dư không còn bao nhiêu, có điều cậu vốn dĩ cũng chỉ có một mình, tháng này phát lương là đủ sống, nếu Quan Hinh thật sự muốn ly hôn, cũng không thể không có tiền.

Cậu mang tiền về nhà đưa cho Quan Hinh, Quan Hinh ôm con đếm đi đếm lại, vẻ mặt do dự, hỏi cậu: "Có phải đưa thừa không?"

"Không có."

"Em rút bao nhiêu?"

"Một vạn."

Quan Hinh một tay cầm xấp tiền kia, một tay xốc đứa bé lên, đứa nhỏ đang nằm sấp trên vai cô mút ngón tay.

"Thừa 500."

Quan Miểu dường như đang ngẩn người, Quan Hinh gọi cậu mấy tiếng, cậu mới nói: "Có sao?"

"Ừ." Quan Hinh rút 5 tờ ra trả lại cậu, Quan Miểu đứng tại chỗ, thất thần nhìn mấy tờ tiền mặt kia, cậu nhớ là đã đếm mà, sao có thể nhầm được? Nhưng cậu không đi sâu tìm hiểu nguyên nhân mình rút nhầm tiền, nhiều vài tờ hay ít vài tờ cũng chẳng sao cả, cậu bây giờ không muốn so đo lắm.

"Cầm lấy đi." Quan Miểu nói.

"Miểu Miểu."

Quan Miểu không để ý tới cô, cậu phải ngủ bù, nằm sấp trên giường trằn trọc trở mình, khó khăn lắm mới có hơi buồn ngủ.

Buổi chiều bị tiếng khóc của đứa bé đánh thức, cậu kẹp chăn giữa 2 chân lật người, càng ngủ càng nóng, nhưng sống chết không chịu buông chăn ra, trạng thái cực kỳ giống bị sốt, cậu thật ra ngủ không sâu lắm, nhưng bây giờ dường như cũng không buồn ngủ nữa.

Cậu cuộn tròn người lại, cả người vùi trong chăn, lồng ngực lại bắt đầu đập điên cuồng không theo quy luật, vừa thắt chặt vừa đau.

Từ khi quen biết Thẩm Khâm Ngôn đến nay, Quan Miểu cảm thấy trái tim mình có bệnh.

Đứa bé đang khóc, âm thanh không lớn lắm, cứ ư ư a a, nghe có vẻ rất tủi thân, kèm theo tiếng dỗ dành nhỏ nhẹ của Quan Hinh, Quan Miểu nhớ tới Thẩm Khâm Ngôn tối qua.

Bọn họ hôn nhau bên vệ đường không một bóng người, nói chính xác hơn là Thẩm Khâm Ngôn đơn phương hôn, cậu ngay cả đáp lại cũng không làm được, răng cứ va vào nhau, Thẩm Khâm Ngôn vẫn luôn không buông tha cậu, dưới ánh sáng lờ mờ là những cái bóng chồng lên nhau.

"Không biết làm?" Thẩm Khâm Ngôn ấn gáy cậu, ép cậu tới gần mình.

Mặt Quan Miểu đỏ quá mức, cái gì không biết? Không biết hôn sao?

Cậu không rõ lắm nên trả lời thế nào, là nên nói biết, hay là không biết? Cậu càng muốn biết hơn là, Thẩm Khâm Ngôn thích câu trả lời nào.

"Tôi..."

Chóp mũi Thẩm Khâm Ngôn dán vào chóp mũi cậu, hô hấp anh dồn dập, đầu óc cậu trống rỗng, vô thức hỏi một câu: "Tại sao... hôn tôi?"

Thẩm Khâm Ngôn túm lấy chân tóc cậu, da đầu hơi đau, cậu rên nhẹ một tiếng, nghe thấy Thẩm Khâm Ngôn nói: "Bởi vì cậu mang bộ dạng muốn được hôn."

"Tôi không có." Mắt Quan Miểu ướt, không rõ là vì bị hôn hay là vì đau.

"Không có?" Thẩm Khâm Ngôn hơi rời xa cậu một chút, nhưng vẫn không thu tay đang luồn trong tóc cậu về, "Vậy tôi hỏi cậu, hộp cơm lúc nào lấy chẳng được? Cứ phải đến muộn thế này, đây là quán bar, tôi bảo cậu đến là cậu đến? Có phải quá nghe lời không."

Quan Miểu bị bắt phải ngửa mặt lên, mắt lại ướt thêm một chút, đầu lưỡi mềm mại liếm môi, trên đó có dấu răng rất rõ ràng, miệng mở ra sau đó lại khép vào, không nói gì cả.

"Nói chuyện." Thẩm Khâm Ngôn không hài lòng với sự im lặng của cậu.

Quan Miểu nén đau, trả lời: "Anh bảo tôi đến mà."

"Cho nên tôi hỏi cậu tại sao lại nghe lời như vậy? Hay là nói bất cứ thằng đàn ông nào cũng có thể gọi cậu ra ngoài?"

"Không có." Lông mi run rẩy dữ dội, Quan Miểu không kiểm soát được, lời của Thẩm Khâm Ngôn khiến cậu cảm thấy khó xử, cậu ngước mắt lên, trả lời một đằng hỏi một nẻo: "... Anh đối xử với Thẩm Du rất tốt."

"Nó là em trai tôi."

"Tôi biết."

Thẩm Khâm Ngôn khẽ nói: "Cậu sẽ không trông mong tôi cũng đối xử tốt với cậu chứ?"

Nghe có vẻ là một câu nói rất tàn nhẫn, nhưng Quan Miểu không có phản ứng gì, cậu nói một câu trái lòng, "Không có."

"Vậy bây giờ cậu đang làm cái gì?"

Quan Miểu không giỏi trả lời câu hỏi, trong ngực nảy sinh một chút buồn bã, trái tim như bị cái gì đó cào nhẹ, cậu nhăn mặt, lùi bước nói: "Tôi về nhà đây."

"Tôi cho phép cậu đi rồi?" Thẩm Khâm Ngôn nói câu này không có ý gì khác, anh chỉ đoán Quan Miểu sẽ không đi.

Quả nhiên, Quan Miểu không nhúc nhích, chôn chân ở đó, giống như đang đợi một nhiệm vụ.

Trước đó anh đã cảm thấy Quan Miểu thiếu giáo dục, bây giờ càng chứng thực quan điểm này.

Anh đè Quan Miểu xuống một lần nữa ghé sát vào, há miệng cắn cậu, Quan Miểu không có kinh nghiệm gì, môi vừa tê vừa đau, gần như không đứng vững được nữa, chỉ có thể ôm chặt hộp cơm trong lòng.

Lúc kết thúc, Quan Miểu rất choáng cũng rất nóng, không để ý eo được Thẩm Khâm Ngôn ôm lấy, cậu chỉ mải miết thở dốc, trán đập vào vai Thẩm Khâm Ngôn, mùi thơm của nước giặt nồng nàn quá, cậu vẫn không xác định được là mùi gì, cồn dường như truyền sang cơ thể cậu, Quan Miểu cảm thấy mình cũng đã say.

Sau khi được buông ra, cuối cùng cũng thở được một hơi, môi chắc là bị rách, có mùi máu tanh.

Có lẽ là chút máu trong miệng khiến Thẩm Khâm Ngôn khôi phục lại lý trí đôi chút, anh nhìn chằm chằm Quan Miểu rất lâu, mí mắt người kia mỏng đến mức trong suốt, không ngừng run rẩy.

Đèn đường trên đỉnh đầu đột nhiên lóe lên, anh lùi lại vài bước, cảm thấy đã bắt nạt người ta quá đáng, giọng điệu kiềm chế, anh nói:

"Hôm nay tôi uống nhiều." Ý ngoài lời chắc là cậu đừng để ý.

Quan Miểu chớp chớp mắt, trực giác mách bảo cậu ý nghĩa đằng sau câu nói này của Thẩm Khâm Ngôn chính là sau này sẽ không gặp lại cậu nữa, cậu có hơi sốt ruột, nói: "Không sao." Cậu dừng lại một chút, cố gắng tìm từ, "Uống nhiều cũng không sao cả, trước khi chân Thẩm Du khỏi tôi sẽ luôn nấu cơm cho cậu ấy, hoặc làm việc khác cũng được, bất cứ lúc nào cũng có thể gọi tôi."

"Bảo ai gọi cậu?"

Quan Miểu ngẩn ngơ, a một tiếng, Thẩm Khâm Ngôn lại hỏi: "Thẩm Du?"

Quan Miểu cảm thấy mình như đang sốt cao, cậu luôn cho rằng da mặt mình dày, bây giờ thế mà cảm thấy xấu hổ, "Anh."

"Hờ." Giọng mũi của Thẩm Khâm Ngôn hơi nặng, âm cuối kéo dài, giống như trêu chọc.

Thẩm Khâm Ngôn luôn nói một số lời khiến Quan Miểu không có cách nào trả lời, ví dụ như 12 giờ 13 phút trên WeChat, cũng ví dụ như tiếng "hờ" hiện tại, rốt cuộc là có ý gì?

Quan Miểu không biết chiếc xe phía sau đến từ lúc nào, cũng không biết Thẩm Khâm Ngôn đưa cậu lên xe bằng cách nào, cậu giống như một con búp bê bị điều khiển, chủ nhân chính là Thẩm Khâm Ngôn.

"Nhà ở đâu?"

Quan Miểu ôm đồ trong lòng co ro một bên, Thẩm Khâm Ngôn nhắm mắt lại, trong môi trường tối tăm nhìn về phía bờ vai gầy yếu của cậu.

"Nhà tôi hơi xa, xe không vào được, thả tôi ở phía trước..."

"Tôi chỉ hỏi một lần."

Hô hấp của Quan Miểu lúc này không giống với lúc hôn nhau vừa nãy, rất nặng nề, Thẩm Khâm Ngôn căng cứng cằm, nhìn ra ngoài cửa sổ, qua khoảng một phút, Quan Miểu mới nói cho anh một địa chỉ.

Trong xe rất yên tĩnh, yên tĩnh đến mức Quan Miểu cảm thấy tiếng đèn xi nhan cũng hơi ồn ào, không biết làm sao nữa, trong lòng rất hoảng loạn, giống như bị cái gì đó treo lơ lửng, kiếm chuyện để nói, "Bây giờ có thể cho tôi biết anh dùng nước giặt gì không?"

"Thơm không?"

Thẩm Khâm Ngôn tưởng rằng Quan Miểu sẽ trả lời anh là ừ hoặc thơm, nhưng Quan Miểu lại nói: "Thích."

Cậu rất thích mùi hương này, giống như cơn gió mát xua tan đi cái nóng bức oi ả của ngày hè.

"Với ai cũng như vậy?"

Quan Miểu lắc đầu, môi trường quá tối, đến nỗi Thẩm Khâm Ngôn không nhìn thấy.

Thời gian ở cùng Thẩm Khâm Ngôn trong xe Quan Miểu không đếm được là bao lâu, trước khi về đến nhà, cậu chỉ xác định được một chuyện, chính là Thẩm Khâm Ngôn thực sự đã uống nhiều.

Bọn họ lại hôn nhau một lần nữa trong xe, lần này so với ở cửa quán bar còn hung dữ hơn, cậu không dám chạm vào Thẩm Khâm Ngôn, chỉ nắm chặt lấy quần của mình, sợ nhịp tim căng thẳng bị người ta nghe thấy, càng sợ bị tài xế phát hiện bọn họ đang làm gì.

Cậu vẫn không thạo lắm, Thẩm Khâm Ngôn dùng ngón tay xoa lên môi cậu, gọi tên cậu, "Quan Miểu."

"Vâng."

"Tôi không có hứng thú chơi trò gia đình với cậu."

"Tôi không có chơi."

"Cậu thực sự đang theo đuổi tôi? Tại sao? Chúng ta mới gặp nhau mấy lần?"

"Tôi..." Quan Miểu nói chuyện không cẩn thận chạm vào ngón tay Thẩm Khâm Ngôn, rất nóng, cậu vội vàng lùi lại, giống như trốn tránh nói: "Làm bạn bè... cũng không được sao?"

"Bạn bè?" Thẩm Khâm Ngôn bị câu này của cậu chọc cười, "Cậu nghiêm túc?"

Quan Miểu lí nhí: "Không được sao?"

"Cũng không phải không được."

"Thật..." Mắt Quan Miểu sáng lên.

"Cậu với bạn bè còn hôn môi?" Thẩm Khâm Ngôn thì thầm bên tai cậu, từng chữ từng câu nói cho cậu biết, "Kết bạn không thể hôn môi."

Đầu óc Quan Miểu như một đống hồ nhão, gặp khó khăn, ý của Thẩm Khâm Ngôn là kết bạn và hôn môi không thể tồn tại cùng lúc, cậu không có cách nào đưa ra lựa chọn ngay lập tức, cũng cảm thấy mình khá mặt dày vô sỉ, "Chỉ có thể chọn một thôi sao?"

"Cậu nói xem?" Giọng điệu của Thẩm Khâm Ngôn không nghe ra cảm xúc gì.

May mà trong xe rất tối, nếu không Quan Miểu sẽ cảm thấy mất mặt, Thẩm Khâm Ngôn chắc là lại từ chối cậu.

"Đến rồi, xuống xe."

Xe không biết đã dừng lại ở bên con đường quen thuộc từ lúc nào, Quan Miểu ngẩn ra một chút, nói được.

Thẩm Khâm Ngôn nhìn cậu mở cửa, xuống xe, chiếc áo thun mỏng manh khiến cơ thể trông càng gầy gò, anh chú ý tới mái tóc hơi dài sau gáy Quan Miểu, che khuất làn da trắng bệch, khoảnh khắc đóng cửa, Quan Miểu bỗng xoay người lại, cúi người xuống, mặt đỏ bừng, biểu cảm rất cứng nhắc.

"Tạm biệt."

Thẩm Khâm Ngôn nhíu mày rất khẽ, không trả lời, Quan Miểu nhìn qua cũng không để ý, mím chặt môi, trông rất căng thẳng, "Tôi sẽ đến chỗ Thẩm Du lấy hộp cơm, anh đưa tôi về...... cảm ơn."

Cửa xe đóng lại lần nữa, tài xế ở phía trước hỏi anh còn muốn đi đâu, Thẩm Khâm Ngôn nói cho ông một địa chỉ, xe rẽ ở phía trước, Thẩm Khâm Ngôn nhìn thấy trong kính chiếu hậu Quan Miểu vẫn đang đứng bên đường.

Anh hiếm khi thấy phiền lòng, thấp giọng nói một câu chửi thề, không biết là đang mắng ai.

________________________________

KY: lần đầu tiên nghe thấy bạn hôn lun