Chương 1


Lúc Tưởng Miên bước vào cửa đã hơn 10 tuổi, trời xam xám, tài xế của nhà họ Tưởng lái xe đi một chuyến đến khu cũ để đón cậu về. Chiếc xe vừa mới rửa qua giống như đã lăn lộn trong bùn đất vậy, gầm xe bẩn không chịu nổi.

Lão Triệu đã lái xe cho nhà họ Tưởng hơn 20 năm, xuống xe liền lắc đầu liên tục, trước khi đi còn nghĩ đón người cũng coi như là một cọc hỉ sự, "Thật sự là uổng công dọn dẹp, lại phải chạy một chuyến."

Tưởng Miên ôm cặp sách nhỏ giọng nói: "Cháu xin lỗi, chú."

"Không liên quan đến cháu, con đường ở khu cũ đó thật sự không ra thể thống gì, bao nhiêu năm cơ chứ, trách không được người ta không thích đến..."

Lời này thổ lộ ra khỏi miệng Lão Triệu cảm thấy có hơi quá đáng, giống như chỉ thẳng vào mũi đứa trẻ mà mắng vậy. Người ông đón về là đứa con riêng mà Tưởng Lập Phong nuôi ở bên ngoài, giống như gà con hệt như cây sào, gầy không chịu nổi.

Dù là một khuôn mặt sinh ra xinh đẹp khiến người ta nhìn thấy cũng phải kinh ngạc trong lòng một phần. Vừa có dáng vẻ cao quý của Tưởng Lập Phong cũng vừa có khuôn mặt tiêu chuẩn của mẹ cậu, lớn lên cũng không biết sẽ như thế nào.

Lão Triệu những năm đầu chạy đến khu cũ rất siêng năng, người phụ nữ đó trơ mắt nhìn năm này qua năm khác vô vọng tiến vào cửa mới đi theo gã đàn ông bên ngoài chạy mất, vứt bỏ một đứa trẻ chẳng biết Tưởng Lập Phong không biết nên tống khứ như thế nào, bị người già trong nhà biết được ngọn nguồn, ra tối hậu thư yêu cầu mang về.

Nguyên không phải Tưởng Lập Phong muốn, nhưng cũng không vứt bỏ được.

"Chú ơi, đây chính là nhà của ba ạ?"

Tưởng Miên đứng ở cửa nhìn biệt thự, trong lòng dâng lên nỗi sợ hãi chưa biết, cậu từ trước đến nay không tò mò, bởi vì tò mò thông thường không có kết cục gì tốt.

Lão Triệu nghĩ cậu đáng thương, là nòi giống của nhà họ Tưởng nhưng không có ai quản, Tưởng Lập Phong rất ít khi đi thăm cậu, ngoại trừ những lúc đòi tiền. Nhưng Tưởng Miên may mắn, Tưởng Lập Phong cũng chỉ khoái hoạt vài lần như vậy lập tức liền ném ra sau đầu.

Hê, không ngờ tới Tưởng Miên này lại đầu thai ra đời.

Chú dài, chú ngắn, đứa trẻ có lễ phép khiến người ta yêu thích. Lão Triệu ngồi xổm xuống mang theo tâm tư riêng dặn dò một câu: "Anh trai cháu tính tình không tốt, cháu phải nhường nhịn cậu ấy."

Làm gì có chuyện làm em trai phải nhường nhịn anh trai? Chỉ là thân phận đặc thù chung quy không thể vào cửa nhà liền cậy sủng sinh kiêu, hơn nữa cũng không có người sủng chung quy nên xem xét thiên thời địa lợi rõ ràng một chút, lời này vẫn là nói chắt lọc, Lão Triệu cũng không tiện thốt ra ngoài quá nhiều.

Tưởng Thư Kiều lớn hơn cậu 3 tuổi, là cục thịt trong tim của Tưởng lão tiên sinh, từ nhỏ lớn lên ở bên cạnh ông ngay cả Tưởng Lập Phong cũng không động được vào một ngón tay của con trai, có thể thấy được địa vị trong nhà.

Tưởng Miên gật gật đầu cười, không sao cả, cậu rất ngoan cũng rất nghe lời. Quan trọng nhất là cậu có anh trai, đây là chuyện vui vẻ duy nhất mà cậu mong đợi đã lâu.

Ở cửa Tưởng Lập Phong và vợ đã chờ đợi nhiều thời gian, Thẩm Vân mặt lộ vẻ không vui, ghét bỏ dã chủng kia ở cửa nửa ngày, dáng vẻ rụt rụt rè rè nhìn liền thấy ghét, còn sinh ra một khuôn mặt yếu đuối đáng nương tựa, hồ ly tinh sinh ra thì có thể có đồ tốt gì?

Tưởng Lập Phong cầm lấy cặp sách của cậu, "Miên Miên, gọi dì đi."

"Cháu chào dì, cháu là Tưởng Miên."

Tưởng Miên, Miên trong tình ý miên trường.

Không biết là ai đặt cái tên này, nghe vào động lòng người tựa như quấn quanh tơ tình, tự nhiên là muôn vàn vương vấn không thể dứt bỏ. Thẩm Vân vén tóc, cười lạnh một tiếng quay đầu đi vào gọi Tưởng Thư Kiều xuống.

Tưởng Miên đi một đôi giày bẩn thỉu đạp ở cửa, trước đó cậu đã nghe ba nói đến tên của anh trai nên viết như thế nào, cậu nhớ kỹ lưỡng, trong lòng nghĩ Thư Kiều, thật dễ nghe, niệm ở giữa môi là một loại ý vị dịu dàng, cậu ngẩng đầu một cái liền thấy Tưởng Thư Kiều đang đứng ở lối vào cầu thang cách đó vài bước nhìn mình.

Hầu như trái tim cứ như vậy co rút một chút, thật là đẹp mắt.

"Là em gái?" Tưởng Thư Kiều hỏi một cách tùy ý, anh biết ông già muốn mang về một đứa dã chủng, trong nhà trên dưới đều biết là một bé trai, nhưng Tưởng Miên không giống bé trai.

Tưởng Lập Phong hắng hắng giọng, có hơi bất mãn với sự biết rõ còn cố hỏi của Tưởng Thư Kiều. "Là em trai, trước đây không phải đã nói với con sao? Đến đây Thư Kiều, chào hỏi với em trai một tiếng, lúc trước trong nhà chỉ có một mình con luôn là quạnh quẽ một chút, sau này sẽ không giống vậy nữa."

Tưởng Miên nhìn thấy anh chậm rãi đi xuống cầu thang, mãi cho đến khi đứng ở trước mặt mình. Tưởng Thư Kiều đã 15 tuổi, phải cao hơn mình rất nhiều.

Cậu gọi một tiếng anh ơi, ngọt, dính, phối hợp với khuôn mặt của cậu vừa vặn tốt. Góc độ mỉm cười sẽ không khiến người ta chán ghét, Tưởng Miên biết cười như thế nào người lớn sẽ thích, kế tiếp mà sinh ra trái tim thương xót, xoa xoa khuôn mặt cậu nói thật ngoan.

Khóe miệng Tưởng Thư Kiều nhếch nhếch, anh rũ mắt quét nhìn, từ đầu đến chân. Tóc của Tưởng Miên rất dài che đậy mất chóp tai, chỉ để lộ ra một chút màu hồng. Đôi mắt to, tròng đen chiếm trọn một nửa hốc mắt, có vẻ vừa sạch sẽ vừa ngây thơ.

Da dẻ quá trắng, mặt đỏ lên đặc biệt rõ ràng, là lạnh sao hay là bởi vì căng thẳng? Đến chóp mũi cũng đỏ hồng giống như bị người ta cắn qua vậy, Tưởng Thư Kiều nghĩ cậu cười rộ lên xinh đẹp giống như một con búp bê Tây, nhưng khóc lên thì là dáng vẻ gì?

Thế là anh dí sát vào gần Tưởng Miên ngửi ngửi, "Mùi vị gì đây, thối như vậy?"

_____________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Còn nữa không phải ếch văn

Không phải ếch văn

Không phải ếch văn

Có thể chấp nhận hẵng xem

KY: nhưng ếch cũng cũng thì cứ để vậy thôi hihi

_______________________________

LƯU Ý: cấm tuyệt đối các cmt có dạng kiểu: phi lí gì gì đó đó nhưng mà ếch văn nên bỏ não, trong truyện thì....nhưng ngoài đời là chạy vội, biết là....nhưng bla bla (theo hướng chê nhưng vẫn đọc vì là ếch văn), (dạng cmt kiểu chê tam quan truyện có vấn đề xong rồi lại chêm thêm câu ếch văn nên bỏ não)

Nói chung là mấy cái kiểu chê bôi xong cứ đâm đầu vô và bô bô ra cho thiên hạ thấy "tôi rất có kiến thức đạo đức tôi bình thường vl hãy chú ý đến tôi và nhấn like ủng hộ quan điểm của tôi" (vcl?)

Thấy mấy cmt kiểu đó là xóa + block luôn khỏi xin xỏ gỡ gì hết, không có ngoại lệ, dùng acc clone xin block luôn cả clone

mọi người tranh cãi về nhân vật tình tiết cốt truyện thì ok hoan nghênh chúng tôi chưa từng xóa cmt của bất kỳ ai ở bất kỳ truyện nào dù cho có là mắng chửi nhân vật, nhưng mà cmt cái kiểu thảo mai như trên thì biết rồi nhé (đã bấm vào truyện ếch thì xác định bỏ não ra trong đầu rồi không mượn cmt ra cho người khác chướng mắt ha)