Chương 10


Móng tay của Tưởng Miên rất đẹp, là một loại màu hồng nhạt khỏe mạnh. Cả bàn tay cảnh đẹp ý vui che lấy mông, anh trai bảo cậu đếm số, đếm tới mấy cậu lại quên.

Tưởng Thư Kiều sau khi dừng lại nói: "Ngày mai tôi còn phải đến trường học thay cậu thu dọn tàn cuộc, hoặc là cậu bảo ba đi?"

Tưởng Miên liền chần chừ mà dời bàn tay đi.

Cậu nằm sấp ở trên đầu gối của anh trai, là một loại tư thế rất thân mật.

Chóp mông hướng xuống, anh trai đánh lệch.

Chỗ cái tát rơi xuống khiến cậu khó mà chịu đựng được, cậu sấp không trụ nữa xoay người ôm lấy eo của Tưởng Thư Kiều nhỏ giọng nói: "Em sai rồi."

Đặc trưng cơ thể nam giới của Tưởng Miên phát dục không tốt, nhưng mà cùng người của cậu ngược lại rất tương xứng, giống như loại nấm nhỏ e e ấp ấp mọc ra trong lùm cây sau cơn mưa, thân dương vật thẳng tắp phấn nộn hơi hơi nhô lên giấu ở trong lớp vải.

Nơi nhạy cảm sau khi bị tát mấy cái tát đáy mắt Tưởng Miên nổi lên sương mù hệt như ẩm ướt, "Thật sự đau lắm anh ơi..."

Quần lót thấm ướt một chút, lớp vải gắt gao dán lấy thậm chí có thể nhìn đến hình dạng bí ẩn của cậu, thịt núng nính.

"Cởi ra."

Tưởng Miên hai tay chậm rì rì đem quần lót cởi tới đầu gối, Tưởng Thư Kiều nắm lấy cổ chân của cậu đem một cái chân rút ra, quần lót cô đơn treo tại mắt cá chân.

"Chỗ nào đau?"

"Bên... bên dưới."

Cánh hoa đã ướt, hột le nhỏ không bắt mắt lần trước bây giờ trải qua bàn tay trách phạt sau đó sưng thành dáng vẻ tròn trịa mượt mà.

Bụng ngón tay vê một cái, Tưởng Miên hít ngược một ngụm khí mang theo giọng khóc nức nở, "Đừng mà."

Loại giọng khóc nức nở này dường như kích thích một cái rễ thần kinh nào đó của anh.

Tê, ngứa, nhoi nhói, chỗ đó không phải là chỗ có thể bị đánh.

Tưởng Thư Kiều dùng lòng bàn tay dán lên, mềm non, ướt sũng trơn trượt. Ngón cái nhẹ nhàng xoa nắn khe lồn nhỏ hẹp kia, dính ướt ngón tay của anh. Anh dò dẫm muốn biết chỗ nào có thể cắm đi vào, lập tức đầu ngón tay chạm tới một chỗ thịt mềm giống như trong giấc mộng kia, chỉ một đốt ngón tay mà thôi Tưởng Miên thống khổ mà rên lên thật nhiều tiếng.

Quá khít, so với trong mộng còn muốn khít hơn.

Anh chỉ có thể đem đầu ngón tay rút ra, mang ra từng luồng từng luồng chất lỏng ẩm ướt. Những thứ nước đó được lau ở trên bắp đùi, giống như dấu vết ốc sên bò qua để lại, mũi chân Tưởng Miên căng chặt nói có thể đi tiểu được chưa?

Lại bị đánh một cái.

Lần này tát trực tiếp ở giữa 2 chân, cậu thét chói tai một tiếng bắt lấy tay của Tưởng Thư Kiều nói không dám nữa, "Về sau đều không cùng bạn học ra ngoài nữa..."

Cậu trước đó rõ ràng đã hỏi qua Tưởng Thư Kiều có thể đi hay không mà, mặc dù cậu không biết bản thân vì cái gì sẽ bị đánh, có lẽ có liên quan với cái này đi.

Bên dưới loạn cào cào một mảng, nhụy hoa chỗ đó ướt đến chảy đầy mông, chuyện cậu không hiểu dường như có rất nhiều, phía trước đã cửng cậu gấp đến mức sắp khóc.

Tưởng Thư Kiều lần đầu tiên thể hiện ra chức năng của anh trai, anh dạy Tưởng Miên thủ dâm. "Tay cứ như vậy nắm lấy."

Cậu cắn lấy bờ môi, một chút cũng không thoải mái. Làm lấy làm để cây nấm nhỏ xinh xắn đáng yêu, mềm ra.

Tưởng Thư Kiều cong khởi đốt ngón tay cọ quẹt ở trên hột le sưng đỏ.

Tưởng Miên kìm nén không trụ nổi mà rên lên thật nhiều tiếng, không ngừng khẩn cầu tha thứ, toàn bộ cái khe giống như nếm được ngon ngọt liền mở ra một chút, lỗ lồn mấp máy ẩn ẩn bộc lộ tựa suối nguồn, Tưởng Thư Kiều thừa dịp cậu không chú ý cắm một cây ngón tay vào, chọc tới đáy.

Từng chút từng chút rút ra sau đó liền cắm vào, phải rất chậm, không phải thương xót, là bởi vì thịt mềm bên trong siết rất chặt, căn bản không để cho anh đi ra.

Tưởng Thư Kiều bóp lấy bắp đùi của cậu, ngón tay hãm sâu ở trong thịt. Tưởng Miên không ngừng hít khí thở khí, cái này có khả năng là phương thức trừng phạt mới mẻ gì đó, khẳng định là cực hình.

Cậu cúi đầu nhìn ngón tay của anh trai thế mà ở bên trong, khó trách đau như vậy, sợ hãi đến mức nói đừng như vậy, "Anh ơi!"

Còn muốn nhét ngón thứ 2, ngón thứ 3... vừa nhìn Tưởng Miên khóc đến cả khuôn mặt toàn là nước mắt, đầu óc hơi tỉnh táo một chút mới bỏ qua, bèn đem một nửa nhỏ lòng bàn tay đặt ở bên trên xoa xoa, nhìn gốc bắp đùi của cậu không ngừng run rẩy nói đau quá.

Đóa hoa non mịn lần đầu tiên được chạm, chơi đùa lâu cũng sẽ nát. Tưởng Thư Kiều cửng đến muốn mạng nửa thân dưới phồng phồng cộm cộm, Tưởng Miên khóc khóc nức nở vẫn không quên quan tâm anh, hỏi anh có phải là cũng muốn đi tiểu nhưng tiểu không ra không.

"Muốn nhìn?" Tưởng Thư Kiều dời tay đặt ở chỗ cúc quần nơi đó, nhìn Tưởng Miên để trần cái mông hiếu kỳ mà đánh giá anh.

Anh tựa bên trên mép bàn của khách sạn, quần cởi xuống dưới.

Nửa thân dưới gần như là búng ra, con mắt Tưởng Miên trừng rất lớn. Lần trước xa xa nhìn qua kỳ thật đã hơi quên mất, nay gần ngay trước mắt, cái đuôi mọc ra càng kỳ quái hơn.

Trên thân cặc phủ kín gân xanh, Tưởng Thư Kiều dùng 1 tay chống lấy cái bàn, 1 tay khác nắm lấy tuốt lên tuốt xuống sục. Tác dụng của cồn khiến anh rất có cảm giác, hoặc có lẽ là nguyên nhân bị Tưởng Miên nhìn chằm chằm nhìn.

"Đừng qua đây, thành thật ngoan ngoãn đợi."

Tưởng Thư Kiều nghiêm giọng cảnh cáo, sợ bản thân sẽ làm ra cái gì đó.

Trong đầu là lỗ lồn dâm mĩ, anh nhìn thứ trong tay bản thân giống như hình cụ, cắm đi vào Tưởng Miên sẽ chết sao? Sau khi bị đục mở, nhỏ như vậy, nơi ngay cả miệng lỗ lồn đều nhìn không thấy còn khép lại được sao?

Tinh dịch phun toé dọa Tưởng Miên nhảy dựng lên, cậu đi đến trước mặt anh trai, Tưởng Thư Kiều không có công phu để ý tới cậu, chỉ nói một chữ cút.

Nhưng Tưởng Miên cứ như vậy trần truồng nửa thân dưới, dáng vẻ giống như đứng đều đứng không vững, ngoan ngoãn vươn 2 tay ra mưu toan hứng lấy tinh dịch của anh. "Như vậy liền sẽ không làm bẩn thảm trải sàn nữa."

Tưởng Thư Kiều rủ mắt nhìn cậu, cậu hình như càng xinh đẹp hơn một chút, một trương cái miệng nhỏ bé ươn ướt, đầu lưỡi hẳn là rất mềm, không biết hôn lên là dáng vẻ gì, cũng nghe lời như vậy?

"Đứng chỗ này làm gì? Còn muốn tôi khen cậu? Về sau cậu theo chân Maria đi làm người giúp việc Philippines cho xong."

Tưởng Miên a một tiếng, đi rửa tay.

—— Muốn đem cậu bắt trở về, đặt ở trên bàn bẻ chân của cậu ra, phải đem cả gốc cắm vào rút ra, lặp đi lặp lại, chọc đến cậu thét chói tai, không có nơi nào để trốn.

Cho dù cậu khóc cũng vô dụng.

Cách nghĩ thô bạo như vậy tràn ngập, lượn lờ.

Tưởng Thư Kiều nghĩ đến chỗ này cầm hộp khăn giấy trên bàn dùng sức ném ra ngoài.

Nửa đêm đèn mới tắt.

Ngủ một chỗ, cái giường 2 mét mềm nhũn, nằm lên đó vốn dĩ cách rất xa, Tưởng Miên 3 2 cái liền lăn đến bên người Tưởng Thư Kiều thịt dán sát thịt, vụng trộm chui vào nơi bờ vai dựa vào.

Anh trai đã ngủ, hơi thở nương theo hơi rượu.

Tưởng Miên chưa từng ngủ cùng nhau với người khác. Anh trai có bả vai cùng cánh tay rắn chắc có thể dựa vào.

Bọc ở trong hạnh phúc sẽ nghẹt thở sao? Mới không đâu. Hóa ra cảm giác được ôm lấy mềm mại và thiết thực như vậy.

Nhưng cũng khiến người ta muốn khóc.

_____________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Em gái cưng chỉ là rất thích được anh ôm lấy, cùng nhau đi ngủ

Miên: Ghét cái đuôi