Chương 11


Lúc thức dậy vào buổi sáng, mông Tưởng Miên dán vào anh.

Trên người gầy, mông trái lại có thịt.

Tưởng Thư Kiều chống tay lên nhìn cậu ngủ rất say, cứ cuộn mình như vậy, đến cả hô hấp cũng không có tiếng động, bả vai nhấp nhô nhè nhẹ.

Bên trong gốc đùi của Tưởng Miên có hơi ướt át, lúc trời sắp sáng bị bản thân trong vô thức cọ ra. Tưởng Thư Kiều lật chăn ra, mượn ánh mặt trời hắt vào lần đầu tiên nhìn cơ thể của cậu tỉ mỉ như vậy.

Màu da dường như gần với trong suốt, bụng dưới lõm xuống, rốn hẹp dài, hai tay Tưởng Thư Kiều là có thể bóp lên được, vừa vặn khít khao.

Bên dưới lộ ra màu phấn hồng, là bị bàn tay đánh ra vẫn chưa khôi phục.

Cậu mọc ra một thứ không nên mọc, cũng không biết rốt cuộc là dị hình hay là ban ân.

Bởi vì cơ quan sinh dục thông thường không hay gắn liền với sự thuần khiết, nhưng cậu lại mang theo một loại dục niệm tân sinh, giống như nụ hoa mùa xuân treo trên cành.

Tối hôm qua Tưởng Thư Kiều ngoài đánh cậu còn dùng ngón tay chơi đùa rất lâu, làm cho hột le nhỏ đằng trước của cậu vẫn còn sưng sưng, tựa như một viên trân châu màu hồng nhạt hiếm thấy.

Anh nắm lấy nửa thân dưới, quy đầu dùng sức chống ở chỗ miệng huyệt đó cảm nhận được sức cản, anh đang cân nhắc xem liệu có thực sự vào được hay không. Không biết, có lẽ nhẫn tâm một chút là được.

Tưởng Miên vào lúc này đã tỉnh, xoa xoa mắt gọi: "Anh ơi?"

Một tiếng anh ơi này, yết hầu Tưởng Thư Kiều lăn lộn mới giống như triệt để tỉnh táo từ trong cồn.

Anh xuống giường đi đánh răng rửa mặt, Tưởng Miên ở đằng sau đi theo với khuôn mặt nhăn nhó, chỗ đó sưng lên, đến đi đường cũng đau. Cậu rất muốn lấy cớ này để làm nũng nhưng kẻ đầu têu là Tưởng Thư Kiều, cậu không tiện trách tội.

Sau khi Tưởng Thư Kiều dọn dẹp xong liền bảo cậu nhanh lên, "Về nhà thay bộ quần áo hẵng đến trường." Quần áo trên người nhăn nhúm không ra thể thống gì.

Tưởng Miên giống như không nghe thấy lời anh nói vẫn ngồi trên ghế sô pha ngẩn người, cả người ủ rũ.

"Mặc vào trước, về thì vứt đi." Tưởng Thư Kiều ngồi xổm xuống cầm lấy chiếc quần lót đó của cậu tròng lên chân cậu.

"Tại sao ạ, đây là đồ mới."

Toàn là nước Tưởng Miên chảy ra bên dưới, "Cậu nói xem? Tự mình ngửi xem?" Anh lột quần lót ra bịt lên mũi Tưởng Miên.

Nhưng Tưởng Miên không hề tránh né, "Rất thơm mà anh ơi? Anh ngửi thử xem thật sự không thối."

Tưởng Thư Kiều và cậu đối thị nửa ngày há hốc mồm, chửi thề một câu.

Tưởng Miên là bẩm sinh sao? Bẩm sinh sinh ra để khắc anh.

Cọ rề cọ rà, quần áo quần dài toàn bộ đều là Tưởng Thư Kiều mặc cho cậu, Tưởng Miên về nhà lên lầu cẩn thận vo tròn chiếc quần lót ném vào thùng rác.

Anh trai đứng ở dưới lầu đợi cậu đi đến trường học, không ngừng thúc giục.

Tưởng Miên thật ra rất sợ hãi, sợ đến trường Tưởng Thư Kiều liệu có chửi mắng cậu ngay trước mặt không. Trước đây mẹ chính là như vậy, bất kể là vấn đề của ai, đến cuối cùng đều là vấn đề của chính mình.

Trong văn phòng của trường học, Tưởng Thư Kiều cười một cách thoải mái.

Tưởng Miên lén lút nhìn anh, trong lòng nghĩ sao anh trai còn biết lật mặt? Đằng sau Tưởng Thư Kiều có một luật sư đứng đó, một tên tép riu tìm đại trong bộ phận pháp vụ của công ty nhà họ Tưởng dùng để dọa người, không cần nói chuyện chỉ cần đứng đó là được.

"Giống như tôi vừa nói, Tưởng Miên không phải là lần đầu tiên bị bắt nạt. Học kỳ trước giáo viên chắc cũng biết chứ? Tưởng Miên ốm một trận nặng, người suýt chút nữa là không còn. Ở nhà tĩnh dưỡng một thời gian khá dài mới hồi phục được."

"Em trai tôi ấy à không biết tranh cũng không biết giành, đến nhà từ trên xuống dưới đều coi như bảo bối mà chiều chuộng, nó sợ gây rắc rối cho gia đình có chuyện gì không vui đều nghẹn trong lòng, từ trước tới nay không chịu nói cho tôi biết, kết quả không xảy ra chuyện tôi còn không biết, nó đi học tử tế chưa được bao lâu trái lại làm ra bóng ma tâm lý?"

"Hôm nay đến không phải vì để gây khó dễ, chủ yếu là để em trai an tâm. Nằm mơ cũng toàn kêu sợ hãi, tôi làm anh trai sao có thể bỏ qua được."

Tưởng Miên ở bên cạnh nghe đến ngẩn người, bóng ma của cậu 80% có thể đều là vì Tưởng Thư Kiều.

Nhưng mà bệnh khỏi bóng ma liền tan biến, hèn gì ông nội nói cậu sinh ra với một cái đầu tốt, "Người không nhớ được chuyện là hạnh phúc nhất."

Tưởng Thư Kiều ngồi trên ghế sô pha, đưa qua một tờ giấy. "Đây là yêu cầu của tôi, hy vọng nhà trường thay tôi truyền đạt một chút, nếu đối phương không ký tên thì tôi sẽ tiếp tục truy cứu, bao gồm cả trách nhiệm giám sát của nhà trường."

Lệnh hạn chế tiếp cận, nơi Tưởng Miên đến, đối phương không được xuất hiện.

Tưởng Thư Kiều nhắc đến việc ba thường hay lải nhải về trường cũ, đợi sau khi xong việc công ty nhất định quay về xem trường học có chỗ nào cần "giúp đỡ" không.

Hiệu trưởng lúc này mới cười nói rạng rỡ đứng dậy, "Khách sáo khách sáo, có cựu học sinh kiệt xuất như ba của em là vinh hạnh của chúng tôi."

"Miên Miên, còn có gì muốn nói nữa không?" Tưởng Thư Kiều quay đầu nhìn Tưởng Miên, nghiễm nhiên là dáng vẻ quan tâm đầy đủ.

Tưởng Miên đeo cặp sách, cậu như bị ảo thính, nghe thấy anh trai gọi cậu là Miên Miên.

Đi vòng một vòng Tưởng Thư Kiều lại đưa cậu về nhà, vừa lên xe cậu dựa vào cửa sổ nhắm mắt nghỉ ngơi, một đêm không ngủ ngon giấc, dằn vặt tới lui.

Trong khách sạn cứng sau đó mềm mềm sau đó lại cứng, trong đầu toàn là những thứ có hay không, bây giờ ngoài đau đầu ra càng là hối hận, Tưởng Miên giống như loại kẹo bông gòn ăn lúc nhỏ, dính vào miệng liền tan ra, chỉ còn một cỗ khí tức ngọt dính.

Nhưng kẹo bông gòn cũng sẽ biến thành mạng nhện, nhện góa phụ đen chính là ăn thịt đồng loại như vậy.

Có lẽ anh nên tìm một người? Giống như bạn bè bên cạnh vậy, tìm một người bạn gái, bạn trai, không quan trọng.

Tưởng Miên ngồi bên cạnh anh lén lén lút lút nhìn cặp sách, Tưởng Thư Kiều trầm mặc nửa ngày hướng vào trong cặp sách cậu nhìn một cái, một con dao ăn.

Anh cau mày lấy ra quơ quơ, hình như là loại dùng để phết bơ ở nhà. "Cậu lại muốn làm ra trò trống gì?"

Tưởng Miên chớp chớp mắt, rõ ràng tối qua Tưởng Thư Kiều nói vậy mà, bảo cậu mang một con dao đến trường.

Tưởng Thư Kiều vừa nhớ lại có hơi buồn cười, "Dao ăn đâm chết người được?"

Anh tùy ý bỏ con dao vào trong, gió rít gào sau khi cửa sổ xe mở ra. Tưởng Thư Kiều có hơi mệt mỏi, luôn cảm thấy rất nhiều chuyện nên dừng ở đây. Thực tế chứng minh Tưởng Miên quả thực rất nghe lời, vậy thì cậu cứ ngoan ngoãn giống như cây la hán tùng kia trồng ở trong nhà là tốt nhất.

"Tưởng Miên, những chuyện sau khi đến nhà còn nhớ không?"

"Không cần xin lỗi đâu ạ."

Ánh mắt lạnh lẽo của Tưởng Thư Kiều phóng tới, ai con mẹ nó cần xin lỗi?

"Nếu sau này ba không còn nữa tôi nuôi cậu. Làm một đứa vô dụng cũng được, đừng có quyến rũ tôi nữa, hiểu không?"

"Thế nào gọi là quyến rũ ạ?"

"Giống như tối qua vậy, giống như trước đây vậy."

Tưởng Miên suy nghĩ một chút, tại sao cậu bị đánh lại là quyến rũ? Lẽ nào nghe lời anh trai chính là quyến rũ sao? Không phải đâu.

"Đó là yêu, anh ơi."

__________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Tưởng Thư Kiều: Tuyệt đối là quyến rũ

Tưởng Miên: Thơm phức ~

KY: tí nữa thì có chịt tàn bạo rồi, ấm dâu ngon mà!