Chương 12


Tà môn ngoại đạo trái lại có chút tác dụng, sau khi trồng cây la hán tùng nhà họ Tưởng trăm sự thuận lợi, quả thực là thần kỳ.

Tưởng Lập Phong gói cho thầy phong thủy một phong bao lì xì rất lớn, ngay cả đội thi công ngày đó đến nhà cũng có phần, để dính chút hỷ khí. Nhưng bên ngoài lại truyền tai nhau một cách tà môn cơ, Tưởng Lập Phong ở nhà nuôi một tình nhân nhỏ, xinh đẹp muốn chết nhưng đầu óc không bình thường, mơ mơ màng màng không ngờ ngã xuống hố.

Đâu ra đó chứ?

Tưởng Lập Phong lại đặc biệt nhân dịp lên sàn tổ chức một buổi tiệc rượu thật hoành tráng. Ăn mừng rầm rộ như vậy, không chỉ là chuyện của công ty, vợ của ông Thẩm Vân mang thai.

Bà sức khỏe không tốt, lúc sinh Tưởng Thư Kiều đã chịu tội, bồi dưỡng bao nhiêu năm như vậy lại mang thai nhưng tuổi tác hiện nay đã bày ra ở đây, cũng không biết là giữ hay không giữ. Lão gia tử ở núi Hòe nghe thấy sau đó rất vui mừng, đặc biệt xuống núi đến nhà họ Tưởng.

"Hai đứa tự làm chủ là được, vẫn là phải xem điều kiện sức khỏe mà quyết định, người lớn là quan trọng."

Chỉ là đứa bé trong bụng xem ra là một ngôi sao may mắn nhỏ, Thẩm Vân cắn răng quyết định dưỡng thai trước nói sau.

Khoảng thời gian này một bên là Tưởng Miên ốm một trận nặng, một bên khác mẹ lại mang thai đứa trẻ. Tưởng Thư Kiều hoãn du học một năm, trước tiên cứ học ở Hải Thành tính sau.

Thẩm Vân phản ứng thai kỳ rất lớn, ốm nghén căn bản không ăn nổi thứ gì. Chồng thì bận rộn cả ngày không ở nhà, Tưởng Miên ra ra vào vào luôn khiến bà phiền lòng, bà trong lòng uất ức, Tưởng Thư Kiều đành phải thường xuyên quay về ở cạnh mẹ.

"Ăn một chút đi?" Tưởng Thư Kiều bưng lê trắng hầm tổ yến mà Maria đặc biệt nấu, ngồi trên ghế sô pha khuyên nhủ.

Sắc mặt Thẩm Vân rất kém nhắm mắt giả vờ ngủ, tay xoa xoa bụng một khuôn mặt khiến người ta thấy mà thương xót. "Đứa dã chủng đó sau lưng không chừng đang nguyền rủa mẹ đấy, Thư Kiều."

Tưởng Thư Kiều nhíu mày, "Không đến mức đó, nó ngày nào cũng đọc sách làm bài tập nguyền rủa mẹ làm gì?"

Thẩm Vân bảo anh kề tai qua đây, "Mấy ngày trước nó lén lút vào phòng mẹ lục lọi đồ đạc của mẹ. Đồ đạc trong ngăn kéo của mẹ cũng không thiếu thứ gì, những phiếu kiểm tra khám thai đó trái lại lộn xộn rối tung, nó xem những thứ này làm gì? Chuyện này mẹ nhất định phải nói với ba con, không đuổi nó ra ngoài mẹ e rằng sẽ chết trong tay nó."

Tưởng Thư Kiều trong lòng không tin cho lắm, nhưng mẹ chung quy sẽ không chấp nhặt với một đứa trẻ mà bịa đặt ra để lừa gạt anh, nếu muốn đuổi cậu đi thì đã đuổi từ sớm, cũng sẽ không đợi đến lúc này.

Lẽ nào Tưởng Miên đều là giả vờ?

Trong lúc nói chuyện bên ngoài cửa có người về, sau khi nhìn thấy Tưởng Thư Kiều Tưởng Miên khá vui vẻ, gọi một tiếng anh ơi. Thẩm Vân vẫn giữ khuôn mặt âm trầm, cậu vội vàng chào hỏi một tiếng, "Dì ơi, hôm nay dì thấy khỏe hơn chút nào không ạ? Cháu... cháu lên làm bài tập trước."

Tưởng Thư Kiều nhìn cậu giống như một con đà điểu lên lầu. Lúc bữa tối người trên lầu cũng không xuống, Tưởng Thư Kiều thuận miệng hỏi một câu, "Nó không ăn cơm à?"

Trên bàn ăn Thẩm Vân đặt đũa xuống, "Phải mời nó, thể diện còn lớn hơn cả mẹ."

Maria múc cho Tưởng Thư Kiều một bát súp nói Tưởng Miên chưa chắc sẽ ăn, chừa một ít thức ăn. Sau bữa tối Tưởng Thư Kiều lên lầu hai, anh dỏng tai nghe thấy Tưởng Miên trong phòng đang gọi điện thoại.

"Ừ, tại sao vậy, sao tôi nghe không hiểu?"

Là cái kiểu cách nói chuyện quen thuộc của cậu, kéo dài âm cuối, đang thảo luận bài toán với bạn học. Tưởng Thư Kiều không gõ cửa sau khi đi vào tiện tay đóng cửa khóa lại.

Tưởng Miên quay đầu nhìn anh cầm một cái mâm thức ăn ngây ra nửa ngày, vội vàng gấp gáp nói tạm biệt với người trong điện thoại gọi một tiếng, "Anh ơi?"

"Cơm còn phải bưng lên cho cậu mới ăn, đại tiểu thư?"

Sắc mặt anh không tốt lắm, Tưởng Miên lập tức bưng đĩa qua nghiêm túc ăn cơm. Thẩm Vân không thích nhìn thấy mình, nói nhìn thấy cậu sẽ ăn không trôi, lâu ngày dài tháng chỉ cần ba không về, cậu sẽ không ăn bữa tối.

"Đói riết đói riết sẽ quen thôi ạ, hơn nữa làm như vậy giải đề sẽ nhanh lắm, bởi vì đầu óc tỉnh táo."

Tưởng Thư Kiều nhìn cậu ăn từng ngụm nhỏ, cực kỳ khó khăn, món ăn tối nay không phải là món cậu thích, trong các loại rau Tưởng Miên thích ăn cà chua và các loại đậu, đồng thời không thích ăn thịt có xương.

"Cậu đây là đang cáo trạng mẹ tôi?"

"Không phải!" Tưởng Miên trợn to mắt nói chỉ là muốn để dì vui vẻ, bây giờ phải ăn hết cơm cũng là vì để Tưởng Thư Kiều vui vẻ.

Tưởng Thư Kiều nhìn sắc mặt nghiêm túc của cậu trái lại là thật lòng, chốc lát sau kéo mạnh cái ghế của cậu qua, "Vào phòng bà ấy định làm gì? Suy nghĩ cho kỹ hẵng trả lời."

Tưởng Miên đột nhiên không dám nhìn anh, cúi đầu nói không vào.

Cậu đã lớn, bắt đầu che giấu một số chuyện. Tưởng Thư Kiều hỏi một lần nữa sau đó vẫn chưa nhận được đáp án mong muốn, "Quỳ."

"Anh ơi..."

Tưởng Thư Kiều lục ngăn kéo muốn tìm cây thước đó, quay đầu nhìn cậu đã quỳ ngay ngắn. Rất kỳ lạ, trước đây vừa nhìn thấy cậu như vậy trong lòng liền sẽ vô cớ vui vẻ.

Nhưng hiện giờ bọn họ không giống nhau, Tưởng Thư Kiều đã làm qua những chuyện không giống nhau với cậu, một số chuyện tồi tệ hơn bí mật hơn, cậu ngoan ngoãn như vậy chỉ sẽ khiến bản thân dâng lên những dục vọng khác.

Hơn nữa Tưởng Miên cũng không sợ bị đánh, đây không phải là một cách thức bức cung tốt gì. Tưởng Thư Kiều bước đến trước mặt cậu, "Nói cho tôi biết lời nói thật, có phần thưởng."

Phần thưởng? Mắt Tưởng Miên đột nhiên sáng lên. Cuộc đời của cậu, không có phần thưởng, chỉ có trừng phạt.

Tưởng Thư Kiều chăm chú nhìn gò má cậu, khuôn mặt này thực sự đã tồn tại trong nhà rất lâu, hứng thú hành hạ Tưởng Miên của anh càng ngày càng thấp, sự tồi tệ thời thơ ấu nếu như kéo dài đến ngày hôm nay vậy thì không phải là tồi tệ, mà là biến thái.

Dưới ánh đèn Tưởng Miên ngửa đầu nhìn anh, đôi môi nhỏ nhắn, khóe miệng là một loại dáng vẻ cong cong vểnh vểnh, hạt châu môi luôn mang đến cho người ta một loại tưởng tượng xa xôi, chọc người muốn hôn, cậu trả lời một cách thành kính, giống như ăn năn với linh mục về những hành vi không nên phạm phải của bản thân.

"Em muốn biết trong bụng dì là em trai hay là em gái, nhưng trên phiếu kiểm tra hình như không có..."

"Là nam hay là nữ thì có liên quan gì đến cậu?" Tưởng Thư Kiều không hiểu.

"Nếu trong bụng dì là em gái thì anh sẽ không thích em nữa, em là do người khác sinh ra, đúng không ạ?" Tâm sự của Tưởng Miên, đại để là như vậy.

Tưởng Thư Kiều lặp lại đáp án này trong lòng một vòng, phải không? Anh bật cười một tiếng, đáp án này quả thực rất phù hợp với não bộ của Tưởng Miên. "Làm như bây giờ tôi thích cậu lắm vậy..."

Tưởng Miên nghiêng đầu, "Em sẽ nỗ lực."

Nỗ lực cái gì? Tưởng Thư Kiều tuy rằng rất muốn hỏi thử, nhưng đa phần Tưởng Miên sẽ bê ra cái bộ thuyết từ "yêu anh" đó.

Những thứ cậu yêu thương trên thế giới này có rất nhiều, nghe nói cậu luôn không chịu thay gối nằm trong phòng, quá mức cố chấp muốn ngửi mùi hương của chiếc gối cũ mới có thể chìm vào giấc ngủ.

Cậu cũng rất yêu thương Maria, từng bị Tưởng Thư Kiều bắt gặp làm bánh sinh nhật cho Maria, buổi tối hôm đó bọn họ đã tổ chức sinh nhật cho Maria một lần. Ông nội ở núi Hòe cũng thường xuyên nhận được điện thoại và nỗi nhớ của Tưởng Miên.

Yêu có đơn giản như vậy không? Tưởng Miên trong quá khứ lúc ngâm mình trong bể bơi cũng sẽ yêu anh sao? Sốt đến mức thần trí không tỉnh táo khóc lóc nói đừng chôn sống mình lúc đó cũng yêu sao? Anh từng cho Tưởng Miên thứ gì chứ.

Đừng đùa nữa.

Tưởng Thư Kiều không nghe rõ lời độc thoại của Tưởng Miên vào lúc này, anh cúi người giống như bị mê hoặc, chỉ muốn ngậm lấy cánh môi nhỏ bé lải nhải không ngừng đó, không phải muốn hôn cậu, có lẽ là một loại phần thưởng.

Bầu không khí trong phòng ngủ đột nhiên có hơi gượng gạo, bởi vì Tưởng Miên làm trái với lẽ thường mà đẩy anh ra, người bị đẩy ra đứng tại chỗ không có biểu cảm gì, Tưởng Miên trù trừ một hồi đứng dậy kiễng chân hôn lên mặt anh một cái, gần như là phát ra một tiếng "chụt", khá buồn cười.

"Không thể hôn miệng đâu anh ơi, có vi khuẩn."

Tưởng Thư Kiều nhìn cậu chằm chằm, dáng vẻ muốn ăn thịt người, anh nghĩ ông nội thật sự là đã nói sai, người sống trên đời có người ở cạnh nói chuyện là chuyện tốt cái gì chứ? Vớ phải Tưởng Miên thì có thể có chuyện tốt gì?

Tưởng Miên nếu đã mọc thừa ra cái miệng, cái miệng bên trên này dứt khoát khâu lại cho xong.

Điện thoại lại reo kên, Tưởng Miên xoay người muốn đi lấy điện thoại, đột nhiên trời đất quay cuồng, bị Tưởng Thư Kiều bóp cổ một phát ấn trên giường.

"Đổi kịch bản à? Tôi không ăn cái bộ giả vờ thuần khiết này đâu."

______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Miên: Nỗ lực nỗ lực lại nỗ lực 💪

Tưởng Thư Kiều của chương sau tôi cảm thấy hơi buồn cười

KY: anh ăn không chừa lại vụn luôn ấy chứ ở đó mà mạnh mồm!