Chương 13


Tưởng Thư Kiều cúi đầu, gần như là giống như muốn tháo xương vào bụng mà hung hăng hôn người ta một trận, nước bọt giữa môi lưỡi men theo khóe miệng ướt át dính dính, Tưởng Miên bị ấn trên giường nghiêng đầu, lưỡi luôn muốn tránh né, Tưởng Thư Kiều vô cớ bốc hỏa dứt khoát bóp cả khuôn mặt cậu giống như một con cá nóc.

Âm u trầm trầm, giống như sắp có bão táp mưa sa.

"Không trị được cậu nữa có phải không?"

Tưởng Miên nhận biết được cơn thịnh nộ của anh, nhắm mắt lại bày ra một bộ dáng vẻ ngang dọc đều hết cách chỉ đành tùy ý anh, "Vậy lát nữa cùng nhau đánh răng là được..."

Tưởng Thư Kiều buông cậu ra đứng dậy, không hả giận, nhưng không muốn đánh cậu, trái lại thật sự không trị được nữa. Người trên giường chậm rì rì bò dậy có hơi sợ hãi, nhưng vẫn muốn hỏi xem phần thưởng là cái gì.

"Anh ơi, phần thưởng... còn không ạ?"

Phần thưởng?

Tưởng Thư Kiều nhìn thấy cái mâm thức ăn đó cảm thấy chướng mắt, suốt ngày kén ăn chết đói cho xong, mặc kệ Tưởng Miên là ngây thơ giả tạo hay tâm cơ thật sự, Tưởng Thư Kiều cảm thấy bản thân hoàn toàn không cần thiết phải bố thí thêm một chút nào nữa.

—— "Choang", anh trực tiếp ném cả cái mâm thức ăn vào trong thùng rác.

Tưởng Miên dường như bị anh làm cho ngớ người, qua một lúc lâu cậu đi tới quỳ ngồi ở bên cạnh thùng rác, cẩn thận từng li từng tí vươn tay nhặt thức ăn ở bên trong ra ăn.

Hành động này lại châm ngòi Tưởng Thư Kiều, "Cậu cứ khăng khăng muốn làm tôi buồn nôn?!"

Tưởng Miên ôm trọn bụng tủi thân quay đầu, anh trai giống như một ngọn núi lửa phun trào không rõ nguyên nhân, thật khó nắm bắt. "Em cứ tưởng anh muốn em làm như vậy."

Cậu bưng bát cơm trắng trong tay tiến thoái lưỡng nan, thực sự không biết nên làm thế nào cho phải. Tưởng Thư Kiều tại sao luôn luôn tức giận vậy chứ? Trong quá khứ thật ra bị đánh một trận cậu không hề để tâm, chí ít như vậy còn có tác dụng hơn là hôn môi.

Cậu đi rửa tay nghiêm túc đánh răng, ngồi đến bên cạnh Tưởng Thư Kiều hà một hơi, vị bạc hà.

"Lúc nhỏ em luôn bị cảm mạo phát sốt, đi bệnh viện là một chuyện rất phiền phức, người lớn có việc của bản thân phải làm, em rất hy vọng em đừng sinh bệnh có thể không cần làm phiền người khác, nhưng bác sĩ nói em không giống với người khác, rất dễ vì vi khuẩn mà sinh bệnh..."

Cậu nói rất nhiều rất nhiều không biết rốt cuộc Tưởng Thư Kiều có nghe lọt tai hay không, liên quan đến nguyên nhân 2 người bọn họ "tốt nhất đừng nên hôn môi". Cậu xê dịch một chút đến bên cạnh Tưởng Thư Kiều, tiếp đó xê dịch thêm một chút, lặng lẽ nhìn anh.

"Anh ơi, trong bụng dì là em gái ạ?"

Tưởng Thư Kiều gắt gỏng, "Quản tốt bản thân cậu."

Tưởng Miên lại kéo kéo ống tay áo nói còn muốn hôn không?

Anh mất hết hứng thú, Tưởng Miên liền thay đổi giọng điệu nói có thể thò lưỡi. Mặc dù rất không thích, bởi vì sẽ khiến cậu nhớ tới rồng Komodo, một loại thằn lằn trên đồng bằng luôn thò chiếc lưỡi ra ngoài, thật mất vệ sinh.

Cuối cùng là ngồi trên đùi nửa đẩy nửa tựu mà hôn, sau khi không giãy giụa Tưởng Miên vẫn rất dễ hôn, lưỡi rất mềm nhắm mắt ngoan ngoãn muốn chết, Tưởng Thư Kiều mút môi cậu, móc lấy đầu lưỡi nghe cậu phát ra một loại âm mũi khó nhịn. Tay luồn vào trong sờ sờ bụng cậu, chưa ăn gì mấy.

Bộ đồng phục học sinh rộng thùng thình có thể mặc cho anh khám phá, đầu vú trước ngực run lẩy bẩy ưỡn lên, Tưởng Thư Kiều chạm một cái, người không né anh liền vẽ vòng tròn mà vân vê.

Tưởng Miên ngồi không yên nữa ưm ưm a a nói xong chưa, "Em không có, em là con trai."

Tưởng Thư Kiều muốn cởi bỏ cúc áo, người trên đùi che kín áo sơ mi không cho anh động đậy.

"Bây giờ lại là con trai, không phải là em gái nữa?"

Tưởng Miên mới tâm không cam tình không nguyện tự mình cởi bỏ cúc áo, trên người cậu đều là màu nhàn nhạt, đến cả quầng vú cũng là như vậy, núm vú xinh xắn đáng yêu nhỏ xíu một viên, Tưởng Thư Kiều rất muốn cắn một miếng.

Chỉ là nhìn một cái lại bị Tưởng Miên giấu đi, "Không có lừa anh đâu anh ơi, em đều không cần mặc áo lá."

Cậu lại cảm thấy cách nói này không tốt, sẽ ảnh hưởng đến địa vị của bản thân trong lòng Tưởng Thư Kiều, lập tức bổ sung một câu, "Là con trai, nhưng ở nhà là em gái..."

"Em gái phát triển kém." Tưởng Thư Kiều trêu chọc, cài lại cúc áo cho cậu.

"Xong chưa anh ơi, em không muốn vứt quần lót, đều là đồ mới lãng phí lắm."

Tưởng Thư Kiều hồi lâu mới hiểu được cậu có ý gì, chỉ một nụ hôn mà thôi, phản ứng của cậu lại lớn như vậy? Mặc dù bản thân anh cũng chẳng khá hơn là bao. Nhưng cái này con mẹ nó không phải là quyến rũ thì là cái gì?

Giọng nói Tưởng Thư Kiều tối tăm khàn khàn, "Cởi ra, tôi giặt."

Mở vòi nước Tưởng Thư Kiều đang giặt quần lót cho Tưởng Miên, đương nhiên đại khái là một loại kiểm tra, quả nhiên ướt rất lợi hại, vết nước là tình dục lờ mờ của Tưởng Miên đối với anh, Tưởng Miên thì lại tò mò đứng ở đằng sau anh, thực sự muốn dùng điện thoại ghi hình ảnh quý giá này, bởi vì điều này quả thực khiến người ta không thể tin nổi:

Tưởng Thư Kiều không mắng cậu, không dạy dỗ cậu, đang giặt quần lót cho cậu?

Có lẽ cây la hán tùng trước cửa nhà thực sự rất có hiệu quả, Tưởng Miên chỉ là không có tiền mà thôi, nếu không cậu cũng muốn cho thầy phong thủy một phong bao lì xì thật lớn.

"Anh ơi, anh như vậy giống Maria lắm, Maria luôn giặt khăn tắm của em thơm phức."

Tưởng Thư Kiều nhìn cậu từ trong gương, Tưởng Miên lộ ra một cái đầu, chân để trần. "Không đúng, anh không phải là Maria, là Kiều-ria." Cậu che miệng cười, trong khoảnh khắc như vậy rất là động lòng người.

Tưởng Thư Kiều vô cớ muốn ôm lấy cậu hung hăng hôn thêm một cái nữa, không phải là nụ hôn vi khuẩn, chỉ là nụ hôn "chụt" một tiếng trên má, nụ hôn đơn thuần như vậy.

Tưởng Miên cuối cùng đã phải trả giá cho sự lanh chanh của bản thân, Tưởng Thư Kiều dẫn cậu xuống lầu bắt cậu ăn hết trọn một miếng bít tết.

"Ăn không hết tôi đưa cậu đến Philippines." Tưởng Thư Kiều gõ gõ mặt bàn nhìn thời gian, anh phải đi, đã dừng ở đây quá nhiều thời gian.

"Ở đó vui không ạ? Em vẫn chưa từng ngồi máy bay." Cậu ngậm chiếc nĩa có hơi vô pháp vô thiên, cậu biết đó là quê hương của Maria, chỉ là muốn trêu chọc anh trai mà thôi, bởi vì Tưởng Thư Kiều đang vội thời gian không thể qua đêm ở nhà.

Tưởng Thư Kiều ở bên bàn ăn không để ý tới trò đùa của cậu, đợi cậu ăn xong cầm chìa khóa xe trong gió thu lên xe dự định quay về trường học.

Tưởng Miên ở cửa vẫy tay với anh, ban đêm hơi lạnh cậu ôm ngực, chỗ xương quai xanh đó có một dấu vết mờ nhạt, dấu vết do Tưởng Thư Kiều mút xong để lại, giọng nói của cậu giống như một loại lý do lưu luyến gia đình, "Anh ơi, ngày mai anh có về không ạ?"

Nhận được câu trả lời phủ định nhưng cậu vẫn không thỏa mãn, "Ngày mốt thì sao? Ngày kìa thì sao?"

"Cuối tuần."

Đèn đuốc rã rời, loạn hết cả lên.

Vốn dĩ mục đích về nhà là nhìn xem bà mẹ già và đứa em trong bụng. Kết quả lại bị Tưởng Miên đắc thủ, giống như bị bỏ thuốc còn giặt quần lót cho cậu...

Kiều-ria? Tưởng Thư Kiều nắm vô lăng đọc thầm, gần như muốn cười cũng chửi thề một tiếng.

Con mẹ nó!

_______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Tưởng Thư Kiều aka Kiều-ria

KY: giặt quần lót đã là gì, sau này việc nhà anh còn cân hết nữa là 😼