Chương 14


Tưởng Miên thích quấy rối anh, luôn gửi đến một số tin nhắn kỳ lạ. Tưởng Thư Kiều rất ít khi để ý tới, đa phần thời gian trong đầu Tưởng Miên đang nghĩ gì anh thật ra không quá hiểu rõ, có lúc nhịn không được mới trả lời một câu.

Ví dụ như sáng sớm điện thoại nảy ra một bức ảnh, là chiếc quần lót lần trước Tưởng Thư Kiều về nhà giặt cho cậu.

Chiếc quần lót có chút ren viền màu xám nhạt được Tưởng Miên gấp trong tủ.

—— Cảm ơn anh trai, thơm phức (mèo con cúi chào gif)

Fuck!

Tưởng Thư Kiều sau khi nhìn thấy liền cất điện thoại đi, hai tay chống trán thở dài.

Mặc dù rất muốn chửi, nhưng Tưởng Thư Kiều nhìn kỹ liền phát hiện sao cậu có nhiều quần lót như vậy? Rất nhiều cái chưa từng thấy qua, xếp ngay ngay ngắn ngắn, quả thực có thể ném đi rất nhiều lần.

Tưởng Miên vào ngày hôm đó cuối cùng đã đợi được tin nhắn của Tưởng Thư Kiều, anh trai có vẻ hơi tức giận.

—— Gửi cho tôi thì thôi đi, đừng gửi cho người khác.

Nếu không thì hậu quả sẽ là gì đây? Tưởng Miên thề thốt đảm bảo gửi đến một tin nhắn thoại, "Vâng, Miên Miên sẽ tự đi đến núi Hòe tìm một cái cây treo cổ chết."

Giống như là một lời hứa hẹn tốt đẹp nào đó, cậu thậm chí có thể dùng một loại tâm trạng 10 phần vui vẻ nói ra câu này.

Nhưng mà Tưởng Thư Kiều không biết dụng ý của Tưởng Miên, anh trai gần như không gọi nhũ danh của mình, Tưởng Miên có hơi tiếc nuối, thường xuyên nói bóng nói gió nhắc nhở đủ đường vẫn không có tác dụng gì.

Tin trạng thái đầu tiên Tưởng Miên đăng sau khi có vòng bạn bè của riêng mình là:

—— Hy vọng cuối tuần mau đến ~

Lúc Tưởng Thư Kiều lướt thấy đã là thứ 6, Chu Kỳ thần thần bí bí không cho anh đi, "Đi chơi chút không?" Đã hẹn một đám người dự định chơi thâu đêm.

"Cô gái cực kỳ xinh đẹp, nghe nói cậu đến người ta mới đồng ý đấy." Tưởng Thư Kiều liếc mắt nhìn bức ảnh một cái tâm không ở đây, trong lòng nghĩ lần này về chắc chắn không thể giặt quần lót cho Tưởng Miên được.

"Lần sau đi, tôi về thăm mẹ tôi, bà ấy đến một ngụm cơm cũng không ăn, gầy đến biến dạng."

"Không nhìn ra cậu là đứa con hiếu thảo nha? Thôi được cậu không đi thì thôi."

Sắc mặt Thẩm Vân đã tốt hơn một chút, vừa mới tụ tập với bạn bè trên mặt trang điểm nhẹ. "Sao lại về Thư Kiều? Đến thăm mẹ có phải không." Bà cười nói rạng rỡ, đại khái lại được ông già dỗ dành cho vui lên một chút.

Maria bưng trái cây đến đặt trước mặt, Tưởng Thư Kiều cầm một quả dâu tây chỉ chỉ lên lầu, thuận miệng hỏi: "Đang làm bài tập à?"

Theo lý thuyết Tưởng Miên đáng lẽ phải hớn hở nhảy cẫng xuống lầu mới đúng chứ? Không phải ngày nào cũng mong ngóng mình về sao? Nếu không phải trường học cách nhà một khoảng cách, Tưởng Thư Kiều rất nghi ngờ liệu cậu có đi bộ mỗi ngày lượn lờ đến quấy rối mình hay không.

Maria nhìn thoáng qua lầu hai, "Tưởng Miên đến nhà bạn học ngủ, nói... tối nay không về."

Thẩm Vân hừ lạnh dựa nghiêng vào ghế sô pha, "Cũng không biết ở bên ngoài làm cái gì." Bà dỗ dành con trai nói ngày mai cùng nhau đi dạo phố, "Kiểu dáng mới về đấy Thư Kiều, đi xem cùng mẹ."

Tưởng Thư Kiều ngồi cùng bà trò chuyện một lúc sau đó đứng dậy nói còn phải về trường một chuyến, "Chỗ ba con con đến chưa? Chó không đổi được thói ăn cứt, đi xem con nhỏ thư ký mới ông ta tìm xem, hừ." Thẩm Vân dưới ánh đèn nhìn chiếc nhẫn kim cương lớn mới về trên tay, kim cương hồng, tôn da tay trắng.

Tưởng Thư Kiều không muốn nhúng tay vào vũng nước đục bảo bà bớt nghĩ những thứ có hay không đi, anh đứng bên cạnh cửa xe nhớ lại màn kịch hay Tưởng Miên diễn ở cửa lần trước, nhìn qua trái lại thực sự quyến luyến không nỡ cực kỳ.

Maria bước nhanh đến cửa nhỏ giọng nói với Tưởng Thư Kiều: "Có cần tôi gọi điện thoại bảo cậu ấy về không? Cậu ấy hơi ốm, nói nếu cậu về nhà thì lập tức báo cho cậu ấy biết, cậu ấy sẽ vội vàng chạy về."

"Vội vàng chạy về..." Tưởng Thư Kiều đóng sập cửa xe, "Bạn học nào? Maria bà biết địa chỉ không?"

"Có, cậu ấy sợ tôi lo lắng trước lúc ra ngoài đã đặc biệt viết cho tôi."

Trên đường đi Tưởng Thư Kiều đạp chân ga rất mạnh, tờ giấy đó bị anh vo tròn thành một cục ném ra ngoài.

Tưởng Miên bị ngu à? Bên dưới cậu mọc cái gì bản thân không biết? Còn dâng tận cửa cho người khác ăn?

Sau khi đến địa chỉ đó Tưởng Thư Kiều gọi cho cậu một cuộc điện thoại, người nhận điện thoại giọng mũi rất nặng nhưng vẫn ngạc nhiên mừng rỡ vạn phần, "Anh ơi! Anh về thăm em ạ!"

"Một phút, cút xuống đây."

Tưởng Miên như lọt vào sương mù mở cửa sổ nhìn xem, chiếc xe ồn ào muốn chết đó quả nhiên đỗ ở gần đó, Tưởng Thư Kiều tựa bên cửa xe, anh hôm nay mặc một bộ đồ đen, tóc vuốt keo, ngắn hơn một chút khiến cho đuôi lông mày có vẻ sắc sảo hơn.

Tưởng Thư Kiều nhìn thấy nửa thân trên cậu thò ra, lắc la lắc lư cũng không sợ ngã xuống? Lại còn mặc đồ ngủ ở nhà, họa tiết gấu con.

Không phải còn đi tất râu mèo con chứ? Lửa giận của Tưởng Thư Kiều vô cớ càng lớn hơn.

Tưởng Miên vội vàng thu dọn cặp sách, trong phòng lớp trưởng thu dọn hộp bút cho cậu, "Phải về sao? Bài tập vẫn chưa làm xong, cần tôi nói đáp án cho cậu không?"

Tưởng Miên quỳ trên mặt đất nhặt cục tẩy, ngẩng đầu lên làm một khuôn mặt vui vẻ trả lời: "Anh trai tôi đến, bye bye, anh ấy đến đón tôi về nhà!"

Không kịp thay quần áo cứ như vậy mà xuống lầu, nhảy nhót tung tăng gần như muốn nhảy vào trong ngực Tưởng Thư Kiều.

Chỉ là Tưởng Thư Kiều khoanh tay lạnh lùng quét nhìn cậu một cái, "Cậu tắm ở đâu?"

"Ở nhà ạ, ở nhà tắm xong mới qua đây."

"Còn biết tắm xong mới qua đây, trái lại khá biết tạo thuận lợi cho người khác."

Tưởng Thư Kiều quái gở nói nửa ngày, đáng tiếc Tưởng Miên một câu cũng nghe không hiểu. Cậu hơi lạnh muốn lên xe, vốn dĩ đã cảm mạo người không được thoải mái cho lắm. "Anh ơi, có thể lái xe về nhà chưa ạ?"

Rất ngoan ngoãn ôm cặp sách trong ngực, Tưởng Thư Kiều rũ mắt nhìn cậu, "Tôi lái xe, cậu theo sau."

Có ý gì?

Cậu vẫn chưa kịp phản ứng lại Tưởng Thư Kiều đã lên xe đạp một cước chân ga vọt đi mất. Tưởng Miên ngây ngốc nhìn nửa ngày vội vàng chạy theo mấy bước, cậu lại ngớ người, luôn là như vậy, không hiểu rốt cuộc Tưởng Thư Kiều muốn làm gì.

Anh trai thích mình không? Thích chứ nhỉ, nếu không sẽ không đến đón cậu.

Anh trai ghét mình không? Ghét chứ nhỉ, nếu không sao có thể vứt cậu trực tiếp trên đường cái?

Trong gương chiếu hậu không còn bóng người, Tưởng Thư Kiều hung hăng gõ vô lăng quay đầu trở lại. Nhất thời không tìm thấy người, nhìn kỹ hóa ra là ngồi xổm trên mặt đất cuộn tròn thành một cục, Tưởng Miên bưng mặt khóc.

Cậu nhớ lại Tưởng Thư Kiều và bản thân mình trong quá khứ, hóa ra nỗ lực vẫn không có tác dụng gì.____________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Ừm, em gái bị nhiễm trùng vi khuẩn

KY: chương sau 4 lù