Chương 15


Tưởng Thư Kiều đem cậu ném vào trong xe nghe cậu khàn cổ họng oán trách, "Em bị bệnh, không muốn truyền nhiễm cho em bé trong bụng dì Thẩm Vân."

Cậu nhìn ra được sự ghét bỏ của Thẩm Vân, rất hiểu rõ bản thân mà lựa chọn tìm một địa phương lánh một lát.

"Sau đó đợi bị lột quần lót lại gọi điện thoại cho tôi? Cảm thấy bản thân còn rất thông minh có phải không Tưởng Miên?"

"Lớp trưởng là người tốt sẽ không như vậy... lần trước đi cắm trại chúng em ở trong một cái lều vải, cậu ấy còn giúp em giải vây nữa."

Tưởng Miên ốc không mang nổi mình ốc còn muốn nói tốt cho người khác, hơn nữa cậu có rất nhiều bài toán không biết làm, lớp trưởng giảng bài rất kiên nhẫn, quả thực chính là một công đôi việc.

Tưởng Thư Kiều bật cười, ngón tay gõ gõ vô lăng hít sâu, "Được, 1 lần lạ 2 lần quen tôi ngược lại là quấy rầy cậu? Vậy cậu đi đi."

"Xuống xe Tưởng Miên."

Tưởng Miên nghe thấy lời ấy 2 mắt đỏ bừng nhìn anh, đầu ngón tay run run rẩy rẩy muốn chạm, "Anh ơi..."

Cậu muốn bò đến trên thân Tưởng Thư Kiều, thế nhưng cảm giác bị đẩy ra khiến người khó mà chống đỡ, trong lòng cậu khó chịu căn bản không có dũng khí gì đi dỗ người nữa.

Cuối cùng chỉ có thể tựa ở ghế phó lái quay lưng đối với Tưởng Thư Kiều nhỏ giọng nói: "Vậy em ngồi một lát xuống dưới sau có thể không ạ, hình như em sắp ngất xỉu."

Trong xe trầm mặc, Tưởng Thư Kiều nhìn cậu lấy ống tay áo lau nước mắt, hai cái chân co rụt một dáng vẻ đáng thương cực kỳ. Tưởng Thư Kiều tắt điều hòa đi sau đó nghe cậu thỉnh thoảng nhịn không nổi nữa khóc ra vài tiếng.

"Đến đây."

Tưởng Miên quay đầu, đến đây? Đi đâu?

Cậu cẩn thận từng li từng tí tách 2 chân ra ngồi ở trên thân Tưởng Thư Kiều, ôm lấy eo nói xin lỗi. "Em đã nói qua mà anh... em rất dễ bị bệnh, không thể hôn miệng..."

Được đằng chân lân đằng đầu còn đảo qua vu oan ở trên đầu anh?

Tưởng Thư Kiều nhíu mày một cái nghe thấy cậu nói trong cặp sách có dao, đổi một con dao gọt hoa quả, cậu rất kiêu ngạo mà phô ra, "Khẳng định có thể đâm chết người."

Con dao sáng loáng, trong cặp sách còn có rất nhiều thuốc, thuốc cảm cúm, thuốc hạ sốt. Cậu thật sự bị bệnh, từ nhỏ liền như vậy tật xấu không ngừng khiến người đau đầu.

"Một ngày gửi cho tôi nhiều tin nhắn quấy rối như vậy, cái nên nói một cái rắm cũng không thả."

Tưởng Miên do do dự dự, "Nhưng mà thả quá nhiều rắm anh cũng không trả lời em..."

"Mấy cái rắm đó của cậu cậu bảo tôi làm sao trả lời!" Tưởng Thư Kiều tựa ở trên lưng ghế, cầm lấy điện thoại lướt từng cái từng cái cho cậu xem, "Ai sẽ gửi cho người khác hình chụp quần lót? Hả? Bạn học cậu sẽ?"

Tưởng Miên mở to con mắt, lông mi ươn ướt, "Anh trai của người khác cũng sẽ không giặt quần lót..."

Tưởng Thư Kiều nhất thời cạn lời, Tưởng Miên ngược lại không phải cố ý lôi chuyện này ra muốn anh khó xử, thậm chí không hiểu sao ban cho bản thân một cái giải thưởng, nói Tưởng Thư Kiều là anh trai tốt nhất trên thế giới.

Bỏ đi, Tưởng Thư Kiều cảm giác khí huyết dần dần tuôn lên đầu, cùng cậu tranh luận cả người cũng muốn ngất đi luôn mất.

Anh vỗ vỗ mông của Tưởng Miên, "Ngồi đàng hoàng, tìm một nơi đi ngủ."

Tưởng Miên ngẩng đầu có hơi lưu luyến không rời, "Có thể ôm lấy như vậy lái xe không ạ?"

"Cút, xảy ra tai nạn xe cộ lên bản tin, cậu không cần mặt mũi tôi cần mặt mũi."

Tưởng Thư Kiều thay cậu thắt kỹ dây an toàn, trên một đoạn đường Tưởng Miên xì mũi không xong, toàn bộ chóp mũi đỏ bừng như sắp rách.

Sau khi đến khách sạn Tưởng Thư Kiều mua chút đồ ăn về phòng, còn thuận tay mua một gói khăn giấy bông mềm, loại lau mũi sẽ không đau đó.

Tưởng Miên cầm một tờ ở trong tay lau, cảm thấy rất thần kỳ, "Anh ơi thật sự không đau nha."

Trong phòng tắm là âm thanh tắm rửa, sau khi đi ra Tưởng Thư Kiều nhìn thấy cậu đang làm bài toán, một bên lau tóc một bên dạy Tưởng Miên làm xong cả một tờ giấy thi. "Anh so với lớp trưởng còn thông minh hơn!"

Tưởng Miên cảm thán từ tận đáy lòng, mặt Tưởng Thư Kiều lại sụp xuống tự mình lên giường.

Muốn ôm lấy ngủ.

Sau khi tắt đèn Tưởng Miên gắt gao dán lấy anh, giống con bạch tuộc không ngừng chui tiến vào trong ngực, Tưởng Thư Kiều hất ra, Tưởng Miên liền muốn vắt lên tới.

"Thiếu địt có phải không?" Tưởng Thư Kiều ngẩng người dậy, lời nói này rống trong lòng ra ngoài.

Tưởng Miên tựa ở đầu giường chớp chớp con mắt, chậm rãi từ một đầu của giường bò qua tới, giống như con mèo nhỏ xinh đẹp nhà nuôi, như loại từ trước tới nay chưa từng chịu qua cực khổ nào. Nhưng cậu không phải, cậu chịu qua cực khổ, cho nên cậu phải phí hết tâm sức ở lại chỗ này không phải sao?

"Dù sao em cũng đã bị bệnh, nếu như anh muốn hôn em là có thể hôn."

"Thế nào, muốn truyền nhiễm cho tôi?" Thần tình Tưởng Thư Kiều u ám, ôm lấy cậu ngửi một ngụm, rất thơm, sữa tắm trong nhà là mùi vị trái đào.

Thân thể mỏng manh phát dục không tốt của cậu, bị anh lưu lại dấu vết lấm tấm. Tưởng Thư Kiều dùng đầu lưỡi liếm láp, quầng vú từ màu hồng nhạt bị bú mút đến đỏ tươi, đầu vú giống như viên anh đào nhỏ ngậm ở trong miệng thịt, liếm láp mút qua sau đó đầu vú sẽ sưng to một chút, lấp lánh ánh nước treo ở đầu cành.

"Ưm... hơi đau, có thể nhẹ một chút được không ạ."

Có lẽ liếm nhiều cậu liền phải mặc áo lót, ai biết được, lúc đi học ngày trước trong lớp luôn bày vài trò đùa hạ lưu như vậy.

Tưởng Thư Kiều một bên liếm láp một bên nói như vậy, Tưởng Miên bán tín bán nghi trong lúc đó tự mình đem quần lót cởi ra nói chuyện.

Tưởng Thư Kiều tóm lấy tay của cậu, kỳ thực anh tối nay không muốn làm cái gì, không phải mỗi lần đều phải như vậy.

"Không muốn làm bẩn, anh ơi."

Thần tình trần trụi trắng nõn của cậu không có bất kỳ dụ dỗ nào, Tưởng Thư Kiều tiếp nhận sau đó thay cậu đặt ở trên gối đầu. Chỉ là cái miệng ở bên trên đó không thể hôn, có vi khuẩn.

Tưởng Thư Kiều đột nhiên bẻ 2 cái chân của cậu ra kéo tới, mặc dù nghĩ không làm cái gì nhưng vẫn nhịn không nổi, nằm sấp ở giữa 2 chân cậu dùng bờ môi mút một cái, suýt chút nữa bị Tưởng Miên theo phản xạ có điều kiện đạp xuống giường.

Cậu vội vàng chui vào trong chăn giống như đang chơi trốn tìm, chỉ là Tưởng Thư Kiều lập tức xốc chăn lên chui vào trong. Đã bị ướt, Tưởng Thư Kiều cố định gốc bắp đùi của cậu dùng đầu lưỡi liếm láp qua lại, nhẹ nhàng bọc lấy viên hạt châu nhỏ trong thịt mềm đó mút mát.

Tưởng Miên gần như sắp khóc tới nơi, "Đừng mà anh ơi! Đừng chạm vào Đậu Đậu!"

Đậu Đậu?

Tưởng Thư Kiều đem chăn đá xuống dưới, trên bờ môi đã ướt đẫm, anh dùng tay nhẹ nhàng xoa một bên úp ở trên thân Tưởng Miên nói: "Đậu Đậu... cậu làm sao ngay cả đồ vật của bản thân đều phải có một cái tên?"

Tưởng Miên có thể nhìn thấy cái đuôi cứng ngắc trong quần lót của anh, chỉ chỉ, "Cái đuôi, còn là cái đuôi rất lớn."

Tưởng Thư Kiều vùi ở trong cổ cậu cười, cái đuôi lớn... nghe lên tới không có gì khác biệt so với cặc lớn, rất tốt.

Tưởng Miên tóm lấy gối đầu 2 chân mở rộng ra, Tưởng Thư Kiều thế nào vẫn chưa liếm đủ chứ? Cái khe lồn đó quả thực đã bị Tưởng Thư Kiều liếm mở, một bên liếm một bên mưu toan thò ngón tay đi vào.

Cực hình lại đến, chỉ là lần này cảm giác đau của Tưởng Miên ít đi một chút, bên dưới nong nóng, trương trướng là ngón tay của anh trai chọc vào trong.

"Không khóc?" Ngón tay của Tưởng Thư Kiều ở bên trong thọc vào rút ra, uốn cong đâm lộng, nhìn gốc bắp đùi Tưởng Miên run rẩy cắn lấy ngón tay nói lại muốn đi tiểu.

"Thế nào lại muốn đi tiểu? Chỗ nào muốn đi tiểu?"

Cậu không phải muốn đi tiểu, vừa nãy đã bị liếm đến xuất tinh một lần, "Là bên dưới..."

Tưởng Thư Kiều dùng cặc chống ở bên trên mép lỗ lồn, người trên giường lại sợ hãi che lấy nửa thân dưới không ngừng lắc đầu, Tưởng Thư Kiều bóp mặt của cậu hôn lên, đầu lưỡi bị cuốn lại bị cuốn, giọng mũi tràn ngập Tưởng Miên móc lấy cổ của anh, "Cho anh trai hôn..."

Khắp toàn thân đều đã hôn, đã liếm, cứ cố tình không thể địt?

Anh ngậm lấy bờ môi của cậu, mang theo chút ý vị trừng phạt hôn đến dùng sức, "Sau này."

Tưởng Miên giống như bị anh địt đến rã rời, cả người rối tinh rối mù như búp bê bị hỏng lẩm bẩm, "Sau này cũng không thể..."

Không thể còn luôn rúc ở trong ngực bản thân? Không thể còn luôn xáp tới hôn?

Tưởng Thư Kiều cho rằng cậu bị làm đau nên nói lời tức giận, chỉ là mỗi lần ôm ở trong ngực hôn một chút ôm một chút tâm tình liền sẽ tốt rất nhiều, dứt khoát lười tính toán với cậu.

"Anh ơi, có thể đừng lớn tiếng nói chuyện với em nữa được không ạ?"

Còn dám đưa ra yêu cầu?

Trên mũi Tưởng Thư Kiều vẫn là ướt, là mùi vị của Tưởng Miên. Anh rút một tờ khăn giấy, Tưởng Miên mơ mơ màng màng nói đợi một lát, sau đó chu mông lên rút một tờ khăn bông mềm cho anh lau.

Buồn ngủ đến không chịu được, lần trước cũng như vậy, sung sướng xong cậu liền lập tức mệt rã rời buồn ngủ. Tưởng Miên choáng choáng váng váng cả người hiện lên một tầng ửng hồng, đầu ngón tay nhẹ nhàng nhấc khăn giấy lên thay Tưởng Thư Kiều lau mũi và miệng, "Cái giấy này lau lên không đau..."

Uổng công lau, Tưởng Thư Kiều đem cậu đặt ở trên gối đầu hôn một trận nữa, chỉ là không vươn đầu lưỡi, mổ ở trên mặt, cái trán, chóp mũi...

Tưởng Miên hình như là ngủ thiếp đi trong nụ hôn, cậu rất muốn oán giận, mỗi lần hôn xong miệng đều rất mệt, đầu lưỡi đều là tê dại đến nói không rõ ràng thành lời, thế nhưng Tưởng Thư Kiều thích, cậu nhìn ra được.

Mà cậu cũng có thứ muốn trao đổi.

Nửa đêm Tưởng Miên tham lam mà chiếm cứ địa phương bản thân thích nhất, sau khi làm xong những sự tình trên thứ cậu thực sự muốn: Cái ôm của Tưởng Thư Kiều.

Đây mới là phần thưởng nhân sinh của cậu._______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Ngày mai không cập nhật nữa

Kỳ thực Miên căn bản không hiểu bản thân đối với Tưởng Thư Kiều là cảm giác gì

KY: đối tượng hoàn hảo để gr00ming 🐧