Chương 16


Lúc Tưởng Miên tỉnh dậy, Tưởng Thư Kiều vẫn đang ngủ.

Phía sau mông có đồ vật cưng cứng chọc lên, cậu có hơi ghét bỏ mà đem nó bày cho ngay ngắn, đặt tốt, xoay người rúc ở ngực Tưởng Thư Kiều nghe nhịp tim của anh.

Tối qua nửa đêm Tưởng Thư Kiều thức dậy đo nhiệt độ cơ thể cho cậu, sau đó ra lệnh bản thân uống một ly nước ấm. Mặc dù ngữ khí không kiên nhẫn cho lắm, nhưng Tưởng Miên biết đây là một sự chăm sóc.

Mẹ trước đây cũng như vậy, chỉ là sau khi cậu lớn lên một chút mẹ liền mất đi loại bản năng quan tâm nào đó, bà lựa chọn sống tốt ngày tháng của bản thân liền không còn cách nào yêu thương người khác nữa. Cái này kỳ thực không có cái gì đúng sai, không có ai trời sinh sẽ yêu một người khác.

Sau khi rời giường Tưởng Thư Kiều gọi một cuộc điện thoại, bọn họ vào trong nhà dọn dẹp đồ đạc, anh trai để cậu đến ở núi Hòe.

Tưởng Miên đứng ở núi Hòe đã lâu không gặp trong lòng rất vui vẻ, chỉ là nơi này cách trường học hơi xa, mỗi ngày trên đường đi học tan học sẽ chậm trễ rất lâu.

"Trước tiên cậu ở một chỗ cùng ông nội, mỗi ngày tài xế sẽ tới đưa đón cậu."

Tưởng Thư Kiều cảm thấy như vậy là biện pháp giải quyết duy nhất trước mắt, một là mẹ ở trong nhà, bọn họ không hòa thuận, Tưởng Miên luôn phải chịu chút tủi thân tiếp đó lại làm ra sự tình kỳ quái.

Hai là như vậy Tưởng Miên chỗ nào cũng không đi được, thành thành thật thật đợi, một công đôi việc.

Ông nội đứng ở cửa ra vào vẫy tay, "Miên Miên, lần này ngược lại là anh trai mang cháu tới."

Tưởng Miên chạy qua, một đống hành lý đều ở trong tay Tưởng Thư Kiều. Sau khi dọn dẹp phòng tốt, ông cụ hỏi dự định ở bao lâu, Tưởng Thư Kiều suy tư chốc lát, "Đến lúc đó cùng nhau đến Canada với cháu, có thể chiếu cố lần nhau."

Tưởng Lương rất vui mừng vỗ vỗ vai của anh, "Có chút dáng vẻ anh trai rồi."

Tưởng Miên ở tầng hai đẩy cửa sổ, "Anh ơi! Tối nay anh ngủ cùng em ạ!"

Cậu hỏi đến không chút che giấu trái lại giống như một đứa trẻ, trong lòng Tưởng Thư Kiều kinh sợ vài nhịp, nhìn ông nội vẫn đang uống trà tưới hoa không có phản ứng mới định tâm lại.

Hoa trong đình viện nở sau đó lại rụng, thứ đồ Tưởng Miên lần trước trồng ngược lại đã kết quả, một quả cà chua bi, quả lớn nhất đó hái xuống mang cho Tưởng Thư Kiều.

Da thịt nứt mở thật giòn, nước trái cây giàn giụa. Tưởng Miên bận rộn muốn lau cằm cho anh, Tưởng Thư Kiều đem cậu kéo đến góc đình viện hôn lên. Tưởng Miên không cho anh hôn, "Không ngủ với em liền không hôn môi."

Như vậy không có lời, cho anh hôn xong liền không ở lại ôm cậu ngủ.

Tưởng Thư Kiều bóp mặt của cậu, "Đừng phát dâm! Lung tung rối loạn cái gì!"

Chỉ có thể tủi thân mà cho anh hôn một trận, cái bệnh này còn có thể tốt sao? Tưởng Miên bây giờ trên dưới cả người đều là vi khuẩn của Tưởng Thư Kiều. Mà anh trai ngược lại tinh thần rất tốt, buổi tối ăn cơm thậm chí còn ăn nhiều hơn một bát.

Tưởng Miên sầu não uất ức nhét súp lơ xanh hướng vào trong miệng, xách đèn dẫn Tưởng Thư Kiều đến cửa ra vào đình viện.

"Có thể gửi tin nhắn không ạ? Anh luôn không trả lời em."

"Gọi điện thoại." Tưởng Thư Kiều nhớ tới những tin tức đó bèn đau đầu, chuyện chó mèo cậu đều có thể đánh mấy trăm chữ, bà cô bà dì của Maria ở Philippines sinh con Tưởng Miên cũng phải báo cáo.

"Nhưng em không muốn gọi điện thoại, bởi vì cúp điện thoại sẽ làm em khó chịu." Tưởng Miên nói như vậy, trong khoảnh khắc đó có một giọt mưa rơi xuống.

Một giọt lại một giọt, Tưởng Thư Kiều nhìn sắc trời nghe thấy ông nội ở trong đình viện dặn dò: "Trời mưa rồi Thư Kiều, hay là ngủ một đêm đi, xuống núi không tiện."

Con mắt Tưởng Miên trợn đến tròn xoe, kéo lấy Tưởng Thư Kiều lập tức hướng trên lầu chạy. "Cảm ơn ông nội!"

Cậu vắt chéo chân nằm ở trên giường của anh trai đọc sách, Tưởng Thư Kiều vừa gội đầu xong, "Đến phòng của mình ngủ, ở chỗ ông nội đừng có không lớn không nhỏ."

Tưởng Miên vâng một tiếng, lúc đi ngang qua bên người Tưởng Thư Kiều lại đưa ra một yêu cầu, "Muốn ôm một cái."

Tưởng Thư Kiều giang mở tay, nhưng chân mỏi cả ra Tưởng Miên vẫn giả ngu giả ngơ không chịu đi, chỉ có thể một phát đem cậu bế lên muốn đưa cậu sang sát vách.

"Cái này là cái gì vậy ạ?" Tưởng Miên chống cửa nằm sấp ở trên vai Tưởng Thư Kiều hỏi.

"Vạch chiều cao."

Tưởng Miên nhảy xuống rất hiếu kỳ, cậu không biết hóa ra rất nhiều đứa trẻ nhỏ đều sẽ có ghi chép như vậy.

Tưởng Thư Kiều khắc cho cậu một vạch sau đó viết ngày tháng lên, Tưởng Miên cũng kiễng mũi chân đổi mới chiều cao mới nhất của anh trai.

"Vậy cái đuôi, cũng sẽ luôn dài ra ạ?" Tưởng Miên khắc được một nửa phát ra nghi vấn.

Câu hỏi hay, Tưởng Thư Kiều rủ mắt cười cười, "Có thể?"

Cuối cùng Tưởng Miên miễn cưỡng đo một chút, mục đích là vì ghi chép mọi thứ của Tưởng Thư Kiều, "17,8 anh ơi."

"Cậu chưa từng học làm tròn số?"

Tưởng Miên cảm thấy rất có đạo lý, chạy ra sau lưng cửa vẽ một cái vạch 18 centimet.

Tưởng Thư Kiều ngồi ở bên bàn sách cầm lấy điện thoại gõ chữ, Tưởng Miên thì ở trong ngực anh chủ động đưa tới cửa cho một cái hôn, cậu nói là phần thưởng cho Tưởng Thư Kiều, thưởng anh ở lại.

Một cái miệng mềm như bông, lời nói thốt ra có lúc chọc giận người, có lúc cũng êm tai, khá thú vị.

"Anh ơi, anh bây giờ thích em ạ?"

Tưởng Thư Kiều nghe thấy cậu hỏi như vậy, mãi đến khi Tưởng Miên giống như quấy rối tình dục chọc chọc nửa thân dưới của anh.

Cái đuôi rất thích mình, vậy bản thân Tưởng Thư Kiều thì sao?

Tưởng Thư Kiều mặt không biểu tình nhìn cậu, "Tôi còn người cặc phân ly rồi?"

Một khuôn mặt rất nhỏ, Tưởng Thư Kiều rất muốn đem cậu nhào thành một cục bột, nhân mè đen sau đó liền ăn sạch trong một ngụm. Anh xác thực đã nhào, nhào ngực không có thịt gì của cậu, cắn lên núm vú Tưởng Miên hít khí, trên tay cũng dừng lại.

"Làm ra liền đi ngủ, ai bảo cậu cứ khăng khăng phải đo?"

Tay Tưởng Miên đều đã mỏi quyết định quan khán video giảng dạy, Tưởng Thư Kiều chọn một cái bú cặc, đơn giản, trực tiếp.

Lúc đầu cho rằng cậu sẽ ngại ngùng không ngờ đến cậu ngược lại là xem đến rất chăm chú, Tưởng Thư Kiều xoa mông của cậu nhỏ giọng hỏi: "Học được rồi? Thử xem?"

Chỉ là sau khi Tưởng Miên gian nan mà gật đầu, Tưởng Thư Kiều lại kéo lấy tóc của cậu xách người lên. "Bỏ đi, đợi cậu hết bệnh."

Làm không tốt cậu lại nhiễm trùng vi khuẩn, mặc dù cái này thật hay giả còn phải chờ khảo chứng.

Bởi vì Tưởng Thư Kiều đêm nay ngủ cùng với cậu, Tưởng Miên có hơi áy náy ghé vào ngực anh hỏi: "Vậy... vậy anh muốn liếm em không ạ? Có thể cho anh liếm một lát... 5 phút được không?"

Tưởng Thư Kiều nín thở, trong lồng ngực lại là một đống lời thô tục, còn 5 phút? Tưởng Miên bây giờ cậy vào bản thân có lồn trên người liền có thể tùy ý nắm thóp đối với anh chắc?

Trầm mặc trong chốc lát Tưởng Thư Kiều rất bực bội, vô cùng bực bội, anh kỳ thực rất muốn nói không cần.

"Nằm sấp xuống."

______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Tưởng Thư Kiều: Mỗi người đều có một chút sở thích của mình

anh trai: trong tất cả các loại nước...