Chương 17


Tưởng Thư Kiều thừa dịp trước khi cậu chưa tỉnh xuống núi, anh hoài nghi Tưởng Miên tỉnh táo sẽ hại bản thân nán lại thêm chốc lát.

Trên đường xuống núi anh nhận được điện thoại của ba.

"Ông nội con nói, con dự định đưa Tưởng Miên cùng nhau đưa ra ngoài?"

Tưởng Lập Phong lúc nghe thấy rất kinh ngạc, công việc trong tay trước tiên đều dừng lại hết, Tưởng Thư Kiều không chơi chết cậu đã là không tồi, thế nào còn muốn mang theo bên người?

Anh nhớ tới đêm qua mưa ngoài cửa sổ nện xuống, Tưởng Miên ngủ thiếp đi vẫn muốn nắm tay của bản thân. "Mẹ con là dáng vẻ gì ba cũng không phải không biết, đến lúc đó ở cùng nhau bà ấy trầm cảm sau sinh người mệt mỏi còn không phải là ba chắc?"

Tưởng Lập Phong suy tư chính là cái đạo lý này, vợ luôn thổi gió bên gối muốn đưa Tưởng Miên đến trường nội trú gì đó, nhưng Tưởng Miên còn chưa làm phẫu thuật, tình huống cơ thể này tóm lại không thể đưa đến trong đống người.

"Em trai con thân thể không tốt, theo con đến Canada sinh sống thế nào?"

——"Con chăm sóc."

Tưởng Thư Kiều mỗi tuần sẽ đến núi Hòe một lần, Tưởng Miên sau khi ở nơi này an phận rất nhiều.

Cơm nước quy luật, lớn lên cũng nhanh, giống măng mùa xuân sau cơn mưa.

"Nhưng vẫn là ở cằm chỗ này, thật kỳ lạ." Tưởng Miên ngửa đầu lên là cằm của Tưởng Thư Kiều, cậu rõ ràng đã cao lên 3 centimet.

"Cậu sẽ lớn, tôi liền không lớn?" Hôm nay Tưởng Thư Kiều mang cho cậu một loại màu vẽ qua đây, cần dùng trong trường học.

Ngoại trừ màu vẽ còn có một loại bánh quy rất khó mua được, nhân kem bơ, thưởng thức ngon nhất đại khái chỉ có nửa giờ. Chỉ là Tưởng Miên thông thường đều sẽ không ăn xong, nhét một miếng trong miệng sau đó liền bỏ vào tủ lạnh, "Cảm ơn anh trai, mỗi ngày ăn một miếng."

Cậu giống một chú chim nhỏ bay xuống dưới lầu y hệt nhau, ôm giỏ nhỏ đi vào trong rừng cây.

Tưởng Thư Kiều ở cửa ra vào đợi cậu đợi rất lâu chỉ có thể đi vào tìm cậu. Hái được rất nhiều cỏ lau, một đóa hoa nhỏ trên tay cậu tặng cho Tưởng Thư Kiều. Mượn hoa hiến Phật, Phật không vui vẻ muốn, đem hoa kẹp ở bên tai cậu.

Tưởng Miên bị đè trên thân cây ở đó hôn, Tưởng Thư Kiều hôn đến rất động tình, thế nhưng Tưởng Miên luôn là mở to con mắt nhìn anh. "Nhìn cái gì?"

Cậu đang suy đoán Tưởng Thư Kiều bây giờ rốt cuộc có bao nhiêu thích cậu, sau khi đủ thích liền không cần hôn môi để đổi lấy cái ôm nữa.

Trong rừng cây ẩm ướt, rêu xanh chỉ sẽ sinh sôi nối thành một mảng sau cơn mưa. Tưởng Miên có đôi khi sẽ mang ủng đi mưa tìm một loại nấm ở chỗ này, màu trắng, tán dù xám xám, nói sau khi chần qua nước nóng trộn nguội đặc biệt ngon.

Tưởng Thư Kiều sẽ che ô đứng ở sau lưng cậu cùng cậu nán lại một lát trong mưa, mỗi lần muốn mắng ra miệng đều sẽ nhớ tới cậu nói sau này đừng lớn tiếng quá, liền chỉ có thể bỏ qua. Nhưng cậu rất dễ bị bệnh, nhất là lúc giao mùa.

Mặt của Tưởng Miên hơi gầy, cằm thon thon. Thỉnh thoảng sẽ nhận được một vài thư tình nam sinh viết cho cậu, những bức thư tình đó nhớp nháp, mang theo một loại dòm ngó u ám đặc hữu của nam hài tuổi dậy thì.

Mở đầu của thư tình luôn là viết tận sự độc đáo của Tưởng Miên, cậu xinh đẹp ư? Tưởng Thư Kiều ở chung với cậu đã lậu phân biệt không rõ nữa, ban ngày và ban đêm là không giống nhau.

Ban ngày ánh sáng mặt trời lọt vào cậu sạch sẽ thuần khiết, ban đêm cậu có thân thể trong suốt như châu ngọc, Tưởng Thư Kiều chỉ biết sự mỹ lệ của cậu thuộc về chính anh.

Khuôn mặt cũng chỉ là một phần nho nhỏ của Tưởng Miên, cậu với rêu xanh trong rừng cây rất giống nhau, trong vô ý che trời lấp đất mà bò đầy mỗi góc.

Tưởng Miên không bố thí được nụ hôn và tình yêu cho người khác, cậu còn muốn hồi âm những bức thư tình đó, nói xin lỗi.

Cậu không quá hiểu cái gì là "thích", Tưởng Thư Kiều nói thích là một loại tình cảm không nói đạo lý, kề cận tức là chiếm hữu, phải tìm mọi cách phá hủy và cướp đoạt.

Trời mưa to sắp làm ướt Tưởng Miên, Tưởng Thư Kiều hết cách với cậu bế cậu về tầng 2, nhìn ánh mắt ướt sũng của cậu thế nào mỗi giờ mỗi phút đều giống như quyến rũ?

"Đừng rên." Tưởng Miên được bế lên trên bàn cắn vạt áo.

Đầu lưỡi so với ngón tay còn linh hoạt hơn mà trêu chọc, Tưởng Miên sẽ kìm nén không nổi mà đổ gục trên bàn mặc cho anh làm.

Nhịn không nổi nữa, âm thanh tiết ra trong miệng vừa thống khổ vừa dâm mĩ. "A... xong, xong chưa ạ?"

Đầu lưỡi của Tưởng Thư Kiều quá đáng ghét, chui vào trong lỗ lồn ra vào thường làm cậu sợ hãi. Tiếng rên quá mức câu nhân Tưởng Thư Kiều đẩy cửa sổ ra để tiếng mưa rơi nhấn chìm. Hạt mưa đập vào rơi trên gương mặt Tưởng Miên, "Đừng đi vào... anh ơi."

Cậu lật tay nắm bệ cửa sổ, đầu ngón tay dùng sức, nước mưa lan vào mà nói thư tình cũng sẽ ướt mất, cậu còn chưa bảo quản tốt bức kia Tưởng Thư Kiều đưa cậu, phải khóa vào trong ngăn kéo.

Anh trai chỉ viết cho cậu 4 chữ.

——Cậu là của tôi.

"Cái gì dừng đi vào, đầu lưỡi? Tay? Vậy cái gì có thể đi vào?"

Anh ngậm đầu vú, hình như đúng là biến lớn một chút, đây là kết quả anh tưới tiêu. Bú mút sẽ khiến Tưởng Miên ưỡn ngực, bên kia cũng muốn, có lẽ Tưởng Miên luôn là ngại ngùng nói.

Tưởng Thư Kiều đang dùng lòng bàn tay mài lỗ lồn ướt đẫm của cậu, nó bây giờ đã biến thành một loại màu sắc càng thêm ngon miệng, giống như một loại trái cây nào đó chín mọng có thể hái xuống.

Động tác vừa nhanh Tưởng Miên liền sẽ co giật, hít ngược khí tựa tiếng thét chói tai, cầu xin tha thứ.

"Còn không muốn? Cậu nhìn xem cậu ướt thành cái dạng gì?" Anh giơ tay trước mặt Tưởng Miên, kẽ ngón tay thậm chí lờ mờ có thể kéo sợi.

"Không thể..."

Cậu nhớ tới lúc còn rất nhỏ, mẹ bị đè ở đầu giường, ra vào giữa cơ thể trắng như tuyết chính là một thanh lưỡi dao sắc bén đỏ rực, xấu xí, hung ác. Âm thanh của mẹ giống khóc cũng giống đau, nhưng lại nói "Cho tôi".

Âm thanh nhục thể va đập giống một loại giáo huấn trầm mặc, loại giáo huấn đó hạ lưu không chịu nổi, thường thường kèm theo một vài sự hạ thấp và khinh miệt trên khẩu ngữ. Thế nhưng càng dùng sức càng chà đạp mẹ sẽ càng rên rỉ.

Tưởng Miên nơm nớp lo sợ đóng cửa lại, người đàn ông như vậy tới vài lần liền rời đi, rất nhiều người đàn ông như vậy tới đều rời đi.

Cậu luôn là bịt tai ngồi xổm ở trong phòng bếp, thi thể sâu bọ bay đầy đất, nếu như làm tình là một con đường tắt, vậy vì sao đồ vật mẹ muốn mãi mãi không có được?

Tưởng Thư Kiều không biết cậu đang nghĩ cái gì, giống như đang thẫn thờ. Đầu cặc dùng sức mà cọ sát vài cái ở trên hột le tròn vo của cậu, Tưởng Miên mới khép chân lấy lại tinh thần, "A!"

Kẽ chân khép lại, cả thân cặc dán sát khe thịt cọ xát qua lại, dâm thủy tràn trề, tiếng kêu của Tưởng Miên muốn cự tuyệt nhưng lại ra vẻ mời chào.

Cổ chân được nắm ở trong tay Tưởng Thư Kiều, ngón chân trắng ngần co quắp. Sướng như vậy, cậu còn đang giả bộ cái gì?

Tưởng Thư Kiều cúi thấp người, đầu cặc đẩy lỗ lồn của cậu từng chút một, "Đi vào liền không đau nữa, nhẫn nhịn một chút?"

"Em không sợ đau..." Tưởng Miên có hơi khó xử, vẫn luôn đẩy anh ra, dù sao đi nữa cũng không thể.

"Vậy cậu sợ cái gì?"

Anh và Tưởng Miên dường như có hơi bất đồng, không chỉ một lần Tưởng Thư Kiều nghe thấy lời độc thoại của Tưởng Miên, cậu nói anh trai nên yêu em gái.

Phải không? Yêu em gái nhưng không thể địt em gái.

Tưởng Thư Kiều có lúc bốc hỏa rất muốn trực tiếp địt vào để cậu đừng nói mấy lời nói kỳ lạ khó hiểu. Bọn họ đối đầu trong màn mưa, Tưởng Thư Kiều tiếp đó trầm mặc mà đóng cửa sổ lại bế cậu lên giơngf. Tưởng Miên cả người toàn mồ hôi gắt gao dán ở lồng ngực anh, nghe Tưởng Thư Kiều nhận một cuộc điện thoại.

_________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Chương hôm nay bầu không khí không quá giống nhau

Ngày mai giờ cũ

KY: ở nhà của KY thì anh trai được phép địt