Chương 18


Tưởng Miên gấp gấp gáp gáp theo Tưởng Thư Kiều đến bệnh viện.

Tưởng Lập Phong đã rất lâu không nhìn thấy con trai nhỏ, gần như có hơi nhận không ra.

Cậu mặc áo len Maria móc hơn một tháng, đường kim mũi chỉ bình thường màu trắng sữa giống như bao phủ một tầng sương mù ấm áp.

Tưởng Thư Kiều mua cho cậu ly sữa bò vào phòng bệnh, mẹ hiếm khi thể hiện ra sự yếu đuối, Tưởng Thư Kiều đột nhiên nghĩ: Tưởng Miên cũng có thể sinh sao?

Cách nghĩ này khiến cho anh không có lý do gì mà sinh ra sự mềm mại trong lòng.

Thẩm Vân vỗ vỗ tay anh bảo anh ngồi ở bên cạnh, sau đó bọn họ bùng nổ một vài tranh cãi nho nhỏ, không ngoài việc liên quan tới Tưởng Miên.

Từ trong miệng chồng bà mới biết Tưởng Thư Kiều ngược lại là thật sự thân như anh em đối với Tưởng Miên. Vậy bà đau khổ ngần ấy năm, sau khi phát hiện bị phản bội ngày đêm khổ tâm suy nghĩ, Tưởng Thư Kiều lẽ nào đã quên sao?

Trong nhà không phải anh lần đầu tiên nhìn thấy Tưởng Miên.

Lúc Tưởng Miên 5 tuổi càng giống một bé gái hơn, dẫn đến một khoảnh khắc nhìn thấy cậu Tưởng Thư Kiều có hơi luống cuống tay chân.

Thẩm Vân ở trong nhà ném vỡ tất cả đồ vật có thể ném vỡ, anh mới lén lút đến nơi đó nhìn thấy Tưởng Miên cùng cha khác mẹ vào 1 ngày cuối tuần. Tưởng Miên ngồi xổm ở bên con sông nhỏ ném viên đá nhỏ, quần không vừa người lộ ra cẳng chân lạnh lẽo, một đôi tất râu mèo con màu trắng.

Tưởng Thư Kiều vừa lên tiểu học, trong lòng nghĩ đem cậu đẩy xuống dưới thì tốt, đẩy xuống dưới mẹ liền sẽ không đau khổ như vậy nữa.

Nhưng Tưởng Miên giọng nói non nớt mà nhìn anh nói bản thân tên Miên Miên, "Anh ơi, có thể làm bạn bè không ạ? Miên Miên nhặt đá cho anh."

Cậu không có bạn bè, đứa trẻ nhà hàng xóm sẽ không chơi với cậu. Tưởng Thư Kiều xuất hiện ở buổi chiều này, chơi với cậu một buổi chiều, biết được cậu có một con mèo nhỏ tên Mễ Mễ, đồ giả, ở trên tất của cậu.

"Anh ơi, ngày mai còn có thể tới cùng em chơi không ạ?"

Lúc rời đi Tưởng Miên đã khóc, cậu thậm chí không biết Tưởng Thư Kiều tên gọi là gì, nhưng cậu vẫn đưa cho Tưởng Thư Kiều đồ vật trân quý nhất —— huy chương kỷ niệm cá heo trên cặp sách, cậu chưa từng đi thủy cung, là nhặt được trên mặt đất nhưng cậu rất yêu quý.

Tưởng Thư Kiều đem đứa bé trong ngực đặt ở trên giường nhỏ, "Mẹ, không phải lỗi của Tưởng Miên."

Lúc xoay người Tưởng Miên nằm sấp ở trên kính bệnh viện hiếu kỳ mà nhìn anh.

Ngày đó Tưởng Thư Kiều đưa cậu đi thủy cung, Tưởng Miên rất vui vẻ tìm kiếm con cá voi trắng đã không còn nữa đó ở trong đường hầm dưới đáy biển.

Tưởng Thư Kiều không biết cậu còn nhớ hay không nhớ rõ mình nữa, có lẽ đã quên mất.

"Anh ơi, anh thích em bé lắm ạ?"

"Thế nào, muốn sinh cho tôi?"

Tưởng Miên ở trên xe quay về hướng anh giải thích, cho dù cậu có thể sinh, bọn họ cũng không thể sinh con, thậm chí không thể hôn môi.

Bọn họ có quan hệ huyết thống, hẳn là nên yêu nhau cả đời.

Tưởng Thư Kiều cãi nhau với cậu đến mức bật cười dứt khoát để xe dừng ở trên sườn núi.

Hoa hòe mùi thơm ngát, ngọt tựa như mật.

Tưởng Miên sau khi xuống xe hái một đóa dùng đầu lưỡi liếm liếm, lần đầu tiên ngậm ở trong miệng Tưởng Thư Kiều hôn cậu dưới hoa, cậu dần dần có thể quen thuộc cuộc sống như vậy.

Nếu như cái ôm mang ý nghĩa gắn bó quấn quýt, cậu yêu Tưởng Thư Kiều, có thể tiếp nhận, nhưng mà có một vài sự tình ngoại trừ, cậu không muốn giống như mẹ.

Tưởng Thư Kiều đứng ở chỗ không xa, trong lòng đột nhiên trào dâng sự khác thường. "Ý tứ gì Tưởng Miên?"

Cậu ngây thơ trong sáng, nhưng lời nói ra lại rất tàn nhẫn.

Tưởng Thư Kiều chỉ là anh trai, mà anh trai không thể vào thân thể của cậu. Tưởng Miên từ đầu đến cuối đều đang "bao dung" anh, nếu như Tưởng Thư Kiều viết cho cậu một bức thư tình bắt đầu bằng Tưởng Miên, vậy Tưởng Miên cũng chỉ sẽ trả lời một câu xin lỗi.

Cậu kỳ thực rất hối hận vì đã nói như vậy, bởi vì biểu tình của Tưởng Thư Kiều khiến cho cậu cảm thấy cậu đã nói sai một chút cái gì đó, cho nên mang tính chất bù đắp mà muốn kéo anh quay về xem con cá nhỏ quanh bờ đê.

"Vì sao." Tưởng Thư Kiều đứng ở dưới cây hoa hòe, hỏi đây là sự trả thù của cậu sao?

Cái gì là trả thù, Tưởng Miên căn bản không hiểu, cậu từ rất sớm trước kia đã nói cho Tưởng Thư Kiều, đó là tình yêu đối với anh trai.

"Em... em chỉ là muốn để anh thích em, đối xử với em tốt hơn một chút, anh ơi."

Cái này cũng có lỗi ư? Tưởng Miên rất trù trừ, mặc dù cậu sử dụng một con đường tắt.

"Muốn để tôi đối xử với cậu tốt hơn một chút, cho nên cậu mới cởi sạch để tôi sờ để tôi hôn?"

Nếu như nụ hôn, ẩm ướt, cùng bản năng không có quan hệ, nếu như Tưởng Miên luôn đang chịu đựng và thỏa hiệp, vậy tình yêu Tưởng Miên đối với bản thân là cái gì?

Tưởng Miên từ ngày đó không nhìn thấy Tưởng Thư Kiều nữa, cậu luôn là ở trong đêm bừng tỉnh gửi đi một vài tin tức cho anh trai, đá chìm đáy biển bặt vô âm tín.

Ngày đó Tưởng Thư Kiều rời khỏi Hải Thành, em trai nhỏ tuổi đầy tháng

Thẩm Vân không đến sân bay tiễn anh, bởi vì cái này không phải ly biệt rất dài gì.

"Không phải nói muốn đưa Tưởng Miên đi cùng nhau sao?"

Chu Kỳ cứ khăng khăng đợi bản thân khá nhiều ngày mới đi cùng nhau, giới người Hoa du học là như vậy, ra ngoài không có bạn bè nương tựa trong lòng trống rỗng, tiêu tiền đều tiêu đến vô vị.

"Ba tôi nói với tôi một đường, ngàn vạn đừng làm ra một đứa cháu nội, sự tình bên ngoài giải quyết bên ngoài xong thì quay về, đệt làm cho tôi vui vẻ."

Cậu ta nhìn thấy Tưởng Thư Kiều nhìn chằm chằm một cái góc nào đó không nhúc nhích.

Tưởng Miên đứng ở nơi rất xa.

Anh nên lấy danh nghĩa anh trai dặn dò một vài sự tình, ví dụ như anh đã nói tốt với Thẩm Vân, để Maria theo Tưởng Miên đến ở núi Hòe, chăm sóc 3 bữa cơm 1 ngày của cậu.

Học tập thật tốt, ăn cơm thật tốt, chỉ thế mà thôi.

Nhưng người đến người đi, trong sân bay luôn có nụ hôn tạm biệt. Nụ hôn như vậy mới thật lòng, đồ vật bản thân Tưởng Thư Kiều không có được, anh lựa chọn nhắm mắt làm ngơ.

Cánh máy bay xẹt qua bầu trời, Tưởng Miên sau khi quay về trong lòng nghĩ không sao cả, cậu rất am hiểu chờ đợi Tưởng Thư Kiều.

Ông nội nhìn ra sự buồn bã không vui của cậu, trong ngày mưa thay cậu đi hái loại nấm màu trắng đó còn không cẩn thận trật chân, buổi tối bọn họ ngồi ở trong phòng khách u ám, Tưởng Miên nằm sấp ở đầu gối của ông đọc cho ông nghe bản dịch tiếng Nga.

Bởi vì ông nội trật chân cậu khóc qua một trận, con mắt chua xót, thỉnh thoảng xoa xoa.

Mái tóc mềm mại của cậu, Tưởng Thư Kiều luôn không yêu quý, thích gắt gao quấn lấy bảo cậu nâng mặt lên thật cao, ngay cả hôn cũng đau.

Tưởng Miên lại phân tâm, bờ môi khô khan, kỳ thực nụ hôn triền miên như vậy cũng rất tốt, giống như vò vào cùng một chỗ với anh trai vậy, hình như không có cái gì không thích cả.

Ông nội xoa tóc của cậu, "Cãi nhau với Tưởng Thư Kiều à? Nó vốn dĩ còn nói muốn đưa cháu đi cùng nhau, tính tình trẻ con, luôn là một ngày một dạng."

Tưởng Miên chậm nửa nhịp ngồi dậy chỉ chỉ bản thân, "Đưa, đưa cháu đi cùng nhau ạ?"

Trách không được anh trai đưa cậu đi chụp ảnh, ký rất nhiều văn kiện.

Là như vậy sao? Tưởng Miên đầu óc choáng váng quay về trên giường, cậu chưa từng nói [đưa em đi], nhưng Tưởng Thư Kiều đã từng nghĩ như thế, cũng suýt chút nữa làm như thế.

Vậy vì sao không cần cậu nữa?

Tưởng Thư Kiều vốn dĩ chính là rất thích mình.

Lúc nhỏ hơn nữa, có lẽ là 5 tuổi.

Cậu từ trước tới nay không có bạn bè, lời ong tiếng ve của mẹ khiến cậu ở trong một cái thế giới chân không mà lớn lên.

Tưởng Thư Kiều trong trí nhớ chỉ xuất hiện vài giờ, sau đó sẽ nhặt cho cậu rất nhiều viên đá, dùng khăn giấy lau tay cho cậu, gọi cậu là Miên Miên.

Rõ ràng nói ngày thứ 2 còn sẽ đến chơi cùng cậu, nhưng lại để Tưởng Miên đợi rất nhiều năm.

Chân trước Tưởng Thư Kiều chưa đi mấy tuần lễ, phía sau liền nhận được điện thoại của Maria.

Ngữ khí của Maria trong điện thoại khiến Tưởng Thư Kiều nghĩ đến ngày đó mấy năm trước lúc la hán tùng vừa đến trong nhà, nhóm công nhân đào hố trồng cây, kết quả trồng vào trong chính là Tưởng Miên.

Anh cho rằng ba mẹ trong nhà lại có mâu thuẫn, Thẩm Vân sau khi sinh luôn oán giận không ngừng.

Maria nức nở nói không phải bà chủ, là Tưởng Miên, Tưởng Miên không còn chút sinh cơ nào.

"Hồn của cậu ấy lại mất rồi."

_____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Đóng trạm ngắt ở chỗ này vừa vặn ~

Tuyến tình cảm núi Hòe chấm dứt một đoạn

Tiếp xuống là tuyến học cùng ở Vancouver, Tưởng Thư Kiều quay về đón em gái cưng đón đi, nửa quyển sau hẳn là vẫn là tuyến tấu hài như trước đó

Mở trạm gặp ~

KY: hóa ra đó giờ em vẫn luôn nhớ, vẫn luôn chờ anh trai gọi mình là miên miên như lúc nhỏ, nhưng anh trai lại nghĩ em quên rồi, ahhh mấy đứa không có miệng này 😭