Chương 19


Sau cuộc điện thoại đó, đường xá ở Vancouver còn chưa nắm rõ Tưởng Thư Kiều đã quay về Hải Thành.

Maria nói Tưởng Miên không chịu ăn gì nữa, có ăn cũng nôn ra. Anh cứ tưởng đây là âm mưu quỷ kế của Tưởng Miên, trên lầu hai ở núi Hòe ông nội đứng đằng sau, "Em trai cháu không chịu làm phẫu thuật, Thư Kiều, cháu là biết rõ tình trạng cơ thể của nó mới để nó lại đây sao?"

Cuốn sổ tay trên bàn học, Tưởng Thư Kiều tùy tiện lật ra một trang, không ngờ là viết tên của mình, chắc là Tưởng Miên viết lúc buồn ngủ, nét chữ nguệch ngoạc.

Tưởng Thư Kiều ở trong phòng cùng cậu một ngày, người trên giường cũng không biết làm sao biến thành bộ dạng này, cánh tay lộ ra nhỏ gầy phảng phất như ngày trước. Anh dần dần khuyên nhủ đến mất hết kiên nhẫn, "Đến bệnh viện, tôi nói lần cuối cùng."

Nhưng Tưởng Miên vẫn thờ ơ, bởi vì cậu khăng khăng cho rằng mình sẽ bị lừa lên bàn phẫu thuật: Người nhà muốn cậu làm một đứa con trai thực thụ.

Không có tác dụng, nói thế nào cũng không có một chút hồi đáp, mãi cho đến khi Tưởng Thư Kiều rút con dao trong cặp sách của cậu ra.

Trên đường xuống núi, Tưởng Thư Kiều mất máu quá nhiều, anh rạch cho mình một nhát dao ở núi Hòe, liệu định Tưởng Miên sẽ không chống đối nữa, nhưng ai mà biết được nhát dao này rạch sâu quá máu không ngừng chảy.

Tưởng Miên trong lòng anh dùng chút sức lực còn sót lại vừa khóc vừa xin lỗi, "Anh ơi em xin lỗi, anh sẽ chết ạ?"

Trong chiếc xe lắc la lắc lư Tưởng Thư Kiều không còn sức để quát cậu, bảo cậu nằm trên đùi mình. "Tôi chết cậu bồi táng theo, kiếp trước tôi chắc chắn làm nhiều chuyện ác kiếp lắm này mới gặp phải cậu."

"Nhưng anh kiếp này cũng làm rất nhiều chuyện ác mà..."

"Câm miệng."

Sau đó Tưởng Miên quả nhiên câm miệng không nói thêm lời nào nữa, Tưởng Thư Kiều cúi đầu nhìn, hóa ra là cậu ngất xỉu luôn.

Tay trái đỡ lấy đầu, máu hòa vào trong tóc của Tưởng Miên, Tưởng Thư Kiều nhớ lại lời đùa giỡn vô ý trong buổi tối hôm đó.

Con dao ăn trong cặp sách, Tưởng Miên sợ đâm không chết người cuối cùng đã đổi thành dao gọt hoa quả. Thời thế vận mệnh, cuối cùng con dao này không ngờ lại dùng trên người mình.

Bác sĩ không biết rốt cuộc là ai đến khám bệnh, ánh mắt dò xét qua lại không ngừng phàn nàn. "Tranh chấp tình cảm à? Cả người đầy máu thế này làm sao ra nông nỗi này, người trong ngực kia sao lại ngất xỉu vậy? Có cần báo cảnh sát không?"

Tưởng Lập Phong lúng túng từ công ty chạy đến cười gượng, "Chuyện nhà chuyện nhà thôi..."

Khởi nguồn của chứng chán ăn tâm thần là bệnh lý về cảm xúc, Tưởng Thư Kiều về, bệnh của Tưởng Miên cũng khỏi.

Phải nằm trong phòng bệnh truyền dịch, tiêm thuốc bổ, ăn thức ăn lỏng. Cơ thể Tưởng Miên đặc thù, không tìm được hộ lý, cậu không nói chuyện mỗi ngày mở to hai mắt nhìn Tưởng Thư Kiều.

Buổi tối ngày sắp xuất viện, Tưởng Thư Kiều ngồi bên mép giường cậu, mang đến cho cậu một con đom đóm ở núi Hòe.

Lúc còn rất nhỏ, hồn phách của Tưởng Miên bị anh dọa cho bay mất, nghe nói đom đóm có một tia tàn tức của cậu.

Tưởng Miên dè dặt đến gần, nhẹ nhàng tựa vào ngực anh, "Anh ơi, em đã gửi cho anh rất nhiều rất nhiều tin nhắn..."

"Không cần thiết." Tưởng Thư Kiều ngữ khí bình đạm, hai tay chống trên mép giường không ôm cậu.

Tưởng Miên kế tiếp giống như nói mớ kể về những chú chim nhỏ trong rừng, chúng kết thành bầy đàn bay đến bệ cửa sổ của cậu; kể về trận mưa lớn bất ngờ ập đến trên đường sau khi tiễn Tưởng Thư Kiều ở sân bay.

Nước mưa đã làm tiêu tan nước mắt của cậu.

Nhiều tin nhắn như vậy, Tưởng Thư Kiều chỉ trả lời một tin trong số đó.

Tưởng Miên hỏi anh không cần em nữa ạ? Anh nói, đúng vậy.

"Nhưng không phải anh nói Miên Miên là của anh sao? Em có bằng chứng ở trong ngăn kéo của em... Anh ơi, sao anh có thể vứt bỏ em tùy tiện như vậy chứ?"

Lẽ nào không phải Tưởng Miên không cần anh?

Tưởng Thư Kiều muốn nói lại thôi, một nắm xương trong ngực này nhìn qua hình như không chịu nổi lời trách móc nặng nề nào nhưng cứ lải nhải không ngừng, cậy vào việc anh quay về liền giống như đã chắc chắn điều gì đó vậy.

Tưởng Thư Kiều vào lúc nửa đêm trong bệnh viện bị tuyên án: Tùy tiện vứt bỏ Tưởng Miên.

Chi tiết hình phạt quy định anh phải đưa Tưởng Miên đến Vancouver, đây là phần thưởng cho sự ngoan ngoãn mỗi ngày của Tưởng Miên trong bệnh viện, đương nhiên đây cũng là một việc vốn dĩ Tưởng Thư Kiều phải làm.

Người trong nhà giả điếc giả mù, suy cho cùng cũng không ai biết phải làm sao với Tưởng Miên, dứt khoát mặc kệ Tưởng Thư Kiều đưa cậu đi. Tưởng Lập Phong có hơi băn khoăn cuối cùng cũng chỉ nói: "Bớt ức hiếp nó."

Tưởng Thư Kiều nhìn ông già nhạt nhẽo đáp trả một câu, "Cũng có thấy ba chăm sóc nó cho tốt đâu."

Thu dọn hành lý, Tưởng Miên chạy lên chạy xuống, ông nội lần đầu tiên nói với cậu một trận ngữ khí khá nặng, "Đi chậm thôi! Chân gầy như que đũa cũng không sợ gãy à!" Ông vẫn còn hơi oán giận, không thích trẻ con tự oán tự than không biết yêu quý cơ thể.

Tưởng Miên dỗ dành ông lão rất lâu, nói hết cách, "Nhưng mà cháu chính là rất nhớ anh trai, ăn không trôi, đây không phải là chuyện cháu có thể khống chế được..."

Maria để ăn mừng cậu xuất viện liền may một chiếc váy, màu xanh sẫm, tràn trề sức sống.

Bởi vì cơ thể vẫn chưa khôi phục, dẫn đến việc cậu gầy như một tờ giấy, không đúng, mỏng hơn cả giấy, là chiếc lá rụng trên núi Hòe vào mùa thu, rơi không tới bùn.

Cậu không thấy ánh mặt trời nhợt nhạt tàn lụi nhưng tự có một dáng vẻ khác, hèn gì có người nói vẻ đẹp luôn khiến người ta nảy sinh dã tâm tàn phá, đây là suy nghĩ của Tưởng Thư Kiều lúc 15 tuổi khi gặp cậu, đập vỡ một thứ xa xa đơn giản hơn nhiều so với việc bảo vệ.

Nhưng hiện tại, có lẽ cậu có thể sinh trưởng cành lá xum xuê trong mảnh đất do mình cung cấp.

Tưởng Thư Kiều không dỗ dành cậu, sự lạnh lùng biểu hiện ra ngoài Tưởng Miên đều nhắm mắt làm ngơ, dù thế nào đi chăng nữa Tưởng Miên ngân nga bài hát bẻ ngón tay, trong lòng vui vẻ.

Cậu nghe thấy anh trai gọi điện thoại liên hệ chuyện đổi nhà, Tưởng Thư Kiều vốn dĩ ở một mình, bây giờ phải thuê căn nhà 2 phòng ngủ, chiếc xe vốn đặt trước cũng phải trả lại, thời gian cấp bách phải lấy xe có sẵn.

Từng cọc từng cọc từng kiện từng kiện tính toán trong đầu, Tưởng Thư Kiều quay người lại nhìn thấy Tưởng Miên phóng ra nụ cười lấy lòng, "Rầm" một tiếng đóng cửa sổ lại.

Lại loạn hết cả lên.

Cái gì cũng phải vì Tưởng Miên mà suy xét và sắp xếp lại từ đầu.

Trước lúc đi Tưởng Thư Kiều và cậu ước pháp tam chương, em trai cũng được, em gái cũng thế, không được vượt quá giới hạn nữa. Không ôm ấp, không hôn hít, những thứ nửa vời của bọn họ trước đây đều tan thành mây khói.

Tưởng Miên cúi đầu nói vâng, nhưng vẫn chưa từ bỏ ý định hỏi thêm một câu: "Vậy... nếu như không làm được thì sao ạ?"

Trên mặt Tưởng Thư Kiều không có biểu cảm dư thừa, "Không làm được?"

"Đây không phải là điều cậu muốn sao?"

______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Đến đây, đã lâu không gặp ~

Ước pháp tam chương chắc chắn không có hiệu lực, em gái là kẻ cuồng đồ ngoài vòng pháp luật 🤷‍♀️