Chương 2


Trong đêm đầu tiên ở nhà họ Tưởng, Tưởng Miên đã tắm trong phòng tắm rất lâu rất lâu, liên tục xác nhận trên người mình rốt cuộc có mùi hôi hay không, sau đó hết lần này tới lần khác thoa sữa tắm lên người.

Cậu không rành cách dùng vòi sen trong phòng tắm, điều chỉnh nhiệt độ nước không tốt dẫn đến nước nóng bỏng rát, giống như lột đi một lớp da của mình vậy. Từ cổ trở xuống giống như bị bỏng, người hầu trong nhà lên lầu gõ mở cửa phòng cậu nhìn thấy sau đó liền giật mình, "Thế này là làm sao?"

Tưởng Miên ngại ngùng nhỏ giọng nói: "Không sao, hơi nóng một chút..."

Nữ hầu người Philippines trong nhà tên Maria, không có con cái, Tưởng Thư Kiều do bà nuôi lớn nói được một ngụm tiếng Trung lưu loát.

Bà ôm tấm thảm lót sàn sạch sẽ dò hỏi xem có thể đi vào không. Tiên sinh dặn dò phải chăm sóc cho tốt, Maria sợ cậu vấp ngã trên sàn nhà, nên đã đặc biệt chuẩn bị tấm thảm lót sàn mềm mại dày dặn ở bên cạnh giường.

"Cảm ơn dì Maria, căn phòng này là dì bài trí sao, cháu thích lắm." Đèn bàn trên bàn học là một loại ánh sáng dịu nhẹ, chiếc chăn mềm mại lún xuống trong giường giống như được bao bọc, cậu quả thực rất vui mừng, không giấu được trái tim yêu thích.

Maria cười cười không tỏ vẻ gì nhiều, "Tiểu thiếu gia, xin hãy gọi tôi là Maria."

Tưởng Miên mặc đồ ngủ màu trắng, một đôi mắt rụt rè tựa như chú nai nhỏ trong rừng. Maria biết diễn biến vừa nãy ở dưới nhà, Tưởng Thư Kiều không thích đứa con riêng đường hoàng vào nhà này, những ngày nay thường hay phát cáu trong nhà, thậm chí nói muốn giết chết cậu ngay trước mặt Thẩm Vân.

Có lẽ anh bất bình thay cho mẹ, Thẩm Vân lười để ý tới Tưởng Lập Phong nữa, chỉ bảo con trai: "Đừng chọc giận ông nội, con nhìn không thuận mắt đợi nó lớn hơn chút nữa thì đuổi ra ngoài."

Maria không biết đứa trẻ ở bên ngoài kia là dáng vẻ như thế nào, giờ đây thở dài một hơi, dẫn cậu vào phòng tắm dạy cậu cách điều chỉnh nhiệt độ nước của vòi sen, bảo cậu quần áo thay ra thì đặt ở đâu, mỗi ngày đợi sau khi cậu ra ngoài mình sẽ lấy đi dọn dẹp sạch sẽ, mọi thứ trong nhà không cần cậu phải động tay.

Tưởng Miên cắn cắn môi, "Vậy cháu cần phải làm gì đây, dì Maria?" Cậu vẫn là muốn lễ phép một chút.

Maria cầm lấy chiếc khăn tắm cậu thay ra chuẩn bị đi đến phòng giặt ủi ở tầng hầm. "Nghe lời thiếu gia, nếu cậu ấy muốn cậu làm gì thì cậu cứ làm cái đó."

Đây là lời trung ngôn mà Maria để lại, Tưởng Miên rất cảm kích gật gật đầu, cậu biết cậu phải nghe lời, Tưởng Thư Kiều nói cậu thối, cậu liền tắm hết lần này tới lần khác.

Sáng sớm hôm sau Tưởng Miên thức dậy, quần áo chuẩn bị sẵn ở trong tủ quần áo trong phòng, kiểu dáng đơn giản chất liệu thoải mái, sau khi Tưởng Miên mặc lên người thì hướng về phía Maria đẩy cửa đi vào hỏi: "Chào buổi sáng dì Maria!"

Đã nói là đừng gọi dì, như thế này không đúng quy củ. Tưởng Miên mím môi, "Xin lỗi, sau này sẽ không thế nữa."

"Cũng không thể nói xin lỗi với người hầu."

Bà lên lầu là muốn hỏi xem Tưởng Miên thích ăn cái gì, trên tay có một cuốn sổ ghi chép mọi sở thích trong nhà.

Tưởng Miên suy nghĩ một chốc cũng không có đồ ăn yêu thích, tất nhiên cũng gần như không có đồ ăn không thích, trước đây rất ít khi ăn thịt là cảm thấy ăn nhiều không tiêu hóa được. Maria dùng bút ghi chép, "Vậy có thể thử nghiệm hầm nấu, ức bò vang đỏ có lẽ cậu sẽ thích."

Tưởng Miên nhìn làn da tựa như caramel của bà, cười nói thật lợi hại, món ăn ngay cả nghe cũng chưa từng nghe qua, Maria giống như bà tiên đỡ đầu trong truyện cổ tích, biết thu dọn căn phòng xinh đẹp, tay vung lên một cái liền có một bàn đồ ăn ngon.

"Dì Maria, dì thích ăn cái gì vậy? Có lẽ đợi cháu quen với nơi này, cháu cũng có thể làm cho dì ăn."

Maria rất kinh ngạc, bởi vì chưa từng có ai hỏi bà câu hỏi như thế này, bà cũng không nên trả lời câu hỏi như thế này.

Nhưng có lẽ, bà có thể trao đổi một bí mật với Tưởng Miên, nếu có thể khiến đứa trẻ trước mặt bỏ xuống trái tim đang treo lơ lửng kia.

Bọn họ nán trên lầu một chốc, sau khi xuống lầu Tưởng Thư Kiều nói một tiếng chào buổi sáng với cậu, dùng để đối phó với người 3 trên bàn ăn.

Tưởng Lập Phong cầm tờ báo bảo Tưởng Miên ngồi đến bên cạnh, "Lát nữa đi gặp ông nội, phải có lễ phép."

Ông dặn dò vợ nhớ đưa Tưởng Miên đi cắt tóc một chút, làm cho tươi tỉnh lên. Thẩm Vân liếc mắt nhìn nghiêng chồng một cái, còn dám sai bảo bà? Tưởng Lập Phong bưng tách trà vờ như không nhìn thấy.

"Cắt làm gì? Thế này rất xinh đẹp." Tưởng Thư Kiều buồn chán không có việc gì để làm mở miệng, đẩy một mâm trái cây đến trước mặt cậu.

Tưởng Miên thụ sủng nhược kinh, không chỉ là trái cây trước mặt, quan trọng hơn là anh trai nói cậu như vậy xinh đẹp, có lẽ cậu giống như chú chó hoang đã tắm rửa giành được một chút yêu thích của Tưởng Thư Kiều, cậu cảm kích không thôi lộ ra một nụ cười lấy lòng với anh trai.

Khóe miệng Tưởng Thư Kiều nhếch lên một chút, phản hồi không có chút nhiệt độ.

Sau khi kết thúc bữa sáng một bàn người ai ôm rắp tâm nấy mới giải tán, Thẩm Vân về phòng, Tưởng Lập Phong ra cửa.

Theo lý thì Tưởng Miên phải cùng Tưởng Thư Kiều lên xe đi học, chỉ là tuần này Tưởng Lập Phong dự định để cậu thích nghi ở trong nhà một chút trước tiên.

Tưởng Thư Kiều liếc mắt nhìn đĩa thức ăn của cậu một cái, "Sao không ăn?"

"Không ăn nổi nữa anh ơi..."

Cậu không hề nói dối, nhưng Tưởng Thư Kiều không đi, một khuôn mặt âm trầm giống như đột nhiên biến đổi sắc trời, đồ anh cho, dù tốt dù xấu, Tưởng Miên đều phải nhận lấy.

Cậu ăn từng miếng từng miếng, Tưởng Thư Kiều liền đứng ở bên cạnh nhìn. Cả dạ dày trào lên vị chua và ngọt của trái cây, khiến cậu muốn nôn. Lúc sắp nôn ọe, Tưởng Thư Kiều khom lưng cảnh cáo, "Nếu nôn ra thì liếm sạch sàn nhà, cứ coi như làm thay Maria chút việc."

Tưởng Miên không dám khóc, lựa chọn nuốt trở lại.

Maria trầm mặc chăm chú nhìn cậu, sau đó cầm cặp sách đưa cho Tưởng Thư Kiều nhắc nhở đi học sắp muộn, tài xế ở bên ngoài đã đợi chờ rất nhiều thời gian, Tưởng Miên nhìn thức ăn còn sót trên bàn trong lòng sợ hãi, mong ngóng anh mau chóng ra ngoài, mỗi một phút mỗi một giây đều là sự dày vò.

Trong phòng khách trầm mặc Tưởng Thư Kiều ngữ điệu nhẹ nhàng, kéo ghế ngồi xuống, "Không vội, để em trai ăn no."

___________________________

KY: kèm 1 1 😭