Chương 20


"Đến đâu rồi Tưởng Thư Kiều? Trễ chút nữa 12 giờ đều qua kìa!"

"Kẹt xe trên đường, cậu chọn cái chỗ rách nát gì vậy?"

Sinh nhật đầu tiên Tưởng Thư Kiều đến Vancouver đón qua, đã nói là chỉ ăn một bữa cơm, Chu Kỳ cứ không theo ý anh mà tổ chức một cuộc vui có rất nhiều người.

Vòng tròn du học sinh chỉ lớn bấy nhiêu, người thích chơi bời cũng chỉ có mấy nhóm người như vậy, là con người thì đều quen biết Chu Kỳ, trong file PDF về giới Bắc Mỹ lan truyền điên cuồng trong nước thì 10 điều có 8 điều là nói về cậu ta.

"Sao tôi nghe giọng cậu hình như vẫn còn ở căn hộ thế, em trai cậu lại làm loạn với cậu à? Cậu dắt theo là được cũng đâu có ai ăn thịt nó."

Tưởng Thư Kiều ở cửa căn hộ đưa ra tối hậu thư với Tưởng Miên, ngón tay hướng vào trong chỉ chỉ, "Đi thay ra."

Tưởng Miên mặc một bộ đồ nữ.

Không biết là bạn tình nào của Chu Kỳ đã dẫn cậu đi dạo phố mua, váy ngắn, một đôi bốt đến đầu gối chân vừa dài vừa thẳng. Áo len màu xám nhạt rải rác mái tóc xoăn màu trà, bởi vì là tóc giả nên cậu đã đội một cái mũ bóng chày.

"Không đẹp ạ? Nhân viên cửa hàng nói rất đẹp."

Váy ngắn đến mức không ra thể thống gì, sao có thể không đẹp?

Buổi tụ tập kiểu này tối nay, Tưởng Miên không thích Tưởng Thư Kiều nhìn người khác.

Giằng co đến cuối cùng Tưởng Thư Kiều u ám khuôn mặt kéo cửa căn hộ ra ngoài, Tưởng Miên đi theo sau lưng anh lên xe.

Trên ghế lái phụ của xe toàn là đồ trang trí hình mèo con, mỗi lần có người ngồi đều phải nói bóng nói gió hỏi có phải là bạn gái đặt không, hôm nay Tưởng Miên đặt thêm một con lên.

Cậu chụp một tấm ảnh cho những chú mèo con ngồi xếp hàng, sau đó cập nhật trạng thái:

——Mở được mẫu ẩn ^_^ Anh trai qua sinh nhật rút thay em, vận may tốt hơn em!

Maria bình luận rất nhanh: Miên Miên, ăn cơm chưa?

Cậu đã ăn qua, gửi đi bức ảnh bữa tối. Trước khi ra cửa Tưởng Thư Kiều làm cơm diêm mạch cho cậu, một miếng cá hồi đã chiên qua, còn đặc biệt tốt tâm rút hộp mù thay cậu.

Bỏ qua 10 phút cãi nhau vì thay xong quần áo, Tưởng Miên cho rằng hôm nay thật sự là một ngày rất không tồi.

Cũng không biết Chu Kỳ tìm địa điểm ở đâu, đen kịt toàn là người. Tưởng Miên đi theo sau lưng anh suýt chút nữa bị dòng người chen lấn đẩy đi, Tưởng Thư Kiều quay đầu vươn tay móc lấy eo mới kéo được người tới trong một chốc.

"Cậu ta thật sự dẫn một cô em tới! Từ xa đã nhìn thấy đôi chân đó."

Tin tức truyền vào trong, Chu Kỳ hưng phấn xông xáo ra cửa đón người trực tiếp trợn trắng mắt, Tưởng Thư Kiều dẫn cô em tới? Cô em nào?

Là Tưởng Miên.

6 tháng trước Tưởng Thư Kiều đi đón người tới, nói Tưởng Miên ở Hải Thành quậy cho trong nhà gà bay chó sủa, đến đây chịu sự quản giáo của anh ít nhất có thể làm chút việc nhà nhân tiện giải sầu, nhưng Chu Kỳ quan sát 6 tháng thấy buồn bực, rốt cuộc là ai bị ai quản giáo?

Một gian phòng chen chúc đầy người, ngay cả đi đường cũng phải mượn đường đi qua giữa những người ánh mắt kéo sợi.

Có người đối diện Tưởng Thư Kiều nhiệt tình chào hỏi, thực ra phần lớn anh không quá quen biết hoặc chỉ là gặp qua vài lần. Nhưng xuất ngoại chính là như vậy, đều là người Trung Quốc thì luôn không có lý do mà thân thiết lên một chút, quản chi trước mặt người sau lưng người.

Uống rượu, ngoại trừ uống rượu thì chính là 8 chuyện về mấy trăm cái tên người, gần đây đám người hội anh em đó gây ra chuyện, mấy cô gái bị chuốc thuốc không giải quyết được gì, trường học 3 lệnh 5 răn cấm tụ tập quy mô lớn ngoài trường, kiểm tra nghiêm ngặt.

Chu Kỳ dẫn đầu là người đầu tiên làm đặc thù, nói đây là nhân quyền. "Cậu qua một cái sinh nhật, không ai hát chúc mừng sinh nhật cho cậu trong lòng tôi khó chịu."

Cậu ta vỗ vỗ vai Tưởng Thư Kiều bảo anh vui vẻ lên chút, "Xụ cái mặt xuống làm gì? Xui xẻo."

Cả một hàng Shot, người này so với người kia còn có thể uống hơn, thọ tinh tự nhiên người người đều phải kính, có người ngậm ly rượu liền muốn ngồi lên người Tưởng Thư Kiều.

Tưởng Miên ở bên cạnh trừng một đôi mắt, ra hiệu không cho phép ngồi.

Cậu không biết trang điểm, mặt lại xinh đẹp 10 phần, trêu chọc đến mức người ta nói đùa ánh mắt đảo quanh tới lui trêu ghẹo thảo nào Tưởng Thư Kiều bình thường không muốn dẫn ra ngoài, "Thế mà có vợ thật à? Tưởng Thư Kiều cậu như vậy là không có ý tứ nha......"

"Em trai cậu ta? Em trai cậu ta mặc quần áo nữ?"

Rất nhiều người xúm vào một chỗ lặng lẽ đánh giá Tưởng Miên, Chu Kỳ không cho là đúng, "Cái này thì có gì, dáng dấp như thế này đặt ở cậu cậu cũng mặc...... Lại nói trước giờ chưa từng ra ngoài chơi bời lung tung, ngoan lắm đó."

Người nọ cho một nụ hôn gió sau đó liền bay đi, Tưởng Miên thở phì phò dứt khoát dịch chuyển lên đùi Tưởng Thư Kiều, Tưởng Thư Kiều cau mày xóc cậu một cái, "Xuống."

Cậu một tay ôm lấy cổ, "Không xuống, xuống là người khác ngồi."

"Tôi con mẹ nó là ghế dài công viên à, nhất định phải có một người ngồi trên đùi tôi?"

Cái váy kia của Tưởng Miên ngắn đến mức vểnh lên một cái là lộ mông, cả bàn tay Tưởng Thư Kiều chỉ có thể đè lên váy. Người bên cạnh đi tới đi lui, Tưởng Thư Kiều liền vẫn luôn giữ tư thế này.

Tưởng Miên ngồi trong ngực anh uống cocktail, Chu Kỳ đặc biệt pha cho cậu về cơ bản toàn là nước ép trái cây không có hàm lượng cồn gì mấy.

"Anh Chu Kỳ, Fiona không tới ạ?"

Fiona mua váy cùng cậu là đối tượng lêu lổng cắt không đứt gỡ càng rối của Chu Kỳ, Tưởng Miên có rất nhiều chuyện muốn tiếp tục thỉnh giáo cô, không ngờ cô và Chu Kỳ hình như gần đây lại bẻ gãy.

"Có việc tìm cô ấy? Vậy tôi gọi cô ấy tới."

Tưởng Miên lắc đầu, bỏ đi. Tưởng Thư Kiều hình như cũng không phải rất thích cậu mặc váy, xem ra chiêu này không có tác dụng gì.

Trong nhóm lại có người @Chu Kỳ——Cái dưa xe chấn diễn đàn P này cậu không bác bỏ tin đồn à?

Tuần trước Chu Kỳ bị một tai nạn giao thông ở gần trường học, kết quả bị đồn ra hình ra dáng, nói lúc cảnh sát cạy cửa xe ra bên trong có 3 nữ 1 nam, trần truồng toàn bộ.

"Tôi thật sự phục luôn, ngày hôm đó Tưởng Thư Kiều ở trên xe tôi đấy! Tự cậu nói xem trong xe có ai!"

"Đừng kéo tôi vào trong, dính dáng tới cậu một chút là không có chuyện gì tốt."

Những người bên cạnh đều cười lên, Tưởng Miên kề sát bên tai anh hỏi: "Hai nam hai nữ, anh ở cùng với ai? Cici ạ?"

Có một cô gái lỗ mũi lông mày toàn là lỗ, là bạn học của Tưởng Thư Kiều, tóc còn ngắn hơn cả cậu. Tưởng Thư Kiều nuốt một ngụm rượu rũ mắt nhìn cậu, "Quản nhiều vậy."

Tưởng Miên và anh liếc nhìn nhau rất lâu, nhảy xuống từ trên đùi anh đi ra khỏi cửa.

"Không dỗ dành sao?" Chu Kỳ thò đầu ra xem, nghe Tưởng Thư Kiều hừ lạnh nói để cậu đi.

"1, 2......"

Chu Kỳ còn chưa đếm tới ba, Tưởng Thư Kiều liền đứng lên ra ngoài, kéo người đi về phía nhà vệ sinh trong cùng, một gian lại một gian tất cả đều có người, hướng lên cửa đá một cước liền truyền đến tiếng chửi thề quốc gia, anh xoay người muốn đổi chỗ nhưng Tưởng Miên nhón chân suýt chút nữa hôn anh, bị anh trực tiếp bóp mặt ấn lên tường.

"Bây giờ tính tình cậu còn lớn hơn cả tôi có phải không?"

Tưởng Miên dán sát lên muốn ôm eo anh, "Đừng hung dữ với em anh ơi, em có thể hôn anh một cái không, người vừa nãy hôn anh."

Hôn gió cũng tính? Nhưng cậu ngọt ngào nhún nhường làm thấp, Tưởng Thư Kiều chỉ có thể để cậu hôn một cái lên mặt, rốt cuộc anh không cúi đầu là Tưởng Miên không hôn tới được.

"Không phải kiểu hôn như thế này...... Muốn kiểu hôn làm em gái trước kia đó." Nụ hôn rất không vệ sinh, nụ hôn kiểu vươn đầu lưỡi, cái kiểu hôn muốn đủ hạ lưu đem cậu ăn vào trong bụng đó.

Chỉ là Tưởng Thư Kiều còn chưa nói cái gì, gian bên trong đột nhiên mắng một câu, "Dâm đãng vậy à."

Lúc thì anh trai lúc thì em gái, người bên trong đã nghe rất lâu, sau khi cửa mở ra bước ra là một nam một nữ, gã đàn ông đối với Tưởng Miên đánh giá từ trên xuống dưới trong lòng nghĩ thế mà còn mặc quần áo nữ? Thật là dâm đãng không có ranh giới.

Tưởng Thư Kiều mặt không đổi sắc liếc nhìn một cái, bóp mặt Tưởng Miên sau đó hôn lên.

Tưởng Miên kịp thời đưa đầu lưỡi của mình ra, cảm giác môi được bao bọc khiến người ta tim đập tăng tốc, Tưởng Thư Kiều hôn rất hung hăng nhốt cậu ở trong góc tường, từ sau lưng không nhìn thấy trong ngực anh đang ôm ai.

Bàn tay từ trong váy luồn vào, một lớp tất chân lụa mỏng manh, dáng vẻ như khẽ xé liền sẽ rách.

Tưởng Miên bị anh hôn đến mức đứng không vững, đầu óc choáng váng mịt mờ.

"Hôn đủ chưa?" Tưởng Thư Kiều trầm giọng hỏi cậu.

"Lời trước khi tới nói cậu một chữ cũng không nhớ được, ngày mai dứt khoát thu dọn đồ đạc cút về."

Tưởng Miên che lỗ tai trừng anh nhưng trong lòng không nhịn được đau lòng, nhịn nửa ngày đột nhiên hét lớn, "Em...... em chính là không về! Anh báo cảnh sát đi!"

Tưởng Thư Kiều bị cậu rống cho ngu người mấy giây, Tưởng Miên nhân lúc sau khi anh phản ứng lại trong nháy mắt chạy trốn ra ngoài vội vàng tìm người hỗ trợ.

Chỉ là Tưởng Miên có hơi cao hứng, sự tại nhân vi bọn họ xem như cuối cùng đã có bước nhảy vọt về chất, một lần nữa tiến hành sự giao lưu xâm nhập tính vi khuẩn. Hơn nữa cậu vừa nãy lén lút quan sát được, mặc dù anh trai mạnh miệng, nhưng cái đuôi vẫn rất thích mình.

Cái đuôi thành thật.

Cái đuôi ngoan.

_______________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Sáu tháng sau