Chương 21


Tưởng Miên hoảng hốt chạy trốn vào trong đám đông, gã đàn ông vừa nãy không ngờ cũng ở trên chỗ ngồi, Chu Kỳ xách chai rượu chỉ vào Tưởng Thư Kiều, "Bạn từ nhỏ của tôi, Tưởng Thư Kiều, hôm nay sinh nhật."

Người trên chỗ ngồi cầm ly rượu nâng ly kính anh từ xa, "Chúc mừng sinh nhật."

Đưa tay không đánh người đang cười, Tưởng Thư Kiều cầm ly rượu tùy ý chạm một cái nghe gã nói mình tên Arvin.

"Tôi không nhớ tên tiếng Anh." Lời này nói ra thật đáng đòn, Tưởng Thư Kiều là cố ý.

Người đang ngồi cười cười không để tâm, Chu Kỳ giảng hòa, "Thư Kiều chính là như vậy, đi học cũng không có tên tiếng Anh, mọi người đều gọi cậu ta là Qiao."

"Lý Dịch, trên hai người một khóa."

Chiếc xe GTB đã được cải tiến bên ngoài đó là của gã, Chu Kỳ cùng một hội xe với gã.

Tưởng Miên lẩm ba lẩm bẩm, "Hóa ra chiếc xe đó là của anh..." Khóe miệng Lý Dịch nhếch nhếch, "Đúng vậy, có rảnh đưa em đi hóng gió, em học ở đây sao?"

Tưởng Miên rất lễ phép, nghiêm túc trả lời một câu, "Cảm ơn, em không thích xe quá ồn."

Tưởng Thư Kiều không nhịn được có hơi muốn cười, ở cửa là Cici không ngừng nhìn ngó, anh ra ngoài đón người nhân tiện bảo Tưởng Miên lễ phép một chút, làm tổn thương lòng tự trọng của người khác biết bao nhiêu chứ?

"Dạ... em không cố ý mà." Nhưng Tưởng Miên nói là sự thật, chiếc xe đó của anh trai ở nhà tại Hải Thành còn ồn hơn cả GTB, có lúc Tưởng Thư Kiều đưa cậu đi học thêm, cậu luôn lén lút chuồn đi đi xe bus.

Đến Vancouver Tưởng Thư Kiều mua một chiếc C63, nói ngồi thoải mái đi chợ cũng tiện lợi, Tưởng Miên cũng có thể lái, đương nhiên sau khi cậu lấy được bằng lái thì chưa từng ra đường.

Lý Dịch nhún nhún vai nói không sao. "Anh cũng có xe không ồn, lần sau đưa em đi ngồi."

Tưởng Thư Kiều dẫn Cici đẩy cửa đi vào liền nghe thấy câu này, Cici trợn trắng mắt, khóe miệng nhếch lên dùng khẩu hình nói với Tưởng Thư Kiều: Làm màu cái gì vậy?

Chu Kỳ thấy tình hình không ổn ghé vào tai Lý Dịch, "Tán nhầm người, đây là em trai của bạn tôi."

Gã biết mà, "em trai" chứ gì. Em trai gì mà có thể chặn trong nhà vệ sinh vừa sờ vừa hôn?

Tưởng Thư Kiều con người này trái lại khá khiêm tốn, luôn có người hỏi thăm bối cảnh muốn làm quen, Lý Dịch và anh không cùng một vòng tròn bạn bè không có giao thiệp, bàn về gia cảnh ngang dọc cũng không vượt qua được mình. Hôm nay mới hiểu rõ hóa ra Tưởng Thư Kiều chỉ là khiêm tốn chơi đùa nam sinh nhỏ, thậm chí còn mang từ trong nước đến một người.

Hạt giống tình yêu à?

Tưởng Miên khép chân ngồi trên ghế sô pha, sau khi Cici đến trong hội trường càng không thể nghe lọt tai nữa, toàn là tin tức nặng đô. Lần nào Tưởng Miên cũng nghe rất chăm chú, cậu không hiểu tình yêu, từ trong miệng những người này cậu nhìn lén được tình yêu của người trưởng thành, thường xuyên khiến cậu bất an.

Chơi trò chơi hỏi tới hỏi lui luôn là những câu hỏi đó, Cici bốc trúng Lý Dịch, đặt hai ly Shot trước mặt gã, hỏi số đo ba vòng của gã.

Số đo ba vòng của nam sinh là chiều cao cân nặng cộng với kích cỡ, Lý Dịch không chỉ uống mà còn báo ra một cách phóng khoáng.

"18? Thật hay giả đệt, bọn con trai các người đứa nào hỏi cũng là 18, ai đi theo vào nhà vệ sinh xem thử xem tôi thật sự không tin đâu..."

Tưởng Miên ôm ly nhỏ giọng xen vào, "Anh có làm tròn số không vậy?"

Lời vừa thốt ra, tất cả đều bật cười. Chu Kỳ cười chảy cả nước mắt, "Bảo bảo, em đi đo thử xem?"

Lý Dịch trái lại rất tình nguyện, tựa lưng vào ghế sô pha nhìn cậu, "Không vấn đề gì, anh rất sẵn lòng."

Tưởng Miên lắc đầu trong lòng nghĩ cái đuôi của người khác thì có liên quan gì đến cậu chứ? Lý Dịch cảm thấy cậu như vậy rất đáng yêu, lạt mềm buộc chặt có một phong vị khác biệt, trái lại khá là mới mẻ thanh tân?

Cho nên vòng tiếp theo chỉ đến Tưởng Miên gã có ý ám chỉ, "Nếu đã là [anh trai] của em, vậy em báo cáo một chút của thọ tinh nhà chúng ta xem?"

Chu Kỳ tặc lưỡi một tiếng, "Đừng làm hư trẻ con."

"Cần phải cập nhật một chút, bởi vì anh ấy cao lên." Cậu nói xong nhìn Tưởng Thư Kiều xáp vào gần hỏi: "Có thể đo lại từ đầu không ạ?"

Đo cái gì?

Tưởng Thư Kiều không lên tiếng kề sát vào mặt cậu nói một câu câm miệng, nửa khuôn mặt Tưởng Miên bị anh bịt kín, đôi mắt cười híp mí nhìn người đối diện ngứa ngáy trong lòng: Tưởng Thư Kiều tìm người ở đâu ra vậy? Sao bảo bối vừa ngoan ngoãn vừa khiến người ta ngứa ngáy đều lọt vào miệng người khác hết thế.

Cici trái lại nhân cơ hội gây rối, "Đo xong thì báo số liệu trong nhóm nhé, câu này không tính nha, vậy Tưởng Thư Kiều cậu tùy ý nói một cái đi, thì... tư thế thích nhất là gì! Mau lên!"

Tư thế thích nhất là gì?

Tưởng Thư Kiều cầm ly rượu vươn tay ra quơ quơ, anh và Tưởng Miên chỉ từng dùng tay, số lần có thể đếm trên đầu ngón tay.

Mỗi đốt ngón tay chọc vào phản ứng của Tưởng Miên đều rất lớn, khối thịt mềm mại thường mút chặt lấy ngón tay anh không buông.

Trước đây một ngón tay Tưởng Miên cũng sẽ đau, sau khi dọn đến núi Hòe mới có thể thích ứng, lúc thoải mái sẽ ưm ưm a a dùng đầu gối cọ vào eo anh trong vô thức.

Tưởng Miên nhìn tay anh xuất thần, sau khi hiểu ra khuôn mặt giống như cỏ khô bị đốt cháy vào mùa thu, đỏ bừng cả lên. Cậu và Tưởng Thư Kiều đối thị, Tưởng Thư Kiều uống một ngụm rượu, yết hầu lăn lộn. Đại khái là hai bên lòng dạ tự biết mà nhớ tới một số chuyện không nên nhớ.

Tìm một cô gái không uống rượu lái xe đưa bọn họ về, bạn đi cùng Cici mang đến, chỉ mới gặp mặt lần đầu mà cũng giống như người quen cũ. Tưởng Thư Kiều ngồi ở ghế sau nói cảm ơn, lát nữa sẽ gọi xe thay cho các cô.

"Thật sự là em trai sao? Cici nói hươu nói vượn sao tôi không tin nổi nhỉ?"

"Ai nói hươu nói vượn? Cậu hỏi Tưởng Thư Kiều đi, hai người họ cùng một họ."

Tưởng Thư Kiều mở cửa sổ bảo ma men bớt mở miệng, "Đừng nôn trong xe tôi."

Người lái xe nhìn Tưởng Miên trong gương chiếu hậu một chút, an an tĩnh tĩnh tựa vào vai Tưởng Thư Kiều nghịch điện thoại.

"Em trai cậu học cấp ba ở đây à?"

"Ở đây cùng tôi."

"Cùng cậu... nghe vào trái lại khá hạnh phúc ha?"

Khiến người ta tò mò nhưng không thể hỏi chỉ đành chuyển sang một chủ đề khác, cô vội vàng muốn làm mai mối, hỏi Tưởng Thư Kiều đối với con gái có phải là yêu cầu khá cao không. Tưởng Miên ở đằng sau nhỏ giọng gọi, "Anh ấy không cần đâu, cảm ơn."

Cici líu ríu bảo vợ bớt xen vào việc của người khác, "Uổng công mọc cặc suốt ngày chỉ dùng tay, cậu không biết Tưởng Thư Kiều muốn làm tấm gương giới đồng tính nữ sao?"

Hai người đằng trước cười ngạo mạn không quản nổi, ma men sau khi xuống xe mơ hồ hồ đồ còn không quên quay đầu nhìn Tưởng Miên dặn dò, "Miên Miên, đừng quên nhiệm vụ lúc về đấy, trong nhóm chờ em báo cáo."

Cùng lúc đó trên điện thoại của Tưởng Miên nhận được thông báo tin nhắn của Fiona: Bảo bảo nghe Chu Kỳ nói em tìm chị? Là em tìm chị hay là anh ta lại muốn ngủ với chị?

Tưởng Thư Kiều nhìn thấy cậu đang trò chuyện với người ta, rút điện thoại qua kiểm tra mới phát hiện ra là Fiona, chiếc váy này đa phần là cô bày ra chủ ý tồi tệ, ngày thường thích nhất là xúi giục Tưởng Miên đi dạo phố cùng cô.

Đặc biệt mua váy, đặc biệt mặc vào ngày hôm nay, là vì cái gì?

Lúc đợi thang máy Tưởng Miên buồn bực không vui, Tưởng Thư Kiều từ đầu đến cuối không nói một câu đẹp mắt thì cũng thôi đi, thậm chí đến nhìn cũng không thèm nhìn.

"Vậy tôi cảm ơn cậu Tưởng Miên."

"Không cần cảm ơn đâu, bởi vì em..."

"Bởi vì cậu yêu tôi?" Tưởng Thư Kiều nghiêng đầu nhìn cậu một cái, mang theo tia cợt nhả.

Yêu, Tưởng Miên trước đây phản bác nói đó không phải quyến rũ, là yêu.

Đến Vancouver cậu vẫn ngày nào cũng nói, nhưng [em yêu anh] của cậu và [chào buổi sáng] không có gì khác biệt.

Người bên cạnh trái lại nằm ngoài dự liệu mà lắc đầu, "Không phải yêu."

"Lại không phải yêu?" Tưởng Thư Kiều sau khi nghe thấy tựa hồ bật cười một tiếng, trong khoang thang máy Tưởng Miên mặc áo khoác của anh trên người, hai gò má nóng bừng, trong lòng Tưởng Thư Kiều phảng phất bùng lên vài ngọn lửa nhỏ như trước đây, có lẽ, anh nên mang cây thước trong nhà đến mới đúng.

Mà Tưởng Miên hình như đã nhận ra điều gì đó, trước lúc Tưởng Thư Kiều mập mờ sắp phát tác ngại ngùng thú nhận, "Lần này là... quyến rũ."

Quả thực là sự quyến rũ thất bại.

_____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Nhận được bình luận rất vui ~ cảm ơn mọi người 🫶