Chương 22


———"Gã đàn ông nào định lực tốt như vậy? Trực tiếp ăn đi Miên Miên, ngồi lên trên lắc lắc mông chị không tin tên đó có thể nhịn được?"

Tin nhắn thoại do Fiona gửi tới, sau khi Tưởng Thư Kiều bấm mở liền tràn ngập trong thang máy của căn hộ.

Tưởng Miên rất xấu hổ cười chột dạ, "Cái đó, chị Fiona khen anh......"

Tưởng Thư Kiều cười không nổi.

Trên thực tế chiêu này do Fiona dạy Tưởng Miên đã sớm dùng qua, vô hiệu. Tưởng Miên vẫn đang nghĩ một vài biện pháp khác, hoảng hoảng hốt hốt đi theo Tưởng Thư Kiều vào cửa căn hộ liền trực tiếp bị ấn ở sau cánh cửa, bàn tay phía sau từ đùi một đường trượt vào trong váy, lòng bàn tay nóng rực.

"Anh ơi, a!"

Tưởng Thư Kiều siết lấy cổ cậu, một tay đem tất chân xé rách bươm. Người bị cấn vào cửa đứng không vững khẽ mềm nhũn chân nhỏ giọng nói: "Xé hỏng thì không mặc được nữa...... Mới, mới đó."

Cái này và quần lót là cùng một đạo lý, Tưởng Thư Kiều sao luôn không biết tiếc rẻ đồ của cậu?

Hơi thở như có như không ở sau gáy, Tưởng Thư Kiều lạnh ngôn lạnh ngữ, "Lại để tôi nhìn thấy mặc thành như vậy ra cửa."

"Đóng gói cút về......" Tưởng Miên tự mình giành trả lời.

Cậu che lấy cái mông lạnh căm căm, "Anh chỉ biết bắt em cút về, em là cảm thấy anh sẽ cao hứng em mới mặc, xài rất nhiều tiền tiêu vặt."

"Tiêu tiền của tôi, sau đó để tất cả mọi người cao hứng?" Tưởng Thư Kiều nhìn cậu bọc trong áo khoác, không dám nói thêm gì nữa mặt lại phồng lên tức tối. Lúc Tưởng Miên hờn dỗi sẽ tạo ra tiếng động, dép lê, tủ chứa đồ, nhưng thường thường sẽ biết điểm dừng sợ thật sự bị mắng.

Cho nên lúc Tưởng Thư Kiều đang ngồi trước bàn sách vặn vẹo khuôn mặt quay đầu vừa định nói cái gì, cậu đã chuồn vào phòng tắm ném một câu, "Không tiêu tiền của anh nữa, em sẽ đi làm công kiếm tiền."

Trên mặt đất là tất chân, quần lót bị cởi ra, Tưởng Thư Kiều đi tới nhặt lên, cái nên vứt thì vứt, cái nên bỏ vào sọt quần áo bẩn thì bỏ vào sọt quần áo bẩn.

Căn hộ thuê là hai phòng ngủ hai phòng vệ sinh, bác sĩ đề nghị Tưởng Miên tốt nhất ở trong một hoàn cảnh thoải mái tĩnh dưỡng tốt cơ thể trước, đừng kích thích cảm xúc quá độ.

Tưởng Thư Kiều ban đầu đưa cậu đi học trường ngoại ngữ, sau khi cậu trở về rất không vui cũng không nói tại sao, hễ phản ứng căng thẳng liền khẩu vị không tốt cái gì cũng ăn không trôi, Tưởng Thư Kiều dứt khoát liền không cho cậu học nữa, dù sao chuyện học hành khi nào cũng không muộn, quan trọng nhất là cậu đừng sinh ra thêm cớ sự gì khác.

Tưởng Miên lúc tắm rửa ngồi xổm trên mặt đất thở dài, bẻ ngón tay tính toán cậu đến Vancouver nửa năm rốt cuộc đã làm được những gì?

Quyến rũ đối với cậu mà nói thực sự là một chuyện quá mức phức tạp, huống hồ trên người cậu còn có trọng tội mang trên lưng hiện tại luôn ở trong thời kỳ quan sát của Tưởng Thư Kiều: Cậu suýt chút nữa đã cưỡng gian Tưởng Thư Kiều.

Đất khách quê người, sự ngó lơ của Tưởng Thư Kiều đối với cậu rất khó duy trì, có đôi khi cũng sẽ nhượng bộ một chút, dịu dàng một chút.

Lúc trời mưa Tưởng Miên sẽ tâm trạng không tốt, nhớ ông nội và Maria ở xa tận chân trời, nhớ trà sữa Ceylon đun sôi phối cùng bánh ngọt nhỏ, Tưởng Thư Kiều sẽ để cậu ngồi trong ngực mình gọi điện thoại với ông nội, nghe cậu làm nũng một chút hoặc là cáo trạng mình.

Nếu Tưởng Miên nghiêm túc ăn cơm Tưởng Thư Kiều sẽ cho phép cậu ngủ cùng mình, nhưng cảnh đẹp không dài, Tưởng Miên phạm phải sai lầm lớn.

Buổi sáng một ngày nọ Tưởng Thư Kiều vẫn đang nằm mơ, chiếc váy chất liệu cotton sau khi bị mưa ướt sũng là một loại trong suốt mông lung, Tưởng Miên trong mơ nói thích, yêu, muốn cam tâm tình nguyện bị Tưởng Thư Kiều chiếm hữu.

Không phải anh trai, trong mơ cậu gọi chính là "Tưởng Thư Kiều"

Cơ thể trần truồng đầy nước mưa, Tưởng Thư Kiều hôn không xuể. Anh cắm vào Tưởng Miên giống như một loại lãnh địa tư hữu.

Tưởng Miên là của anh sao? Vốn dĩ là vậy, nhân loại không thể chiếm hữu nhân loại, nhưng nhân loại có thể chiếm hữu linh hồn. Nếu không tại sao Tưởng Miên hết lần này tới lần khác vì anh mà mất đi hồn phách?

Loại giấc mơ này thường xuyên ướt sũng nương theo mùi tanh mặn của bùn đất, có lẽ linh hồn của bản thân Tưởng Thư Kiều cũng đã lưu lại ở núi Hòe, cùng Tưởng Miên quấn quấn quýt quýt, không dừng không dứt.

Đợi sau khi anh phát giác ra sự khác thường, anh suýt chút nữa bị Tưởng Miên ngồi đứt.

"...Tưởng Miên?"

Anh mở mắt ra Tưởng Miên đang dạng chân cưỡi trên người anh, quy đầu đã lấp ngập vào trong, thân cặc đang gấp không chờ nổi mà địt vào trong, Tưởng Miên một thân mồ hôi lạnh gốc đùi không ngừng run rẩy, đường đi khô khốc không có cách nào dung nạp, hoàn toàn cắm không vào, cậu là nhẫn tâm trực tiếp ngồi chầm xuống.

Chưa kịp giáo huấn người, Tưởng Thư Kiều rút ra đem cậu lật tung lên giường kiểm tra bên dưới Tưởng Miên có bị thương hay không, miệng lỗ có vết máu, cảm giác đã bị xé rách, ngón tay đụng vào Tưởng Miên liền kêu, nói rất đau.

Cậu rơm rớm nước mắt mà oán giận, "Không phải vấn đề của em...... Là nó lại lớn lên."

Tưởng Thư Kiều mắng cậu rất lâu, nói dứt khoát báo cảnh sát đem cậu trục xuất về nước cho xong.

Tưởng Miên nằm trên giường che mặt khóc, "Dù sao cảnh sát cũng không quản được em, em là quần thể yếu thế, em có tàn tật mà..."

"Cảnh sát đều không quản được cậu? Cậu con mẹ nó có một người bạn tốt gọi là Trương Tam có phải không, tôi thấy sau này gọi cậu là Tưởng Tam cho xong."

Kẻ cuồng đồ ngoài vòng pháp luật rơi nước mắt, tủi thân ấm ức, "Em không thích cái tên này, đừng đặt cho em loại biệt danh khó nghe như vậy......"

Nghĩ đến đây Tưởng Miên thở dài một hơi tắt vòi hoa sen.

Trong máy tính của Tưởng Thư Kiều vẫn còn đồ vật phải đuổi tiến độ, nghe thấy sau lưng âm thanh lẹp xẹp của Tưởng Miên sau khi tắm xong từ xa đến gần, Tưởng Thư Kiều nhìn cậu một cái, hai chân để trần. "Đi mặc quần áo đàng hoàng vào."

Chỉ có điều Tưởng Miên giả ngu giả ngơ hướng lên đùi anh ngồi xuống, ghế dài công viên đều là mở cửa 24 giờ.

Nuôi nửa năm thịt trên người mới trở về hơn phân nửa, trước kia căn bản không có mắt nhìn gầy đến giống như bộ hài cốt.

Cậu kéo tay Tưởng Thư Kiều trực tiếp nhét xuống dưới, quần lót đều không mặc, Tưởng Thư Kiều dán vào da thịt mới phản ứng lại, thật muốn giáng lên một tát giống như trước kia.

"Lời đã nói cậu không nhớ được?" Anh lấy điện thoại ra muốn mua vé máy bay về nước cho Tưởng Miên. Bàn tay bao bọc lấy gò mu nóng hổi, có đôi khi nơi đó là một mảnh bãi biển thủy triều lên.

Tưởng Miên đem tay anh ấn ở nơi đó không cho anh cử động, "Anh mua đi, em trở về liền treo cổ ở núi Hòe."

Tưởng Thư Kiều nhìn cậu một cái lại đem điện thoại ném lên bàn, chuyện treo cổ này Tưởng Miên có khả năng thật sự làm ra được, rốt cuộc thì suýt chút nữa đều tự bỏ đói chết chính mình.

Ngón tay chỉ là nhẹ nhàng xoa nắn một chút, Tưởng Miên liền "A" một tiếng ngả lên bờ vai, Tưởng Thư Kiều gập máy tính lại hỏi cậu:

"Lúc đi Lý Dịch kia đã nói gì với cậu?"

"Lý Dịch là ai?"

"Người đòi đưa cậu đi ngồi máy kéo kia."

Tưởng Thư Kiều dùng đệm thịt ngón tay nhẹ nhàng mà xoa nắn, vừa mới tắm qua vẫn còn nhiệt độ dư lại. Tưởng Miên không có tâm trí trả lời nhẫn nhịn trái tim muốn thét chói tai, "Anh ta nói lần sau cho em đo cái đó, em cũng không phải là chuyên gia đo lường chuyên nghiệp gì, người này thật kỳ lạ......"

"Bây giờ cậu đều là chuyên gia làm tròn số, cậu còn không chuyên nghiệp?"

Tưởng Thư Kiều cười lạnh, chỉ cần dẫn ra cửa liền như vậy, Tưởng Miên có một loại đặc chất hấp dẫn đàn ông thích một cách mạc danh kỳ diệu, thậm chí cũng chọc phụ nữ thích ví dụ như Cici, nếu biết Tưởng Miên mọc ra cái đồ vật cô thích nhất thì còn làm sao mà chịu nổi?

Tưởng Miên kéo khóa kéo quần của anh ra, tới Vancouver mấy tháng giống như trưởng thành thêm mấy năm.

Cậu có nhiệm vụ mang trên lưng ra vẻ đạo mạo nghiêm trang mà nói: "Em cho nó... đo đạc một chút, cập nhật theo thời gian thực."

Không cho cậu chơi e rằng sẽ bị hành hạ một đêm, Tưởng Thư Kiều dứt khoát mặc kệ cậu móc ra, Tưởng Miên nắm ở trong tay, trĩu nặng, lúc cứng lên giống như một loại hung khí, cậu không có lý do mà ngẩn người, tựa như tâm sự nặng nề.

"Sao, cậu có lời muốn dặn dò nó à."

"Anh ơi, nếu người khác cũng muốn sờ anh, anh có thể đừng tùy tiện như vậy được không ạ?"

"......" Huyệt thái dương của Tưởng Thư Kiều lại bắt đầu đau, cặc của anh cũng không phải là Lego, còn có thể tùy tiện cho người khác chơi sao?

Trong nhà không có thước, Tưởng Miên lắc đầu nói không cần ngay sau đó liền quỳ xuống, cậu ngẩng đầu nhìn Tưởng Thư Kiều tràn đầy lòng tự tin mà biểu thị: "Em có thể tính nhẩm bằng miệng."

________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Cuồng đồ ngoài vòng pháp luật Tưởng Tam - Chuyên gia làm tròn số

Tưởng Thư Kiều sau này sẽ đặt cho em gái N nhiều biệt danh...

KY: răm