Chương 23


Lúc sáp đến bên miệng Tưởng Thư Kiều đã cứng đến mức căng đau, anh chăm chú nhìn Tưởng Miên dùng một loại phương thức ăn kẹo mà liếm láp, đầu lưỡi mềm mại, cẩn thận từng li từng tí chậm rãi nếm thử, chậm rãi bao bọc.

Thực tế thao tác lên kỳ thực không khó, Tưởng Miên đã xem rất nhiều video giảng dạy phải chú ý răng, cố gắng há to miệng. Vấn đề xuất hiện ở chỗ cậu chỉ có thể ngậm lấy một phần ba phía trước.

Không ngờ tới hai cái miệng đều xuất hiện vấn đề, không vào được.

"Làm sao bây giờ? Anh ơi, anh dạy em đi ạ."

Cậu không xấu hổ, chằm chằm nhìn khuôn mặt Tưởng Thư Kiều xem bất kỳ sự biến hóa tinh vi nào, hy vọng có thể từ đó đạt được sự cổ vũ hoặc là cái gì khác, Tưởng Thư Kiều vuốt ve đôi mắt cậu, cậu luôn dùng loại ánh mắt ngây thơ mờ mịt này đan dệt cạm bẫy: Lúc đó cậu còn rất nhỏ dùng bí mật cơ thể của bản thân đi đổi lấy mảnh đất dung thân trong nhà.

Hiện nay cậu muốn đổi cái gì?

Cái miệng đỏ au, ướt át vô cùng.

Tưởng Miên và thân cặc sừng sững đối trĩ, giống như người leo núi chinh phục núi sông, người lướt sóng chinh phục đại dương, con người luôn phải có chút tinh thần mạo hiểm.

Tưởng Thư Kiều nhìn dáng vẻ nắm chặt nắm đấm coi chết như không của cậu, "Cậu muốn thiến tôi à?"

Tưởng Miên liền ỉu xìu ôm lấy bắp chân anh, "Không sướng ạ? Vậy em khả năng còn phải luyện tập một chút......"

Tưởng Thư Kiều khựng lại một chút hỏi cậu, "Cậu đi đâu luyện tập? Ra ngoài báo danh một lớp đào tạo?"

Tưởng Miên nghẹn lời, cậu chỉ biết mấy chữ trăm hay không bằng tay quen, nhưng luyện thế nào xác thực là một vấn đề.

Người dưới thân đầu gối quỳ lâu đứng lên cũng có hơi lảo đảo, chỉ là chưa đứng vững liền bị Tưởng Thư Kiều nhẫn nhịn hỏa khí ấn xuống, Tưởng Thư Kiều nắm lấy thân cặc, toàn là nước bọt ướt dính thẳng tắp mà đập lên trên mặt cậu, "Không phải tính nhẩm bằng miệng sao? Tính không ra đáp án cậu liền bú cả một đêm cho tôi."

Phía sau đầu là bàn tay cứng rắn, Tưởng Miên bị đâm xuyên.

Cứng, thậm chí có thể cảm nhận được gân xanh nhô lên, chúng nó sẽ nhịn không được nảy lên lúc bú mút, cái cổ họng nhỏ bé chỉ cần vừa mở ra liền sẽ trở thành thông đạo ướt trơn khít khao.

"Ưm...", cậu hai tay gắt gao nắm chặt cánh tay của Tưởng Thư Kiều, có hơi cầu xin tha thứ nhưng hết lần này tới lần khác dung túng anh đâm vào thật sâu.

Tưởng Thư Kiều sờ khuôn mặt cậu, khớp hàm nhét không lọt của cậu, cổ họng sưng tấy của cậu.

Tưởng Miên trước giờ chưa từng nghĩ tới bản thân lợi hại như vậy, có thể giống như ảo thuật gia từ trong cổ họng nhả ra cây côn sắt, nếu như có thể, chuyện này quả thực có thể viết vào trong sơ yếu lý lịch.

"Khụ khụ khụ..." Cậu bụm miệng không ngừng ho khan, trên thảm là nước bọt tràn ngang ra ngoài không có cách nào khống chế, nước mắt sinh lý tràn ngập 2 mắt dẫn đến đáy mắt cậu nứt ra tia máu.

Nghỉ ngơi một lát cậu lại nắm lấy dương vật mảy may không ỉu xìu, "Em biết rồi, em tự mình làm."

Gần như là đã khàn, âm thanh không ra hình thù gì, Tưởng Thư Kiều không để cậu tiếp tục, dùng đệm thịt ngón tay ma sát khóe miệng cậu, "Tại sao chúng ta phải lên giường?"

"Anh sẽ lên giường cùng người khác đúng không? Sẽ có một ngày." Cậu giống như sắp khóc.

"Tôi hỏi chính là cậu, đừng kéo tới tôi và người khác."

Tưởng Miên nghe không hiểu, nếu Tưởng Thư Kiều luôn có một ngày phải lên giường cùng người khác, giống như một chú cún con tìm kiếm một chú cún con khác mà bản thân thích vậy, trong tivi nói đây là thiên tính của động vật, cũng là thiên tính của nhân loại.

Cậu đã hiểu rõ những chuyện trong quá khứ Tưởng Thư Kiều làm đối với cậu, cậu có thể tiếp nhận, đồng thời hy vọng bản thân chính là chú cún con kia mà anh muốn tìm.

"Bỏ đi, cậu thiếu một sợi gân, hỏi cũng là hỏi rỗng."

Câu nói này giống như phủ định sự nỗ lực của cậu, Tưởng Miên rũ đầu không vui cho lắm mà bứt lông trên thảm. "Anh không cho em luyện, em làm sao có thể tiến bộ......"

"Lòng cầu tiến không phải dùng như thế này, đại sư khẩu giao."

Đại sư? Có lợi hại như vậy sao? Tưởng Miên oán giận, "Anh nói cũng không tính, anh đang qua loa lấy lệ với em."

"Vậy ai nói mới tính? Cậu còn muốn tìm mấy người làm một cái điều tra thị trường có phải không?" Đầu ngón tay của Tưởng Thư Kiều là tóc của cậu, khuôn mặt của Tưởng Miên ngửa lên thật cao, nói đau.

Sau khi buông tay ra Tưởng Thư Kiều gần như có hơi tự sa ngã, anh có loại dự cảm: Bản thân sẽ chết rất sớm.

Tưởng Miên bình quân mười phút liền muốn ném một quả lựu đạn vào trong đầu anh, bụi bặm trong đống đổ nát là tiếng thở dài của Tưởng Thư Kiều.

"Nhắm mắt lại."

Tưởng Thư Kiều bóp lấy khuôn mặt cậu, bảo cậu đừng nhúc nhích, cứ như vậy đối diện với khuôn mặt cậu tuốt một lúc. Cậu và lúc nhỏ kỳ thực dáng dấp không quá giống nhau nữa, chỉ có đôi mắt rất giống, một hồ nước thuần túy, bởi vì Tưởng Thư Kiều mới có thể gợn lên hồ nước tình dục, sự run rẩy của lông mi giống như gợn sóng.

Tưởng Miên mở mắt ra bị bắn cho đầy mặt, gần như đờ đẫn.

Đây không phải giấy màu rơi xuống trên sân khấu, đây là thiên nữ tán hoa làm bằng tinh dịch, cậu hít hít mũi chán ghét mùi vị này, Tưởng Thư Kiều không có lý do mà cảm thấy buồn cười, chụt một cái trên trán cậu.

Chất lỏng đục ngầu bên môi ấm nóng, Tưởng Miên xuất phát từ sự tò mò liếm một ngụm, ngược lại là quên mất chuyện vi khuẩn này. Tưởng Thư Kiều ngay sau đó dùng ngón cái dùng sức lau đi, "Đi đánh răng."

Tưởng Miên đứng bên cạnh bồn rửa mặt đánh răng rửa mặt, lúng búng báo cáo kết quả tính nhẩm với Tưởng Thư Kiều, "Em rất khẳng định bây giờ không cần làm tròn số nữa, cổ họng của em chính là thước."

"Vuốt mông ngựa cái gì? Còn cổ họng của cậu chính là thước...... Phải, cậu phát minh ra tính bằng họng, người đầu tiên tính bằng họng."

Tưởng Thư Kiều dựa ở bên khung cửa thỉnh thoảng quái gở vài câu, Tưởng Miên lại đắc ý vênh váo, mặc kệ nghe thế nào, những danh hiệu kỳ dị cổ quái kia nghe qua đều lợi hại muốn chết!

"Anh ơi, vậy buổi tối có thể ngủ cùng nhau không ạ? Em sẽ không đụng vào anh nữa." Tưởng Miên cầm một tờ khăn giấy lau tay, thỉnh cầu rất nghiêm túc.

"Tự mình ngủ, bú một cái cặc cậu tưởng bản thân lập công trạng hạng nhất? Cậu đó là đụng sao Tưởng Miên, cậu đó là cưỡng gian chưa toại."

Cưỡng, gian, chưa, toại

4 chữ này là cột mốc nhục nhã của Tưởng Miên, "Em hướng vị thần ở Vancouver này bảo đảm, em sẽ không cưỡng gian anh nữa."

Tưởng Miên rửa lòng đổi mặt, hướng trời thề làm một người tốt.

"Cảnh sát đều không quản được cậu, còn trông cậy vào Chúa Jesus?"

Tưởng Miên hãm sâu vào trong giường suy lường: Cậu là người Hải thành, thần của Vancouver có thể quản được cậu sao?

Rất hiển nhiên, xác thực không thể.

Vào trong ổ chăn Tưởng Miên luôn thích nằm trên vai nói một chút lời không chạm tới bờ bến, Tưởng Thư Kiều không phải là chưa từng ngủ cùng cậu, tới Vancouver cậu đã sinh bệnh hai lần, Tưởng Thư Kiều đều ngủ trong phòng cậu nghe cậu thở hổn hển phì phò, trên người nóng đến dọa người.

Anh một tay lướt điện thoại, một tay khác được Tưởng Miên ôm lấy bị cậu tẻ nhạt vô vị mà nghịch nghịch ngón tay, thỉnh thoảng bóp một bóp. "Anh ơi, anh có biết chou là có ý gì không ạ?"

Tưởng Miên vẫn luôn đang học tiếng Pháp, mặc dù tạm thời không đi học nhưng luôn phải có một việc để làm, đây là sở thích do Tưởng Miên tự mình tìm được cho nên Tưởng Thư Kiều liền báo danh cho cậu một lớp học tiếng Pháp trực tuyến để giết thời gian.

Cậu gõ trên điện thoại, Tưởng Thư Kiều liếc nhìn một cái nghe cậu nằm sấp ở bên cạnh nói, "Không phải là có ý thối, người Pháp yêu đương sẽ nói Mon Chouchou, bắp cải nhỏ của tôi, cũng là bảo bảo của tôi, có phải là rất lãng mạn không?"

"Sau đó em liền nhớ tới lúc vừa đến nhà anh nói em thối......" Cậu nói xong còn có hơi ngại ngùng, làm tròn số thì Tưởng Thư Kiều lần đầu tiên nhìn thấy cậu đã gọi cậu là bảo bảo, loại tự mình liên tưởng này cũng sẽ khiến cậu cảm thấy hạnh phúc.

Nói cậu thối lúc nào? "Tôi chưa từng nói qua."

Tưởng Miên nghiêng đầu, "Anh có nói, em nhớ rất rõ ràng."

Tưởng Thư Kiều đem cậu cuộn vào trong chăn bảo cậu thành thật một chút, "Cậu đi học rốt cuộc là đang học mấy thứ ngổn ngang lộn xộn gì?"

"Học được rất nhiều rất hữu dụng. Em sau này có thể đi nhà hàng Pháp làm công, bưng bê mâm đĩa, em sẽ nuôi sống chính bản thân em."

"Mấy nghìn đô la học tiếng Pháp, cậu đi bưng bê mâm đĩa...... Tôi thấy cậu đúng thật là một cây bắp cải."

Điện thoại của Tưởng Thư Kiều vẫn luôn đang rung, một vài người không có gì quan trọng, chúc anh sinh nhật vui vẻ.

Tưởng Miên sáp vào bên cạnh anh, đột nhiên dùng tiếng Pháp nói một câu, cậu giải thích là có ý chúc sinh nhật vui vẻ, thời khắc triền miên dài dằng dặc, trong mắt người bên cạnh có những vì sao, Tưởng Thư Kiều vò tóc cậu rối tinh rối mù cho phép cậu ngủ trên ngực, tỷ suất hoàn vốn đầu tư của lớp học tiếng Pháp này cũng không tồi, xem ra đã lấy lại được vốn.

Cậu đắc ý, bô lô ba la nói một tràng dài đằng đẵng, Tưởng Thư Kiều hỏi câu này lại có ý gì? Có lẽ là lời âu yếm gì đó chăng.

Người trên ngực phiên dịch: "Buổi sáng ngày mai muốn ăn thịt xông khói và trứng ốp la, thịt xông khói một mặt cháy một mặt mềm."

Đại khái là quên mất nói tiếng cảm ơn, cậu ngáp một cái tiếp tục bổ sung, "Cảm ơn anh trai, em yêu anh."

"Tôi thấy cậu chỉ biết yêu trên miệng."

"Đúng nha... yêu trên miệng... cái miệng của em quá cực khổ."

Tưởng Thư Kiều hận không thể bóp chết cậu.

________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Câu nói kia cậu nói với Tưởng Thư Kiều không phải sinh nhật vui vẻ, là "Em rất vui được gặp anh"～

Mọi người vẫn luôn hỏi khi nào có thể bạo xào bắp cải? Chuyện này Tưởng Thư Kiều là tiến hành theo kế hoạch, anh có chút cảm giác nghi thức, trong vòng ba bốn chương nữa viên phòng đi

KY: lại còn cảm giác nghi thức, từng nấy thời gian đủ để anh làm được 1 đứa nhóc rồi