Chương 24


Tưởng Thư Kiều hôm nay có tiết học, 7 giờ sáng quần áo trong giỏ đồ bẩn đã cho vào máy giặt, trong phòng ngủ chắc là có thể ngửi thấy mùi thơm của thịt xông khói, Tưởng Miên xoa xoa mắt đứng ở cửa nói chào buổi sáng.

Tưởng Thư Kiều bảo cậu đi lấy cho mình một bộ quần áo, người lắc la lắc lư giống như không nghe thấy, đi tới trực tiếp từ đằng sau luồn qua eo ôm lấy, cả khuôn mặt áp vào tấm lưng trần của Tưởng Thư Kiều giống như đang nói mớ, "Miên Miên ôm... sẽ không lạnh nữa."

"Vậy tôi mỗi ngày ở nhà cứ ở trần như vậy?"

Tay Tưởng Miên gom lại bên eo anh ngáp một cái, "Nếu không thì tại sao phải tập luyện cơ bụng, đẹp mắt lắm."

Tưởng Thư Kiều hất tay cậu ra, "Là cho cậu xem chắc?"

Cậu hừ một tiếng mới chậm rì rì đi đánh răng rửa mặt, thời gian bữa sáng cậu thường rất trân trọng đồ ăn Tưởng Thư Kiều làm, sẽ không lãng phí. Nhưng điều cậu không nói cho Tưởng Thư Kiều biết là: Anh trai nấu ăn không có thiên phú, may mà vị giác của bản thân đủ kém cỏi.

Gần 8 giờ, Tưởng Miên lau miệng ngồi trên chiếc ghế lười nhìn anh, "Anh ơi, còn lại một số quần áo không giặt nữa ạ?"

Lời vừa nói xong Tưởng Thư Kiều ngoảnh đầu nhìn cậu, lời muốn chửi mắng lăn lộn trên miệng lại nuốt xuống, "Buổi chiều lái xe đến đón tôi, đi siêu thị mua chút đồ."

"Lái... lái xe? Em ạ?" Tưởng Miên chỉ vào mình.

"Tôi một buổi sáng làm bao nhiêu là việc, cậu lái một chiếc xe có vấn đề gì không?"

"Nhưng em cũng làm rất nhiều việc mà."

Tưởng Thư Kiều nhíu mày khoanh tay nhìn cậu, "Cậu làm cái gì kể tôi nghe thử xem, nhìn tôi giặt quần lót, ăn cơm tôi làm?"

Tưởng Miên trong lòng nghĩ: Đúng vậy? Đâu có rảnh rỗi đâu?

Nhưng dáng vẻ của Tưởng Thư Kiều giống như muốn đập vỡ đĩa, cho nên cậu vẫn là có phần tự biết mình mà bĩu môi nói vâng.

Chu Kỳ đi đường vòng đến đón anh, trước lúc lên xe Tưởng Thư Kiều quay đầu nhìn thấy Tưởng Miên nằm sấp trên kính cửa sổ, mũi ép dẹp lép vẫy tay với anh.

"Hai người một buổi sáng vui vẻ cái gì vậy?"

Tưởng Thư Kiều ngồi vào trong xe, "Tưởng Miên có ngày nào không vui?"

Âm mưu quỷ kế cuối cùng đã đắc thủ, đều đã ăn vào trong miệng có thể không vui sao?

Chu Kỳ nhìn khuôn mặt anh, "Cậu chẳng phải cũng rất vui vẻ sao, sao không lái xe, buổi chiều tôi đưa cậu về ha?"

"Tôi bảo Tưởng Miên đến đón tôi, chung quy phải ra đường không dám lái cũng phải lái."

"Tưởng Miên là ba cậu sinh hay là cậu sinh vậy? Cậu đừng để nó làm lỡ dở cả ngày bạn gái đàng hoàng cũng không tìm một người, uổng công tôi lo lắng phần tâm tư này cho cậu!"

Chu Kỳ nhìn anh bận rộn nhắn tin với Tưởng Miên căn bản không thèm để ý tới mình, anh mới vừa đi Tưởng Miên đã muốn chủ động giặt quần áo, nỗ lực đảm đương một số việc nhà.

Tưởng Thư Kiều sau khi nhìn thấy trực tiếp gọi điện thoại qua, "Máy sấy cậu biết dùng không mà ở nhà làm mù quáng? Cứ ép tôi phải mắng vài câu?"

Tưởng Miên "dạ" một tiếng, "Vậy em muốn ngủ một lát, thức dậy cùng anh vất vả quá, buổi chiều dậy học bài tiếp được không ạ?"

"Sữa chua trong tủ lạnh, ăn không hết thì vứt đi đừng cất vào lại."

Cúp điện thoại xong Tưởng Thư Kiều hỏi Chu Kỳ, "Cậu vừa nói cái gì?"

"Xì, không có gì." Chu Kỳ trợn trắng mắt.

Buổi chiều Tưởng Miên thức dậy học lớp tiếng Pháp không chăm chú, cậu rất sợ lái xe, vẫn luôn mô phỏng trong đầu không ngừng phân tâm. Giáo viên có hơi nhìn ra sự tâm không ở đây của cậu, hỏi cậu lát nữa phải đi làm gì.

"Lái xe đón anh trai em đi dạo siêu thị, là lần đầu tiên em lái xe một mình nên bây giờ đặc biệt căng thẳng."

Giáo viên cười mờ ám, chúc cậu hẹn hò thuận lợi.

Hóa ra đây là hẹn hò sao? Tưởng Miên đột nhiên liền vui vẻ lên.

Căn hộ cách trường học của Tưởng Thư Kiều không xa lắm, không ngờ mọi việc suôn sẻ, Tưởng Miên trong lòng nghĩ rất đơn giản mà, vậy cậu mỗi ngày đều có thể đưa đón Tưởng Thư Kiều, giống như anh trai mỗi ngày không ghét bỏ giặt quần lót cho cậu vậy.

Chỉ là vui mừng quá sớm, lúc đỗ xe đã xảy ra chút rắc rối, cậu không cẩn thận cọ quẹt vào một chiếc xe bên cạnh.

Người trên xe cũng là một nam sinh trẻ tuổi, sau khi xuống hỏi, "Người Trung Quốc?"

Tưởng Miên thở phào nhẹ nhõm gật gật đầu, trong lòng nghĩ may mà không phải người nước ngoài. Chỉ là người đối diện nhíu đôi mày lại, "Cậu làm sao mà bất cẩn như vậy? Chiếc xe này rất đắt đấy!"

Âm lượng của người này không nhỏ, Tưởng Miên vừa nghe thấy xe rất đắt liền xìu xuống.

"Tôi không cố ý, là ngày đầu tiên tôi tự lái xe, xin lỗi..."

"Vậy thì không liên quan gì đến cậu sao?"

Tưởng Miên vội vàng lắc đầu, cậu chắc chắn không có ý này. Người đối diện đánh giá Tưởng Miên từ trên xuống dưới, một chiếc áo vệ sinh rất lớn quần bò đi một đôi giày thể thao trắng, đều là kiểu dáng cơ bản có thể người khác nhìn không ra, nhưng không phải hàng rẻ tiền.

Hướng Hiểu Sơ chụp một bức ảnh xe, "Cậu đợi chút, tôi hỏi xem sơn lại tốn bao nhiêu tiền trước."

Tưởng Miên nhận được tin nhắn của Tưởng Thư Kiều, hỏi cậu có muốn ăn gà rán không, bên cạnh UBC có một tiệm gà rán lần trước anh mang một hộp về Tưởng Miên đã ăn rất nhiều, mặc dù bình thường không quá cho phép cậu ăn loại đồ ăn vặt không tốt cho sức khỏe này, sợ cậu ăn nhiều sẽ nôn.

—— Đỗ xe thế nào?

—— Tưởng Miên?

Tưởng Miên nhìn nửa ngày rất chột dạ không trả lời.

Nam sinh đó rất đẹp mắt trắng trẻo sạch sẽ, trong điện thoại của mình có 10 nghìn nhân dân tệ Tưởng Miên nghĩ chắc chắn là đủ, chỉ cọ quẹt một chút xíu như vậy, thậm chí có thể đánh bóng một chút là không nhìn thấy nữa.

Cậu bước tới muốn làm quen không ngờ nam sinh đó vừa gọi điện thoại vừa bảo cậu câm miệng, "Ừ, bị một người Trung Quốc cọ quẹt, nói không biết lái xe, không biết lái xe thì đừng lái chứ thật là làm lỡ dở thời gian của người khác."

Người này quay đầu có hơi mất kiên nhẫn, "Cậu học ở đây?"

"Không phải, tôi đến đón người." Tưởng Miên hối hận sớm biết vừa nãy đã nói tiếng Pháp, ông nói gà bà nói vịt thì sẽ không bị mắng.

Hướng Hiểu Sơ cúp điện thoại, nghe cậu hỏi 10 nghìn nhân dân tệ có đủ không.

"Bây giờ tôi có thể đưa trực tiếp cho cậu." Tưởng Miên không muốn gây rắc rối cho anh trai, bản thân có thể giải quyết là tốt nhất.

Trong lúc nói chuyện Hướng Hiểu Sơ nhìn thấy chiếc vòng tay vô tình lộ ra trên cổ tay cậu, vòng tay nạm kín kim cương của hãng Perlee, đồ vật mười mấy nghìn tệ, bây giờ có mua cũng không mua được kiểu dáng nữ đeo trên tay cậu trái lại không có vẻ đường đột, rất đẹp mắt.

Cậu ta chằm chằm nhìn Tưởng Miên nửa ngày, "Vậy cậu đưa cho tôi 20 nghìn trước, 10 nghìn chắc chắn không đủ, CayenneS sơn lại cậu tự đi hỏi xem bao nhiêu tiền."

"Tôi không có 20 nghìn, hay là chúng ta để lại phương thức liên lạc được không? Đợi tháng sau tôi có tiền sẽ chuyển cho cậu."

20 nghìn cũng không có? Lừa ai vậy.

Hướng Hiểu Sơ cười một tiếng, "Chiếc xe này là của bạn trai tôi tôi không làm chủ được, vậy cậu cứ dây dưa đi đợi anh ấy đến gọi điện thoại cho công ty bảo hiểm, cửa hàng 4S thì không phải cái giá này đâu."

Tưởng Miên có hơi sốt ruột, hai người tới lui lôi thôi nửa ngày, Tưởng Miên chỉ đành hỏi Cici vay một ít, chữ mới gõ được một nửa thì một người đàn ông rất cao lớn đi tới.

"Chồng ơi, anh xem này!"

Người đến trước tiên xem xét chỗ bị cọ quẹt, Hướng Hiểu Sơ làm ầm ĩ lên nói xe bị một người Trung Quốc đâm vào, gã còn tưởng làm sao cơ.

Người cúi đầu gõ chữ bên cạnh đội một chiếc mũ lưỡi trai, gần như một nửa khuôn mặt dưới không có chút tì vết nào, sau khi 4 mắt nhìn nhau Tưởng Miên trợn to mắt, "Là... là anh?"

Lý Dịch không nhận ra cậu, "Chúng ta quen nhau?"

"Chúng ta mới gặp qua anh không nhớ sao? Tôi là em trai của Tưởng Thư Kiều."

Lý Dịch nhìn Tưởng Miên mấy cái mới xác nhận, "Trái lại khá là có duyên, em đến đón cậu ta à? Mặc đồ nam không nhận ra em lắm... nhưng em không phải là em gái cậu ta sao."

Mặt Tưởng Miên vút một cái đỏ bừng, không trả lời câu nói này của gã, nói lảng sang chuyện khác mà dẫn người đi vòng quanh xe một vòng, chỉ nhận sự thật phạm tội.

Lý Dịch cười cậu căng thẳng như vậy làm gì? "Vừa vặn lúc đi bảo dưỡng thì làm cùng luôn, không phức tạp như em nói đâu."

Tưởng Miên kiên quyết không thể cứ như vậy mà xong được, "Tôi không chiếm tiện nghi của anh, hơn nữa nếu như sau này anh lại đến tìm tôi gây rắc rối thì làm sao?"

Trái lại khá có ý thức đề phòng cơ đấy? Nhưng nhìn qua càng ngốc nghếch hơn.

Hướng Hiểu Sơ trong lòng trợn trắng mắt, phỉ báng trong bụng cái con yêu tinh trước mặt này ở đâu ra giả vờ ngây thơ ở đây, kỹ năng diễn xuất cũng quá tệ đi, tưởng người có tiền đều là lũ ngu ngốc sao mà còn ăn cái bộ dạng này!

Đáng tiếc thật sự có người ăn cái bộ dạng này, Lý Dịch cười dịu dàng đến ngay cả nói chuyện cũng như gió xuân tắm mát, "Tìm em gây rắc rối làm gì? Vậy... mời anh ăn một bữa cơm thì sao, địa điểm anh chọn, cái này chung quy không quá đáng chứ."

_______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Đến đây ~

Đi siêu thị mua cái gì nà?