Chương 25


Hướng Hiểu Sơ và Lý Dịch quen biết nhau đã được mấy tháng, Lý Dịch nam nữ đều ăn tất, nhưng thích con gái nhiều hơn một chút, ra tay rộng rãi tính cách cũng sảng khoái, mặc dù chơi bời cởi mở, nhưng trước giờ không có ai nói gã một câu không tốt.

Thời kỳ trống vắng của gã cơ bản cũng chỉ có mấy ngày như vậy, Hướng Hiểu Sơ vốn dĩ tưởng rằng mình đã hết hy vọng, suy cho cùng sau khi gặp mặt một hai lần Lý Dịch liền ném cậu ta ra sau đầu, không ngờ đột nhiên nhận được tin nhắn của gã, hỏi cậu ta có rảnh cùng gã nói chuyện phiếm hay không.

Vừa gặp mặt liền lên giường, trên giường Lý Dịch sắp hành hạ cậu ta đến chết sau đó hỏi cậu ta có mặc quần áo nữ không, dỗ dành cậu ta nói chân đẹp mặc váy địt lên khẳng định rất sướng, "Được không bảo bối, đưa em đi cửa hàng mua, thích cái nào mua cái đó?"

Hướng Hiểu Sơ mới hiểu ra, hóa ra Lý Dịch là bởi vì nhìn thấy người mình không ăn được vào miệng mới nghĩ đến cậu ta sao?

"Căng da mặt cho tôi xem đấy à?" Người lái xe cười, Hướng Hiểu Sơ liền chuyển sang dáng vẻ ghen tuông không dám diễn quá lố, "Sao anh không để cậu ta lên đây? Em nhường chỗ cho hai người."

Lý Dịch véo khuôn mặt cậu ta, "Hiểu chuyện, biết nhường chỗ cho em gái."

Hướng Hiểu Sơ nhẹ nhàng gạt tay gã ra, "Người kia hoặc là một tên ngốc, hoặc chính là một con hồ ly tinh vắt cổ chày ra nước, nói bản thân 20 nghìn tệ cũng không có, lừa ai chứ trên tay đeo đồ vật mười mấy vạn!"

Cậu ta đây là oán giận cũng là hâm mộ, không tiện ám chỉ quá rõ ràng, Lý Dịch cũng không bị ngu làm sao có thể nghe không ra, nắm lấy tay cậu ta hôn một cái, "Em học hỏi hồ ly tinh đi, mở miệng khép miệng đều là anh ơi anh à nghe đến mức xương cốt mềm nhũn."

Chồng ơi nghe nhiều ngược lại đúng là ngấy thật.

Tưởng Thư Kiều một câu cũng không nói liền lên xe, ghi chú của Tưởng Miên trong điện thoại anh đã biến thành một cái emoji bắp cải, cây bắp cải này khiến anh chờ ngốc 40 phút.

"Muốn ăn gà rán......" Tưởng Miên ngồi vào ghế lái phụ cài kỹ dây an toàn.

"Ăn cặc."

"Như vậy cũng được đi... nhưng mà phải muộn một chút, ăn gà rán trước mới ăn cái đó."

Tưởng Miên nói hoàn toàn không bận tâm, đem mỗi cái đầu mèo con ở ghế lái phụ sờ qua một lượt, chúng nó đều có tên, có một con mèo đen tên là [Kiều Kiều], dáng dấp đẹp mắt cậu thích nhất.

Tưởng Thư Kiều dừng ở một cái đèn đỏ trêu ghẹo cậu, "Khẩu vị khá tốt."

Ráng chiều đẹp đẽ, trong xe đang bật đài phát thanh, Tưởng Thư Kiều ở trong dòng xe cộ suy nghĩ lát nữa phải mua những đồ vật gì, bít tết súp lơ xanh khẳng định phải chuẩn bị nhiều một chút, đuôi bò có thể hầm canh, uống chút canh tốt cho dạ dày và ruột. Trong nhà tốt nhất nên sắm một cái máy làm bếp gì đó, Tưởng Miên luôn lải nhải bánh bao ở đây khó ăn, phiền chết đi được.

Tin nhắn sáng lên trên điện thoại, Tưởng Miên sau khi nhìn thấy trái tim lỡ nhịp một cái. Lý Dịch hiệu suất rất nhanh gửi tới một nhà hàng hỏi ăn cái này được không.

—— Đều được, phiền anh đừng gửi tin nhắn cho tôi.

—— Đang ở cùng một chỗ với chồng yêu cho nên lén lút trả lời tin nhắn cho anh à?

—— Không phải chồng yêu, là Tưởng Thư Kiều

Tưởng Miên liếc nhìn Tưởng Thư Kiều vài cái, nhanh chóng gõ một dòng chữ: Yêu cầu hợp lý tôi sẽ cố gắng đáp ứng, cũng xin anh phối hợp một chút đừng tự ý liên lạc với tôi.

Lý Dịch sau khi nhận được cười rất lâu, vừa thuần khiết vừa dâm đãng, ở bãi đỗ xe đã từng thăm dò bảo cậu đến lúc đó dắt theo Tưởng Thư Kiều, Tưởng Miên vội vàng từ chối nói ngàn vạn lần không thể, ý tại ngôn ngoại Lý Dịch hiểu, hóa ra là muốn ăn riêng cùng gã.

Yêu cầu của anh tôi sẽ cố gắng đáp ứng? Lý Dịch nhìn mà suy nghĩ viển vông, tiểu hồ ly tinh sao lại học được ngón đòn này, lạt mềm buộc chặt như vậy.

Tưởng Thư Kiều vừa đỗ xe vừa nhìn ngón tay cậu gõ chữ bay nhanh, đại khái lại là Fiona.

Tưởng Miên hối hận, che điện thoại quyết định vẫn là nói cho Tưởng Thư Kiều thì tốt hơn, trước kia đến nhà lớp trưởng làm bài tập anh trai đều sẽ phát điên, quả thực là có hơi khó có thể thấu hiểu.

Ai biết được đi ăn cơm cùng người khác cậu còn có thể sống đến ngày thứ hai hay không?

"Anh ơi, anh còn nhớ cái người đòi đưa em đi ngồi xe thể thao đó không?"

"Câm miệng, cậu còn nhắc tới hắn thử xem."

"Dạ..."

Lúc dạo siêu thị Tưởng Thư Kiều mua rất nhiều đồ vật, bao gồm cả bao cao su. Anh không biết Tưởng Miên có thể mang thai hay không, cẩn thận một chút là tốt nhất.

Tưởng Miên xoay quanh xe đẩy hàng mòng mòng, nhỏ giọng hỏi: "Chúng ta sắp lên giường ạ? Tối nay sao? Em vẫn chưa chuẩn bị tốt."

"Cậu muốn chuẩn bị cái gì?"

"Em muốn mua chút thuốc giảm đau, anh ơi anh cũng có thể uống, lần trước không phải anh nói cái đuôi rất đau sao?"

Tưởng Miên có hơi sợ hãi, lần vi phạm pháp luật đó mang đến cho cậu bóng ma tâm lý rất nặng, có thể nói là lưỡng bại câu thương.

Tưởng Thư Kiều đi đến khu đông lạnh lựa đồ vật, hít sâu một hơi lười phải giằng co với cậu, "Tôi cảm ơn cậu, cậu tự mình uống đi, có cần tôi tiêm thuốc tê cho cậu không?"

"Có thể tiêm thuốc tê ạ?"

Tưởng Thư Kiều liếc nhìn cậu một cái, cầm gói dâu tây khô đông lạnh chuẩn bị làm sữa lắc, bác sĩ nói cần phải bổ sung vitamin.

"Khi nào lên giường thì xem biểu hiện của cậu, ngô có lấy không? Làm chút phô mai lúc tôi không ở nhà cậu một mình cũng có thể làm."

Cậu đuổi theo sau lưng Tưởng Thư Kiều, "Em tra thử rồi cần phải mua chất bôi trơn, anh mua chưa ạ?"

"Thứ này cậu dùng không tới, cậu thiên phú dị bẩm có thừa chất bôi trơn. Lần trước cậu nói cái sữa chua đó là cái sữa chua nào?"

Tưởng Miên có hơi cái hiểu cái không, "Nhưng nếu anh không liếm em không sờ em thì em không có, lúc em cưỡng gian anh......"

Tưởng Thư Kiều không thể nhịn nổi nữa bảo cậu câm miệng, nhìn ngó xung quanh đè thấp thanh âm, "Tôi đưa cậu đi dạo siêu thị, cậu tưởng cậu đang ở nhà dạo trang web đồi trụy à?"

Tưởng Miên rất kinh ngạc, "Anh... sao anh biết em vào trang web đồi trụy?"

Lịch sử duyệt web đều không xóa, cậu tưởng sao?

Chỉ tính khẩu giao Tưởng Miên đã xem mấy trăm cái video, Tưởng Thư Kiều nhìn những từ khóa tìm kiếm đó quả thực cảm thấy không thể tưởng tượng nổi.

Giống như nuôi một con dâm ma vậy.

Tưởng Miên bị vạch trần phiêu bạt đi, học tập cho tốt thì có gì sai.

Khu rau củ bắp cải đang đại hạ giá, cậu ngồi xổm ở đó không biết đang nghĩ cái gì, Tưởng Thư Kiều cùng ngồi xổm xuống, "Cậu bây giờ cũng có thể đối thoại với bắp cải à?"

Tưởng Miên quay đầu nhìn anh, "Tại sao chúng nó không có ai cần vậy?"

Tưởng Thư Kiều trúng kế của cậu, giống như bị thứ gì đó nhập vào vậy tối hôm đó kéo theo mười mấy cây bắp cải đi thanh toán hóa đơn, sau khi lấy lại tinh thần liền đi một đường mắng một đường.

Cả một xe đầy ắp bắp cải lát nữa phải làm sao mang lên lầu vẫn còn là một vấn đề?

Tưởng Miên rất vô tội, cậu đâu có nói muốn mua, cậu chỉ là có rất nhiều chuyện phiền lòng mà thôi, rõ ràng là bản thân Tưởng Thư Kiều thích ăn mua nhiều như vậy còn nổi đóa cái gì?

"Cậu không muốn ăn cậu ngồi xổm ở đó cùng bắp cải mắt to trừng mắt nhỏ làm gì?"

Tưởng Thư Kiều lấy điện thoại ra muốn hỏi Chu Kỳ một chút có muốn bắp cải không, trên điện thoại là một dòng tin nhắn, hiển thị đặt chỗ ngày 14 tháng 2 đã có hiệu lực.

Anh dự định đi Bowen Island ngâm suối nước nóng, đêm tuyết canh nóng, cùng Tưởng Miên.

Chẳng thể sánh bằng tuyết ở Niseko bên kia, nhưng Tưởng Miên cứ ngồi máy bay là liền ù tai, bọn họ bình thường chỉ có thể ở quanh quẩn lân cận Vancouver. Chỉ là Tưởng Miên hẳn là sẽ rất cao hứng, điều này có lẽ có thể cấu thành cái gọi là "lãng mạn" trong miệng cậu.

Người Pháp chỉ biết nói êm tai ngoài miệng, yêu đương gọi tiếng bảo bối ai mà không biết?

Tưởng Thư Kiều xách theo mấy chục cân gánh nặng, Tưởng Miên phụ trách cầm 200 cái bao cao su.

Sau khi đèn của căn hộ sáng lên Tưởng Thư Kiều đem chìa khóa xe ném ở trên bàn vươn tay về phía cậu, "Đưa điện thoại cho tôi."

"Tại... tại sao?" Tưởng Miên thất thanh suýt chút nữa kêu ra tiếng.

"Lúc tôi vừa đỗ xe, cậu và Fiona đang tán gẫu cái gì?"

Tưởng Miên lùi lại mấy bước ấp a ấp úng, "Không có làm chuyện xấu, em bảo đảm."

"Cậu thả một cái rắm tôi đều có thể ngửi được mùi vị lén lút vụng trộm, hiểu không?"

Tưởng Thư Kiều một tay ôm lấy cậu, một tay khác thò vào trong túi quần sau mông cậu móc điện thoại ra, Tưởng Miên đột nhiên động tay đẩy anh, hoang mang hoảng loạn vẻ mặt đau khổ dựa vào sau cửa.

"Nói trước đã... không thể bắt em cút về nhà, không thể tức giận, không thể không để ý tới em."

Tưởng Thư Kiều vốn dĩ là nói đùa, Tưởng Miên còn có thể liên hệ cùng ai? Không phải Fiona thì chính là Cici, đa phần là cùng Fiona tán gẫu về bản thân.

Nhưng bây giờ xem ra hẳn là không phải, cậu căng thẳng như vậy nếu như cửa mở cậu có khả năng một giây sau liền vắt chân lên cổ mà chạy.

Trên mặt Tưởng Thư Kiều đột nhiên mất đi nụ cười, "Cậu đã làm cái gì."

"Anh đáp ứng em trước đi, anh ơi!"

Tưởng Miên nuốt xuống cực kỳ gian nan, giữa cổ họng khô khốc, ánh mắt của Tưởng Thư Kiều khiến cậu bắt đầu nóng rực cả người, máu giống như hội tụ đến trong não toàn bộ, đại não bắt đầu xuất hiện từng tràng từng tràng âm thanh vang dội.

Làm sao bây giờ... làm sao bây giờ...

Anh trai thực sự quá am hiểu bản thân mình, nhưng tương tự cậu cũng quá am hiểu Tưởng Thư Kiều.

Trong không khí ngoại trừ mùi vị lén lút vụng trộm của chính mình ra, Tưởng Miên còn có thể ngửi được một loại mùi vị vô cùng quen thuộc mang tên [mình xong đời].

_______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Các bạn đoán xem điểm tức giận của Tưởng Thư Kiều là cái gì nào...

Năm vạn chữ cứ như vậy bồi tiếp em gái cưng trưởng thành

Mẹ có hơi luyến tiếc