Chương 26


"Lúc ở trên xe em đã muốn nói với anh mà, là anh bảo em câm miệng."

Tưởng Miên quỳ ngồi dưới đất ôm chặt lấy chân anh, Tưởng Thư Kiều bảo cậu đứng cho tử tế, nhưng người dưới đất không tình nguyện.

"Anh ta không mắng em cũng không bắt em bồi thường tiền......" Tưởng Miên sau khi giải thích rõ ràng ngọn nguồn sự việc liền lén nhìn sắc mặt của anh, Tưởng Thư Kiều thì đang cầm điện thoại của cậu.

Lịch sử trò chuyện thực ra chỉ có mấy dòng như vậy, Tưởng Thư Kiều xem đi xem lại rất nhiều lần. Lúc anh ở trên xe đang suy nghĩ mua thức ăn gì thì Tưởng Miên đang ngồi ở ghế lái phụ giải thích với gã đàn ông khác: —— Không phải chồng yêu

Vậy bản thân là cái gì? Người hầu?

Tưởng Thư Kiều có hơi muốn cười, "Cảm thấy người ta khá tốt có phải không, nếu thật sự muốn cảm ơn người ta thì cùng hắn ăn một bữa cơm làm sao mà đủ?"

Tưởng Miên chớp mắt, "Vậy còn phải làm gì nữa ạ?"

Tưởng Thư Kiều đột nhiên không muốn nói chuyện nữa, việc này thực ra chính là một chuyện rất bình thường, bình thường đến mức không thể bình thường hơn, tai nạn giao thông mà thôi.

Nhưng anh không thể tiếp tục ở lại chỗ này nữa, nếu không đi nữa anh cũng không biết bản thân sẽ làm ra chuyện gì.

"Anh ơi? Anh đi đâu vậy?"

Tưởng Miên chậm rãi đứng lên từ dưới đất hồ nghi mà nhìn anh, Tưởng Thư Kiều cầm áo khoác không để ý tới đi đến cửa lại bị Tưởng Miên ôm ngang eo. "Vẫn chưa ăn cơm...... Em, em đói."

Đôi tay này hiện giờ cái gì cũng không biết, anh ngược lại thật sự là người hầu của Tưởng Miên.

Tưởng Thư Kiều xoay người bóp mặt cậu ép lên tường, Tưởng Miên tủi thân mà nhìn anh giống như căn bản không biết bản thân đã làm sai chuyện gì.

"Còn phải làm gì nữa? Cậu không phải nên rõ ràng hơn tôi sao? Đừng nói với tôi là cậu không biết hắn muốn làm gì."

Tưởng Miên ý đồ giải thích, "Nhưng mà......"

"Đói bụng thì biết tìm tôi, xảy ra chuyện ngược lại giấu giếm tôi? Sao cậu không ngủ xong liền đến thông báo cho tôi một tiếng."

Tưởng Thư Kiều buông mặt cậu ra, nhìn lông mi không ngừng run rẩy của cậu. Tưởng Miên luôn muốn giả đáng thương giở thói vô lại nói yêu anh không rời xa được anh, nếu cậu đã cút không được.

"Tôi cút."

Tưởng Thư Kiều trước nay chưa từng nghiêm túc như vậy, dáng vẻ Tưởng Miên ngơ ngác hỏi anh thật sự muốn đi sao?

Qua nửa buổi môi Tưởng Miên mấp máy, "Vậy vẫn là em đi đi."

Cậu thất hồn lạc phách đem vali hành lý lấy ra nhét loạn xạ, thực ra không có đồ vật gì cần mang đi, đồ của cậu vốn dĩ đã rất ít, hộp mù mèo con đều ở trong xe của Tưởng Thư Kiều, "Mèo con của em phải tháo xuống, em muốn đem Kiều Kiều mang đi."

Tưởng Thư Kiều đứng sau lưng cậu, đúng là lần đầu tiên nhìn thấy cậu có cốt khí như vậy nói cút liền cút. "Là của cậu sao mà cậu mang đi?"

Đều là Tưởng Thư Kiều tặng cậu, không phải của Tưởng Miên.

"Cái tên Lý Dịch đó sống ở đâu, nếu cậu không có địa chỉ tôi giúp cậu hỏi một chút ha? Nhân tiện đưa cậu qua đó luôn."

Gần như từng chữ từng câu đều như tát vào trên mặt Tưởng Miên không lưu lại tình diện, giữa răng Tưởng Thư Kiều ngưng tụ mấy trăm câu nói, sau đó biến thành sấm sét trong ngực, từng luồng từng luồng vang lên ầm ầm.

Tưởng Miên thu dọn nhanh như vậy, giống như đã sớm muốn đi.

Người thu dọn hành lý nghe anh hỏi như vậy, tay khựng lại, tiếp đó đưa tay đem bao cao su tối nay mua trên bàn bỏ vào trong toàn bộ.

Một sợi thần kinh nào đó của Tưởng Thư Kiều bị châm ngòi triệt để, một cước đem chiếc vali đá sang một bên.

Tưởng Miên bị tiếng vang lớn đột ngột dọa sợ mới ngẩng đầu lên, nước mắt đã sớm chảy thành hai con sông nhỏ ngoằn ngoèo, chảy xuống lòng bàn tay, "Mới không để lại cho anh! Em đi có phải anh liền dùng cùng người khác không!"

Cậu gào rất lớn gần như gào khóc, Tưởng Thư Kiều ngồi xổm trên mặt đất dò xét cậu, "Cậu còn có đạo lý?"

"Ghét anh! Anh không cần em... Em cũng không cần anh!"

Tưởng Miên bò dậy, vali cảm giác như bị Tưởng Thư Kiều đá nát làm sao cũng khóa không được. Cũng có lẽ là nước mắt quá nhiều làm mờ đi tầm nhìn, bao gồm cả khuôn mặt của Tưởng Thư Kiều trước mắt.

"Cậu nói lại lần nữa."

Tưởng Miên khóc rất hung, cũng không biết dũng khí từ đâu tới mà đối với anh kêu to gọi nhỏ. "Anh không cần quản em nữa, em muốn đi Paris nhặt rác."

Công nhân vệ sinh môi trường ở Paris một tháng tiền lương 2 ngàn Euro, cậu đã điều tra qua.

Cái gì mà lộn xộn rối tung lên vậy? Tưởng Thư Kiều rất đau đầu đem cậu gắt gao ấn chặt trên giường, "Thành thật một chút, cậu hoặc là cút về Hải Thành đi tìm Tưởng Lập Phong cho tôi."

Tưởng Miên mở to hai mắt, "Em mới không thèm về, em ngay cả anh đều không cần nữa em cần ba của anh làm gì?"

"Cái gì gọi là ba của tôi? Tưởng Lập Phong không phải ba của cậu?"

"Em không cần ông ta, em chỉ cần ông nội."

Tưởng Thư Kiều bị cậu chọc tức đến mức đáy mắt toàn là tia máu, "Ha, cái tốt đều là của cậu, thứ đồ nát không ai cần chính là của tôi."

Bọn họ không có tài sản chung có thể phân chia, ngoại trừ 200 cái bao cao su cùng với mấy người sống này của nhà họ Tưởng.

Tưởng Miên nghĩ đến ông nội, ông nội nói Tưởng Thư Kiều đối với em trai em gái rất tốt, là giả, Tưởng Thư Kiều một chút cũng không tốt.

Cậu đối diện Tưởng Thư Kiều vừa đá vừa đạp, hai mắt trợn tròn xoe, Tưởng Thư Kiều bị cậu cho một cái tát quạt lên sườn mặt, lanh lảnh vang dội, khiến người vung ra cái tát có sự thất thần trong nháy mắt.

Khoảnh khắc trầm mặc, Tưởng Miên nức nở, Tưởng Thư Kiều gắt gao chằm chằm nhìn cậu, nhìn chóp mũi khóc đỏ của cậu, giống như ngày đầu tiên đến nhà trước kia vậy.

Cậu không biết đánh người, cái tát đánh ra chỉ uổng có dư âm, trái lại là lòng bàn tay của chính Tưởng Miên đỏ bừng.

Tưởng Thư Kiều muốn lau nước mắt cho cậu, bỏ đi.

Anh đứng dậy, áo trên cởi ra sau cổ là từng vệt vết tích Tưởng Miên cào qua vừa nãy lưu lại.

Mật mã vali là sinh nhật của Tưởng Miên, Tưởng Miên vừa nãy kích động nhập thành sinh nhật của Tưởng Thư Kiều, khó trách vali khóa không được.

Anh cúi người tiện tay lấy một hộp bao cao su từ bên trong, xé mở hộp đóng gói, rút ra một xấp ném ở trên giường. Tưởng Miên chống nửa người dậy nhìn anh cởi ra cúc quần có hơi sợ hãi, "Làm gì......"

Tưởng Thư Kiều nắm chặt cổ chân cậu đem người lôi qua, cúi người nhằm miệng cắn lên. "Tôi cho cậu đi sao? Dùng hết bao cao su cậu liền cút xéo cho tôi!"

Rất đau.

Môi dưới trong nháy mắt tươm ra vết máu, Tưởng Miên đẩy lồng ngực anh, Tưởng Thư Kiều không để ý tới cậu, một tay thò vào từ trong vạt áo, đã quá lâu không chạm vào, vẫn như cũ là bộ ngực phát dục không tốt như trò đùa năm đó, đầu vú chịu không nổi sự trách mắng nghiêm khắc như thế này của anh, Tưởng Miên thở dốc dùng tay chắn, "Đau...... Không cho anh chạm."

"Không đau cậu sẽ nhớ kỹ sao?" Tưởng Thư Kiều lột cậu trần truồng sạch sẽ, nhìn cậu trùm dưới gối khép chặt hai chân không chịu cho anh xem.

Trên mông ăn một cái tát, "Dạng chân ra."

"Không cho anh xem!"

"Cậu mười mấy tuổi đã cởi sạch cho tôi xem, Tưởng Miên."

Tưởng Thư Kiều không có bao nhiêu nhẫn nại, sau khi tách đầu gối ra rất dễ dàng mà lập tức đem hai chân cậu đè chặt, miệng lỗ lồn hồng hào lộ ra trước mắt.

Anh nắm lấy thân cặc tỳ sát ở bên cạnh, không ướt cho lắm cứ như vậy cắm vào quá đau, nhưng dù sao cũng đã cứng đến mức da đầu tê dại, quản cậu đau hay không làm gì, càng đau càng tốt.

"Ưm...... Ghét anh Tưởng Thư Kiều! Không muốn!"

Tiếng kêu của Tưởng Miên giấu trong gối, Tưởng Thư Kiều dùng quy đầu nặng nề mà nghiền qua khe thịt non nớt của cậu hết lần này đến lần khác hướng vào trong địt vào, quá khô, nước của Tưởng Miên đều đã dùng để chảy nước mắt hết.

Tưởng Thư Kiều ném gối của cậu đi nhìn hai mắt sưng lên của cậu, "Gọi tôi là gì?"

Bàn chân Tưởng Miên giẫm trên ngực anh, "Ghét anh......"

Nói mấy trăm lần còn chưa đủ?

Tưởng Thư Kiều cúi người hôn mặt cậu, một bàn tay sờ hột le nhỏ giấu kín của cậu, "A......" Tưởng Miên ngửa cổ lên, Tưởng Thư Kiều hôn ở bên gáy cậu nghe hơi thở ngọt ngấy của cậu, mang theo chút thống khổ.

Vò nắn quá dùng sức, gần như muốn đem cậu vò thành một cánh hoa nát, Tưởng Miên chịu không nổi gốc đùi dùng sức kẹp chặt eo anh nói không muốn.

"Tôi không hỏi cậu muốn hay không."

Quy đầu từ trong khe lồn ướt trơn của cậu kẹt đi vào, Tưởng Thư Kiều kêu rên một tiếng, trước đây dùng tay xem ra vẫn là vô dụng, siết chặt như vậy. Tưởng Miên cứ luôn muốn trốn, cả cái mông lén lút dời lên trên, Tưởng Thư Kiều tóm chặt người đem cậu gắt gao ôm trọn. "Đừng nhúc nhích, cắm vào là được."

"Ngoan một chút, Miên Miên."

Miên Miên, Tưởng Thư Kiều rất ít khi gọi cậu như vậy, Tưởng Miên giống như bị hạ chú ngữ vậy không nhúc nhích nữa.

Dương vật giống như là một con dao, một con dao cùn lăng trì cậu. Cứ như vậy từng tấc từng tấc rạch mở cậu, nó không phải chọc vào, mà là nương theo từng tiếng Miên Miên cứ như vậy chen vào cửa lỗ lồn chật hẹp.

"Nhét không vào được..." Tưởng Miên có hơi tốn công vô ích mà dùng tay ý đồ ngăn cản, cậu đã sớm dùng cổ họng cảm nhận qua sự hung ác của nó.

Tưởng Thư Kiều dùng sức hướng sâu vào trong chôn xuống, Tưởng Miên gần như kêu gào một tiếng, "Đau! Anh ơi!"

Giống như cái gì cũng nghe không thấy nữa, cái gì cũng nhìn không thấy, sự co giật của vách trong ngăn cản không được sự xâm nhập thậm chí còn muốn bọc lấy nó, cắn lấy nó.

Anh dắt đầu ngón tay của Tưởng Miên sờ xuống phía dưới, cửa lồn đáng thương chống đỡ đến cực hạn, "Làm sao nhét không vào được, biết ăn như thế này mà."

Tưởng Miên sau khi đau đớn qua đi mới hậu tri hậu giác nhận ra, cậu và Tưởng Thư Kiều, làm tình rồi.

Giống như lúc nhỏ cậu từng nhìn thấy, giống như sau khi cậu lớn lên từng nghe nói: Con người đến đến đi đi, tìm kiếm sự an ủi trên vô số chiếc giường, thích liền triền miên giao cấu, thất vọng liền lặng yên không tiếng động rời đi.

Tưởng Miên biết Tưởng Thư Kiều sẽ có một ngày cũng sẽ tiến vào một người như vậy, trước kia cậu không hy vọng là bản thân, bởi vì tình ái vô dụng, người muốn ôm bạn tự nhiên sẽ cho bạn cái ôm, nay cậu quả thực đang được ôm, bằng phương thức chặt chẽ hơn so với cái ôm chân chính.

Là nức nở, quá đau.

Cậu vỡ nát trong ngực Tưởng Thư Kiều.

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Sở dĩ hôm nay chúng ta tề tựu hoan hỉ ở chỗ này, là để chúc mừng ___