Chương 27


Gối bị ném đi, Tưởng Miên kéo một góc chăn che lên mặt.

Tưởng Thư Kiều đem cái quần vướng bận cởi ra sau đó nâng chân cậu lên nghe cậu lẩm bẩm lầu bầu chậm rãi cắm vào.

Lúc thì gọi anh ơi, lúc thì mắng Tưởng Thư Kiều, khởi nguồn của sự việc chính là Tưởng Thư Kiều bảo cậu lái xe, cho nên kẻ đầu têu là ai thiết nghĩ không có gì hay để tranh cãi nữa.

"Chính là trách anh... Em phải mách ông nội... A! Đồ tồi!"

Bị địt mạnh một cái, Tưởng Miên lại ư ử kêu đau.

Tưởng Thư Kiều kéo chăn ra tìm cái miệng kia, tìm cái miệng khiến bản thân vừa yêu vừa hận kia, Tưởng Miên rốt cuộc coi anh là cái gì chứ? Anh thậm chí không dám hỏi, dưới giàn hoa ở núi Hòe, vẻ mặt ngây thơ của Tưởng Miên nói ra những lời kia anh căn bản chưa từng quên.

Tưởng Thư Kiều mút mát môi cậu, nụ hôn ướt át khiến người ta say đắm, bên dưới vừa nóng vừa khít chặt giống như muốn làm anh tan chảy, "Đừng kẹp tôi, rút cũng rút không ra, cậu đau tôi không đau sao?"

Hóa ra Tưởng Thư Kiều cũng đau? Tưởng Miên hừ hừ mũi ôm eo anh nói chậm một chút, "Em không có... không có kẹp."

Bàn tay như búp măng bóp sờ soạng xuống phía dưới, chỗ giao hợp một tia khe hở cũng không có.

"Sờ cái gì? Đều ở bên trong hết."

Nhét đầy ắp, Tưởng Miên thử dùng tay đem rìa cửa lỗ lồn tách ra thêm chút, chỉ là không có tác dụng gì, có thể ăn vào toàn bộ đã là cực hạn.

Cả khuôn mặt cậu khóc đến đỏ bừng, trên môi còn có vết rách vụn vặt, "Như vậy tốt... tốt hơn chút nào không ạ?"

Tưởng Thư Kiều kéo tay cậu qua hôn một cái, Tưởng Miên sao có thể nói bản thân không biết quyến rũ? Đây quả thực là thiên phú bẩm sinh của cậu.

Sau khi rút toàn bộ cặc ra Tưởng Miên nhịn không được kêu lên một tiếng, "Sao không làm nữa? Không sướng ạ?"

Cậu ngẩng đầu nhìn Tưởng Thư Kiều quỳ giữa hai chân cậu, mặt trong đùi lúc hôn hơi ngứa, hơi thở phả giữa hai chân, nóng hầm hập, Tưởng Miên biết anh muốn làm gì hai tay che mặt ngửa đầu thở dốc.

"Anh... anh ơi..."

Đầu lưỡi liếm láp thịt mềm sau đó ngậm lấy trong một ngụm, không thể mút quá mạnh, Tưởng Miên sẽ vặn vẹo cả người không ngừng nói khó chịu. Phải lúc nhẹ lúc mạnh, lưỡi còn mẫn cảm hơn cả ngón tay, toàn bộ cửa lỗ lồn bị liếm đến mức nước non lênh láng.

Tưởng Thư Kiều tóm lấy bắp chân không ngừng đung đưa của cậu, nhìn dáng vẻ ưỡn eo vì bản năng của cậu, "Nằm cho tử tế, cho cậu sướng."

"Ưm... đã... sướng mà."

Vậy sao? Tưởng Thư Kiều biết rõ, trên mũi anh đều bị Tưởng Miên làm ướt, cửa lỗ lồn bởi vì sự cắm vào bạo lực vừa nãy đã có lỗ hổng nho nhỏ, bởi vì đầu lưỡi xâm nhập mà không ngừng mấp máy khép mở.

"Muốn tôi vào không?"

"Hay là tự mình tới đi, như vậy không đau đến thế." Tưởng Thư Kiều vừa cắm vào có hơi khống chế không được, làm sâu quá người dưới thân lại muốn trốn. Anh ôm Tưởng Miên để cậu nằm ngửa trên người mình, bao vừa mới đeo lên lại bị Tưởng Miên tháo xuống.

"Đừng quậy phá, đeo vào cho tử tế."

"Không muốn đeo..." Tưởng Miên khăng khăng muốn như vậy, đem toàn bộ bao trên giường ném xuống đất. Tưởng Thư Kiều nghe cậu ở trong ngực gọi mình, một tiếng sau đó lại một tiếng, "Gọi cái gì, không phải đang làm sao."

Nhét một ngón tay giữa đâm vào sâu nhất, vừa căng vừa mỏi.

"Luôn phải chọc tôi tức giận cậu mới cao hứng có phải không?"

Rõ ràng không nên như vậy, rõ ràng có sự an bài tốt hơn nay đều bị xáo trộn. Cặc cứng đến mức phát nóng lúc có lúc không mà nhấp rút khiến cửa lỗ lồn phát ra tiếng bạch bạch, toàn bộ thân cặc ướt dính vô cùng.

"Tôi thấy cậu bây giờ bản lĩnh khá lớn, xách vali hành lý liền có thể đến Paris luôn? Trên lầu vừa hay có một căn hộ một phòng ngủ đang cho thuê, dứt khoát"

Tưởng Miên vặn vẹo cổ hôn lên cằm anh một cái, "Không muốn sống riêng......"

"Không muốn sống riêng, tại sao? Tôi là người hầu của cậu sao mỗi ngày hầu hạ cậu?" Tưởng Thư Kiều hỏi như vậy ở bên tai cậu.

Tưởng Miên mơ mơ màng màng nhấc mông tự mình chủ động ngậm vào một chút xíu, căn bản không có tâm trí trả lời. Tưởng Thư Kiều đỡ bắp đùi cậu không cho cậu ngồi xuống, Tưởng Miên tức giận cào loạn lên tay anh nói anh giúp thêm phiền, "Anh mới quậy phá!"

Hơi nhấp vào trong một chút, Tưởng Thư Kiều nghe tiếng kêu đứt quãng của cậu, trước kia cậu không muốn, khóc đến mức suýt chút nữa rơi từ trên bàn học ở núi Hòe xuống.

"Bây giờ không địt cậu cậu lại không muốn."

Trên chân mất đi điểm tựa, Tưởng Miên chợt rơi xuống, "A!" Sau khi thích ứng cậu chống hai chân nhẹ nhàng phập phồng, thân cặc nóng rực ở trong vách lồn mài miết, cùng cảm giác vừa nãy hoàn toàn không giống nhau, bởi vì đường hầm ẩm ướt bên trong hơi đau, căng, còn có thêm một chút ngưa ngứa râm ran.

"Ưm... Anh không được cử động..."

Tưởng Miên cấu cánh tay anh, quá nhanh quá nặng cậu đều không chịu nổi, nói muốn đi tiểu, sự nhấp rút liên tục sẽ khiến cậu nhịn không được.

Tưởng Thư Kiều tách gốc đùi của cậu ra, "Không phải đi tiểu, trang web đồi trụy cậu xem uổng công sao?"

Sau khi eo chống thẳng lên, Tưởng Miên vẫn chưa có phản ứng gì mấy Tưởng Thư Kiều đã hung hăng địt vào mấy cái, "A...... Không muốn!"

Bị cậu cứ nhấp mấy cái nhẹ nhàng như vậy cả người đều sắp cứng đến tàn phế, Tưởng Thư Kiều mới mặc kệ cậu tóm chặt eo cậu giống như một chiếc thuyền nhỏ tròng trành, Tưởng Miên trên mặt nước giống như cắm trên cánh buồm không thể động đậy.

"Còn đau không? Sau này sẽ không đau nữa."

Anh nhẹ nhàng hôn lên sườn mặt cậu, nghe Tưởng Miên dáng vẻ có hơi giận dỗi lầu bầu, "Em không tin! Sao có thể không đau được!"

Trung khí mười phần bị hung hăng địt cho mấy cái mới thành thật, Tưởng Thư Kiều giống như nhất định phải kiểm chứng câu nói này trong tối nay, làm sao cho sướng thì làm như vậy, vừa địt vừa vò nắn Đậu Đậu sưng to tròn xoe của cậu, vừa sờ người trên thân liền run rẩy, tiếng kêu cũng biến thành nhớp nháp động lòng người. Cậu sướng, kẹp liền càng khít hơn, cắm ở bên trong giống như bị đầu lưỡi mút mát từng trận từng trận một.

Giữa những lần thọc vào rút ra Tưởng Thư Kiều nói bên tai Tưởng Miên, "Đeo bao, tôi không muốn bắn ra ngoài."

Dái tai bị ngậm trong miệng, Tưởng Miên cắn môi lắc đầu, "Người ta đều là không đeo mà......"

Video cậu xem qua đều là như vậy, Tưởng Thư Kiều cạn lời, "Có thể giống nhau sao? Lòng cầu tiến dùng sai chỗ thì thôi đi, sao đến cái này cũng so bì."

Chỉ là vẫn chưa kịp rút ra, Tưởng Miên tự nói tự vặn vẹo mấy cái, anh nhịn không được bắn vào trong. "Đệt!"

"Đừng lấy ra anh ơi, cứ nằm trên người như vậy sướng lắm, giống rái cá bảo bảo......" Tưởng Miên nhỏ giọng nói, cậu không tự chủ co giật mấy cái nương theo thân cặc mềm nhũn trượt ra ngoài.

Tưởng Thư Kiều thỏa mãn nguyện vọng của con rái cá này, ôm cậu một lát ngồi dậy rút khăn giấy, ngón tay moi vào trong móc ngoáy liền phun ra thêm mấy luồng vết nước trong suốt. Tưởng Miên hoảng hốt nói bên dưới thật kỳ lạ, "Giống... giống như có một cái lỗ, khép không lại..."

"Ừ, là có một cái lỗ."

Cửa lỗ lồn màu hồng đậm bị địt đến hơi hơi hé mở, thấp thoáng có thể nhìn thấy thịt mềm của vách lồn, Tưởng Miên rất hoảng hốt nói vậy làm sao bây giờ?

Đống tinh dịch chậm rãi chảy ra đó bị Tưởng Thư Kiều dùng ngón tay chấm một chút, tiếp đó xoa đều lên gò mu của cậu, "Vậy thì mỗi ngày đều địt vào."

Anh ôm Tưởng Miên đi tắm rửa, nghe Tưởng Miên lên án loại chuyện này là không thể mỗi ngày đều làm, "Sau này chỉ có cuối tuần mới có thể làm."

"Không phải cậu muốn đi Paris nhặt rác sao? Cậu lấy đâu ra thời gian."

Tưởng Thư Kiều gội đầu cho cậu, nhìn cậu nhắm mắt cười đến xấu hổ, "Có một vài từ vựng vẫn chưa học được, có khả năng sẽ ảnh hưởng đến việc nhặt rác của em... Tốt nhất báo thêm 24 tiết học."

"Mỗi cuối tuần làm... Cậu nghĩ ngược lại khá tốt." Tưởng Thư Kiều hừ lạnh một tiếng xả tóc cho cậu, Tưởng Miên có qua có lại tắm rửa cái đuôi cho anh, hai tay xoa đầy bọt bong bóng thoa sữa tắm lên, trơn tuột tắm đến thơm phức.

Tưởng Thư Kiều bị cậu nghịch nghịch lại cứng lên, "Đừng sờ lung tung, tật xấu gì vậy, nhất định phải địt cậu thêm một lần nữa mới thành thật."

"Anh vẫn còn giận ạ? Thực ra Lý Dịch là có bạn trai, nam sinh kia gọi anh ta là chồng, em nghe thấy." Tưởng Miên mở một con mắt nhìn anh từ trong dòng nước.

Không nói cái này còn đỡ, nói tới Tưởng Thư Kiều liền sinh ra lửa giận vô danh, anh tắt vòi hoa sen ném cái khăn lông lên mặt Tưởng Miên. Tưởng Miên nhìn anh dưới khăn lông, cẩn thận thăm dò hỏi: "Là thật đó, em không có bịa chuyện."

Tưởng Thư Kiều một bên đánh răng một bên nhìn cậu tự lau tóc cho mình từ trong gương, "Cậu quản người ta là chồng hay là cái gì, có liên quan tới cậu không? Quản tốt chính cậu đi."

Tưởng Miên quấn khăn tắm đến gần bên cạnh anh hôn một cái ở bên cổ anh, giống như một loại lấy lòng mà bảo đảm: "Vâng, đời này em đều sẽ không có chồng."

Muốn tiêu hóa câu nói này không quá dễ dàng, động tác trên tay Tưởng Thư Kiều dừng lại.

Tưởng Miên nặn kem đánh răng lúng búng giải thích, "Ba của anh không phải là chồng tốt, bằng không cũng sẽ không có em. Ông ta đối với dì Thẩm không tốt, đối với mẹ em cũng không tốt."

Con mẹ nó, lại là Tưởng Lập Phong!

Khóe miệng Tưởng Thư Kiều giật giật, loại cảm giác bị sét đánh trúng này giống y như đúc lúc ban đầu, nhưng anh dần dần đã hiểu được Tưởng Miên, Tưởng Miên có quỹ đạo vận hành của riêng mình, có lẽ Tưởng Thư Kiều có thể kiên nhẫn chờ đợi thêm một chút.

"Sau đó thì sao?"

Anh lau bọt kem đánh răng trên khóe miệng Tưởng Miên đi, Tưởng Miên nhìn anh cười cười, "Chúng ta có thể giống như người khác, hẹn hò lên giường mỗi cuối tuần, cho dù cãi nhau cũng không có quan hệ gì, bình thường vẫn là anh trai."

"Ừ, có ý gì?"

Trong cái đêm bình thường này, Tưởng Thư Kiều đạt được một thân phận mới ——— Anh không còn là người giúp việc người Philippines sáng sớm thức dậy vội vã dọn dẹp trong nhà nữa, anh còn rất vinh hạnh trở thành [bạn tình cuối tuần] của Tưởng Miên

Tưởng Miên lải nhải nói các loại chỗ tốt của việc làm bạn tình, Tưởng Thư Kiều hít sâu một hơi bụm miệng cậu lại, "Được, tôi biết, ngày mai đàm luận quy tắc bạn tình của cậu tiếp."

Nghe tiếp nữa sắp nhồi máu cơ tim mất.

"Được thôi, vậy ôm ôm."

Cậu dang hai tay lại bị Tưởng Thư Kiều vô tình cự tuyệt, "Ôm cái gì mà ôm, bạn tình không có loại phục vụ này."

"Tại sao? Anh không có sức lực ạ?" Nếu là như vậy, Tưởng Miên có thể hiểu được.

Giây tiếp theo người cuồng ngôn làm loạn hai chân lơ lửng giữa không trung, Tưởng Thư Kiều đầy miệng chửi thề một tay ôm người ném cậu lên giường.

_____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Còn thừa 199 cái bao

Báo cáo, xin phép ngày mai nghỉ ngơi

KY: đạo không bu ngon mà mấy con gà này cứ thích đeo bao!