Chương 28


[Vẫn là không giống nhau]

Tưởng Miên nghĩ như vậy trước khi chìm vào giấc ngủ.

Trước kia Tưởng Thư Kiều sẽ không ôm chặt như vậy, trong chăn thường chừa ra khe hở, anh trai sẽ không dùng môi lướt qua mình, sẽ không chôn đầu vào giữa cổ mình. Cậu được Tưởng Thư Kiều ôm trọn, an tâm thiếp đi trong khoảng cách hít thở không thông không có cách nào trốn thoát.

Buổi sáng Tưởng Thư Kiều xốc chăn lên, khoảnh khắc này khiến anh nhớ lại lúc còn ở Hải Thành, Tưởng Miên đi cắm trại khóc bù lu bù loa gọi điện thoại cho mình.

"Trong lều có một loại côn trùng kỳ lạ lắm, vo ve ồn ào đến mức em ngủ không được."

Vẻ mặt của Tưởng Miên rành rành ngay trước mắt, sau một đêm ông nói gà bà nói vịt hai người cũng ôm nhau ngủ như vậy đến ngày hôm sau.

Hiện nay, cậu vẫn ngủ ở bên cạnh mình.

Ngón tay men theo lớp da mỏng manh rìa cửa lỗ lồn từng tấc từng tấc kiểm tra, anh đang xác nhận Tưởng Miên không có vết thương nào, mặc dù làm đến cuối cùng Tưởng Miên cả khuôn mặt ửng hồng nói rất sướng, nhưng Tưởng Thư Kiều không biết lúc đó có phải cậu đang cố nhịn mà nói ngược hay không.

Người trên giường sau khi tỉnh táo lại không vui cho lắm, khép chân ngồi dậy, "Tại sao không qua sự đồng ý của em đã nhìn trộm em?"

Tưởng Thư Kiều vươn tay đem cả người cậu kéo tới, người đều là của anh, còn cần dùng đến nhìn trộm?

"Vậy lúc cậu cưỡng gian tôi đã qua sự đồng ý của tôi chưa?"

Nói đến chuyện này Tưởng Miên có hơi xấu hổ nhưng vẫn làm ra vẻ bình tĩnh, "Không phải em, đó là chuyện Tưởng Tam làm......"

Tội nghiệt Tưởng Tam phạm phải rửa không sạch, may mà cậu là Tưởng Miên.

"Tôi xem thử có sưng không, tối qua cậu nói Đậu Đậu đau."

Tưởng Thư Kiều dùng phương thức của cậu để câu thông, cái gì mà cái đuôi lớn Tiểu Đậu Đậu chứ...... Làm địt nhau cũng giống như truyện đồng thoại bản lậu.

"Vâng, cho nên Đậu Đậu phải nghỉ ngơi." Tưởng Miên rất có tâm cảnh giác cuộn mình trong chăn.

Tối qua ai dùng tay banh ra để mình địt chứ? Sớm biết vậy chụp lại cho cậu xem cho xong. Tưởng Thư Kiều sáp tới muốn hôn cậu một cái bị Tưởng Miên chặn lại, Tưởng Miên biểu thị bây giờ là lúc nói chuyện chính đáng, không thể khanh khanh ngã ngã.

Cậu tạm thời tin Tưởng Thư Kiều xác thực đang kiểm tra cho cậu, "Hôm nay thứ hai, vẫn chưa đến thời gian thăm hỏi...... Anh chỉ có thể cuối tuần xem sau thôi."

Sau khi nói xong cậu kéo chăn đang che mặt xuống, ra hiệu có thể hôn.

Cái gì mà bạn tình cuối tuần cậu còn làm thật?

Tưởng Thư Kiều lười phải đôi co với cậu dứt khoát bước xuống giường nhặt quần áo dưới đất lên mặc vào, "Tôi nghe thử cái quy tắc bạn tình này của cậu xem."

Ánh mắt người trên giường lơ lửng bất định, "Vậy anh đừng tức giận, một vài chi tiết chúng ta có thể thương lượng."

—— Bạn tình là một loại quan hệ rất thuần túy, dựa trên cơ thể không ảnh hưởng đến tình cảm.

Giống như Chu Kỳ và Fiona, bọn họ có thể hôn môi lên giường, có thể vào một ngày lễ đặc biệt cùng nhau bay tới một thành phố khác.

Nhưng mà bạn tình sẽ không chia tay cũng không mảy may ảnh hưởng tới lần gặp mặt tiếp theo, gặp lại vẫn là bạn bè.

Người ở đây đều là như vậy, trong miệng mỗi người đều gọi bảo bối gọi tâm can, Tưởng Miên sau khi đến Vancouver đã quan sát rất lâu cảm thấy loại quan hệ này vô cùng thích hợp với bản thân và Tưởng Thư Kiều.

Không cần lời nói em yêu anh, nhưng có thể thực hành sự thật em yêu anh.

"Mỗi cuối tuần có thể lên giường, à đúng rồi, thực ra tốt nhất đừng liếm em, vi khuẩn có rất nhiều loại, đối với anh đối với em đều không tốt, nhưng nếu anh rất thích...... Thực sự không được thì nhớ súc miệng có thể không anh ơi?"

"Không liếm cậu tôi sẽ chết có phải không?"

Tưởng Thư Kiều ở trong phòng bếp lúc thì cốc lúc thì bát ném loảng xoảng không ngừng, còn chê miệng mình bẩn?

Tưởng Miên cọ cọ xát xát rời giường, mặc tất lông xù đi đến bên cạnh anh. Trên mặt Tưởng Thư Kiều không có biểu cảm gì, tà hỏa trong lòng bốc lên hừng hực: Sao có thể là như vậy? Chỗ nào xảy ra vấn đề?

Đáng lẽ nên là một buổi sáng sớm tươi đẹp tóc mai kề sát má cọ xát vào nhau, anh và Tưởng Miên nếu đã không thể quay đầu được nữa thì luôn phải có một mối quan hệ mới chứ.

Đúng, bây giờ con mẹ nó xác thực là có:

Bạn tình.

Tưởng Thư Kiều liếc nhìn cậu một cái, "Vậy mỗi cuối tuần tự mình giặt quần lót tự mình nấu cơm, có ý kiến không?"

Tưởng Miên làm bộ như không nghe thấy chậm rãi vươn hai tay ra, lòng bàn tay hướng lên trên. Tưởng Thư Kiều nhìn thấy động tác này của cậu là biết cậu lại có ý đồ quỷ quái gì, mỗi lần đều là như vậy, cái ngày không muốn đi học trường ngoại ngữ cậu cũng cứ đáng thương hề hề mà nhìn mình như vậy, nắm lấy tay mình bất đắc dĩ cầu xin.

10 ngón tay đan vào nhau, Tưởng Thư Kiều rũ mắt nhìn cậu, "Nói, muốn làm gì."

Tưởng Miên ngẩng đầu ánh mắt trong vắt, cậu đã lấy được thứ mà cậu muốn.

"Anh ơi, cảm ơn anh đã trao lần đầu tiên cho em, đây là thứ vô cùng trân quý."

Khóe miệng cậu lộ ra sự cao hứng, dường như mang theo một tia giảo hoạt, đại khái là Tưởng Thư Kiều giãy giụa nhiều năm như vậy kết quả vẫn là bộp một tiếng rơi vào cạm bẫy của cậu, đáng giá để ăn mừng.

Tưởng Thư Kiều cho rằng bản thân bị ảo thính, cho đến khi Tưởng Miên lặp lại một lần nữa bị anh trực tiếp bụm miệng lại.

Được thôi, lần đầu tiên, xác thực. Nhưng cái này không phải là hai bên như nhau sao?

Mấy lọn tóc vểnh lên trên đỉnh đầu Tưởng Miên bị anh đè xuống, "Có đôi khi tôi rất muốn biết đầu óc cậu làm sao mà lớn lên, bên trong toàn là cái gì?"

Trong tiếng ầm ầm của máy xay sinh tố Tưởng Miên đã giải quyết nghi vấn của anh.

"Trong đầu óc ạ? Đều là anh......"

Cậu làm nũng giả ngoan, lúc cười thường hay híp mắt cong cong, Tưởng Thư Kiều hậm hực hừ một tiếng, được cậu ôm lấy cổ hôn một cái lên cằm.

Tưởng Miên giẫm lên mu bàn chân anh từng bước từng bước dịch chuyển tới tủ lạnh, việc nhà nằm trong khả năng của cậu cậu quả thực không làm được nhưng vẫn muốn giúp đỡ, Tưởng Thư Kiều chỉ có thể giao cho cậu một nhiệm vụ, "Chọn hai quả trứng gà ngon một chút."

Cậu kỳ thực vẫn còn hơi xấu hổ, lúc ăn bữa sáng không làm sao có thể nhìn thẳng vào Tưởng Thư Kiều được, liếc nhìn một cái tim liền đập thình thịch, sự kết nối giữa thể xác so với cậu tưởng tượng còn trần trụi, dính nhớp, sung sướng hơn.

Cậu rốt cuộc cũng đã chạm tới nơi sâu thẳm trong nội tâm Tưởng Thư Kiều, mặc dù từng e sợ, nhưng cậu cứ như vậy chân chính lưu lại hơi thở thuộc về bản thân trên cơ thể Tưởng Thư Kiều.

Cho dù một ngày nào đó cậu không ở bên cạnh Tưởng Thư Kiều, hay là bên cạnh Tưởng Thư Kiều có người khác.

"Bây giờ trong đầu đang nghĩ cái gì? Vẫn là tôi?"

Tưởng Thư Kiều rắc bột tiêu nhìn cậu hiếm khi trầm mặc, Tưởng Miên liên tiếp hắt xì mấy cái, nước mắt lưng tròng bịt mũi gật đầu.

Điện thoại rung lên, Tưởng Miên nhìn thấy trong lòng lộp bộp một tiếng ngay lập tức hai tay cẩn thận dâng lên, chịu một lần tổn thất học được một lần khôn ngoan, bất luận chuyện gì đều không thoát khỏi một ánh mắt tùy tiện nhìn qua của Tưởng Thư Kiều, là tin nhắn của Lý Dịch:

—— Cuối tuần anh đi đón em?

Tưởng Miên không sợ chết mà xen mồm nhắc nhở, "Không thể đồng ý, cuối tuần chúng ta có chuyện khác, anh ơi."

Bất luận chuyện gì đều không thể làm trễ nải thời gian của bạn tình vào cuối tuần, vẻ mặt Tưởng Miên nghiêm túc xác thực rất để ở trong lòng, Tưởng Thư Kiều cầm điện thoại hỏi cậu: "Chỉ là lên giường mà thôi, quan trọng đến thế sao?"

Tưởng Miên thành kính nói như thế này: "Em thích lắm."

Tưởng Miên trước kia chán ghét hôn môi, bây giờ là cây bắp cải nhỏ thích lên giường.

Tưởng Thư Kiều không thèm nể mặt, nhướng mày nhìn cậu, "Thích lắm? Có bao nhiêu thích?"

"Kiểu thích muốn anh vẫn luôn ở bên trong đó, mặc dù hơi đau đau nhưng..."

"Câm miệng, 8 giờ sáng đừng quấy rối tình dục tôi." Tưởng Thư Kiều hít sâu kịp thời ngắt lời, tránh trong đầu toàn là mấy thứ đồ vật không nên nghĩ.

Anh luôn phải thỏa mãn chút xíu tâm nguyện không đáng kể này của Tưởng Miên, trả lời một cái tin nhắn đơn giản.

—— Cuối tuần không có thời gian, tối thứ 6, tôi là Tưởng Thư Kiều.

Tưởng Miên không hiểu ý nghĩa của 5 chữ [Tôi là Tưởng Thư Kiều] trong dòng tin nhắn này cho lắm, suy cho cùng cậu từng nói với Lý Dịch sẽ không đưa Tưởng Thư Kiều tới.

"Anh cũng muốn đi?!" Tưởng Miên rất kinh ngạc.

"Cái gì gọi là tôi cũng muốn đi? Người ta mang theo là chồng cậu mang theo là bạn tình, không dám lấy ra khoe sao?"

Tưởng Miên lấy lại điện thoại tra thử nhà hàng kia, cậu nghe không hiểu Tưởng Thư Kiều đang âm dương quái khí cái thứ gì, trong lòng có sự lo âu khác.

"Nhưng mà nhà hàng này đắt lắm, anh ơi...... Anh, anh không có bài tập phải làm ạ?"

Thêm một cái miệng liền phải tiêu thêm một khoản tiền, rốt cuộc cũng là bản thân quẹt thẻ thanh toán. Tưởng Miên mím môi có hơi hối hận: Ây da, sớm biết vậy không nói cho Tưởng Thư Kiều.

______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Hướng Hiểu Sơ đã từng bình luận Tưởng Miên là hồ ly tinh vắt cổ chày ra nước hh

Tưởng Thư Kiều: Tôi bóp chết, các người có ý kiến không?

KY: vắt cổ chày ra nước là keo kiệt á, gốc nó để keo kiệt thôi nhưng sau khi thảo luận quyết định chơi thành ngữ cho oách ^^