Chương 29


"Anh đè em ở trong hồ bơi, em vốn dĩ không biết bơi."

"Sau này em bị bệnh, đợi rất lâu anh mới đến núi Hòe, kết quả còn đánh em."

Cái tát ở Hòe Sơn, giống như đem nhân sinh của bọn họ cắt thành hai đoạn, trước đó Tưởng Thư Kiều để lại cho cậu chỉ có sự đau đớn và bóng lưng.

Nhưng chịu đựng qua nỗi đau cậu đã có được tấm lưng của Tưởng Thư Kiều, anh trai cõng cậu ra khỏi rừng cây, đó là một mùa xuân, Tưởng Miên đi chân trần, mặc dù lòng bàn chân giẫm qua đá vụn đau đớn nhưng vẫn đung đưa lắc lư vui vẻ ngập tràn.

Lại đang lật nợ cũ.

Tưởng Thư Kiều không thể nhịn được nữa đem máy sấy tóc ném sang một bên, "Ở núi Hòe tại sao đánh cậu, cậu quên à?" Mục đích của Tưởng Miên thực sự quá không đơn thuần.

"Anh nói anh vĩnh viễn cũng sẽ không thích em, em mới cho anh xem......" Tưởng Miên đem khăn lông trùm lên đầu ôm lấy đầu gối hồi tưởng, thần sắc và lời nói của Tưởng Thư Kiều trước gương cậu đều ghi nhớ rõ ràng.

——— Tưởng Thư Kiều sau khi kinh hãi nhắm nghiền hai mắt, quần áo tùy tay ném qua che khuất nửa người dưới của cậu, bọn họ ở trong phòng tắm ẩm ướt ăn ý mà hít thở, tim đập, cuối cùng huyễn hóa thành sự u ám nhìn chằm chằm mấy giây sau khi Tưởng Thư Kiều mở mắt.

Loại dự cảm bất thường đó cuối cùng cũng đã ứng nghiệm.

Sau khi đến dưới mái hiên nhà họ Tưởng, Tưởng Miên không có cách nào làm suy yếu đi sự tồn tại, cậu thường dùng một loại ánh mắt tò mò nhìn anh, đi theo anh.

Tưởng Thư Kiều giống như loài chim bay hung mãnh thò ra móng vuốt đem con mồi ném lên không trung sau đó hung hăng ném xuống, đó là tuổi 17 của anh, một loại phương thức săn mồi ngoan cố tàn nhẫn.

Nhưng Tưởng Miên đã trở thành một tấm lưới rập, đánh bắt được một con đại bàng biển đuôi trắng không cam lòng khuất phục trong cái đêm an tĩnh đó.

"Đau..."

Tưởng Thư Kiều đang lau tóc cho cậu, nhắc tới quá khứ trên tay thiếu đi chút chừng mực, bởi vì sự ác ý qua nhiều năm đặt ở giờ khắc này quay đầu nhìn lại giống như đang trào phúng chính bản thân mình.

Tưởng Miên lúc đó còn rất nhỏ, anh cũng vậy, đương nhiên nếu như phải dùng tuổi tác làm phương thức thoát tội, đây là một loại ngụy biện bạo lực.

"Em không có trách anh, em tha thứ cho anh, anh ơi."

"Tôi cần cậu tha thứ?" Tưởng Thư Kiều lạnh ngôn lạnh ngữ.

Đôi bàn tay kia tiếp đó quấn lên gắt gao ôm chặt eo anh, "Yêu một người liền sẽ không đợi người đó nói câu xin lỗi, đây là mẹ nói cho em biết."

Một cái tát cần bao nhiêu nụ hôn mới có thể bù đắp?

"Ưm......"

Tưởng Miên vẫn là không quen hôn môi, nụ hôn trong thời gian dài. Tưởng Thư Kiều thường thường mang đến cho cậu một loại ảo giác, nụ hôn là khúc dạo đầu Tưởng Thư Kiều cắn nuốt cậu, cuốn đi dưỡng khí còn chưa đủ, muốn cuốn đi toàn bộ ý thức còn sót lại của cậu.

"Ưm... Đừng hôn nữa..." Dưới cái khăn lông ướt sũng cậu nhìn không rõ Tưởng Thư Kiều, hai người giống như một loài động vật qua mùa đông phải dán vào một chỗ chia sẻ nhiệt độ cơ thể cùng hơi thở gần trong gang tấc.

Âm thanh vụn vặt của nụ hôn ướt át giống như nước soda chứa đầy khối băng, bọt khí từng cái, từng cái, liên tiếp nổ tung.

Cậu né tránh về phía sau, Tưởng Thư Kiều xốc một góc bóng tối lên đè lên cậu muốn ngã xuống giường, "Anh ơi... Tưởng, Tưởng Thư Kiều!"

Nắm chặt tay, Tưởng Miên hãm sâu trong chiếc chăn mềm mại đâu cũng không đi được, Tưởng Thư Kiều liếm môi châu nho nhỏ của cậu nghe thấy cậu gọi tên mình, "Hửm?"

Khả năng là tình dục quá mức rõ ràng, phần bụng nhỏ trắng nõn lộ ra của Tưởng Miên cảm nhận được nguy hiểm đầu tiên, cách một lớp quần cái đuôi đều chọc đến bụng mình rất đau, "Chúng ta sắp phải ra cửa......"

Hôm nay thứ 6, bọn họ đã hẹn Lý Dịch tối nay ăn cơm.

"A!!"

Tưởng Thư Kiều ngoảnh mặt làm ngơ cắn lên một khối thịt trên gò má cậu, mềm như bông.

Tưởng Miên tức giận, dùng sức đẩy anh nói 8 tiếng nữa mới là cuối tuần, "Không được phá vỡ quy tắc!"

"Làm xong thì đi ăn, kịp mà." Cái gì mà 8 tiếng nữa, nhắm một mắt mở một mắt trò chơi bạn tình cứ như vậy bồi tiếp cậu chơi một tuần còn chưa đủ sao?

Tưởng Thư Kiều muốn hưởng thụ con mồi, đáng tiếc Tưởng Miên sao có thể dửng dưng thờ ơ như vậy? Nụ hôn như thế này cậu đã sớm phải ướt đến rối tinh rối mù mới đúng chứ.

Bàn tay làm ác thò vào trong cái quần lỏng lẻo, phần bụng nhỏ trơn tuột bởi vì sự sờ mó đột ngột lõm xuống.

"Cậu không ướt tôi không làm, thế nào?" Anh muốn kiểm tra, cọ xát chóp mũi Tưởng Miên nói một vài lời biết rõ còn cố hỏi, giống như dụ dỗ Tưởng Miên buông bỏ phòng ngự cứ như vậy cùng anh ở lại chỗ này.

Tưởng Miên ra sức túm lấy quần nói anh ăn gian, hôn như vậy sao cậu có thể không có phản ứng được? Cậu thích như vậy!

Sau khi một cước đá văng người trên thân Tưởng Miên cầm máy sấy tóc trên mặt đất chạy vào nhà vệ sinh, sắp không kịp nữa, cậu ghét người không giữ đúng thời gian cũng ghét lời hứa nói ra khỏi miệng không thực hiện. Nếu đã đồng ý mời ăn cơm, núi đao biển lửa cũng phải đi.

"Gấp cái gì?" Tưởng Thư Kiều chậm rì rì đi qua đó, đột nhiên đổ ập xuống bị ném một món đồ vật lên trên mặt, Tưởng Miên không tình không nguyện cho lắm, "Đáng ghét lắm, lại phải thay quần lót!"

Màu trắng, anh mua.

Tưởng Thư Kiều cầm trong tay, mùi vị của viên giặt quần áo là một loại mùi vị quả đào nhàn nhạt. Tưởng Miên đại khái cảm thấy bản thân có hơi không lễ phép liền nhỏ giọng nói một câu xin lỗi, đem quần lót ném lên mặt người khác thực sự là hành vi rất không tôn trọng người khác.

Sau khi sấy tóc xong Tưởng Miên giống một đóa bồ công anh bồng bềnh, Tưởng Thư Kiều xoa xoa loạn xạ, "Đi cắt ngắn một chút, qua một khoảng thời gian nữa ba qua đây nhìn thấy cậu như vậy tránh cho lại tưởng tôi đều không thèm quản cậu."

"Ba của anh muốn tới thăm anh ạ?" Tưởng Miên đoạt lấy quần lót, nghe thấy Tưởng Thư Kiều giọng điệu không vui cho lắm nói: "Chưa xong có phải không? Cậu gặp ông ta cũng gọi như vậy?"

Tưởng Thư Kiều chống trên bồn rửa mặt dán chặt lấy người, nhìn cậu cầm bánh xà phòng không thuần thục cho lắm định tự giặt quần lót cho bản thân, Tưởng Miên trong tay nắm một cục màu trắng chậm rãi giải thích: "Trước kia có thể gọi ba, nhưng mà bây giờ... nếu em cũng gọi ông ấy là ba, rất kỳ quái."

Cậu có lòng xấu hổ và thế giới quan bình thường, cậu đã từng chỉ cần bảo mật cho chính bản thân mình, mà Tưởng Thư Kiều đã bị cậu kéo vào trong vực sâu bí mật, cần phải cùng nhau chôn giấu.

Cứ như vậy vứt bỏ ba, vứt bỏ người nhà, cậu ở xa tận chân trời mới có thể dễ chịu một chút.

Mảnh vải dính ướt được Tưởng Thư Kiều nhận lấy, con người mỏng manh một mảng nhỏ hẹp được anh ôm vào trong ngực, Tưởng Thư Kiều cảnh cáo cậu trong tiếng nước chảy:

"Chuyện không nên nghĩ thì đừng nghĩ, tôi bảo cậu xem thử muốn đến trường học nào cậu mỗi ngày đều coi như gió thoảng bên tai, Tưởng Lập Phong có thể sống lâu hơn tôi sao, cậu quản ông ta làm gì?"

Càng mắng càng lớn tiếng, càng nói càng không ra thể thống gì, Tưởng Miên che lỗ tai giả vờ đáng thương, "Đừng hung dữ với em."

Tưởng Thư Kiều chỉ có thể đè thấp giọng, dạy dỗ người ta đều lộ ra vẻ không được sảng khoái cho lắm, "Trong những người mang họ Tưởng người cậu cần suy xét chỉ có một mình tôi."

Sau khi vòi nước tắt đi Tưởng Miên mới hơi như trút được gánh nặng, "Vâng, chuyện không nên em làm em cũng sẽ không làm, cảm ơn Kiều-ria."

Được đằng chân lân đằng đầu, gợi đòn.

Tưởng Thư Kiều nói lúc nhỏ đánh lòng bàn tay ít đi, Tưởng Miên nhón chân hôn hôn anh hỏi buổi tối nên mặc cái gì?

"Không phải đã nói với cậu chuyện không nên nghĩ thì đừng nghĩ sao, mặc cái gì? Hôm qua cậu ra ngoài vứt rác mặc như thế nào lát nữa cậu liền mặc như thế đó. Chỉ là đi ăn cơm cùng người không có gì quan trọng mà thôi, cậu cho rằng cậu đi xem mắt à?"

Tưởng Miên đáp ứng một tiếng đi vào lục tìm bộ cánh vứt rác ngày hôm qua trong đống quần áo, vểnh mông tìm kiếm một hồi lâu, Tưởng Thư Kiều ở sau lưng đi tới đi lui thay quần áo, đeo đồng hồ, dặn dò nói ăn xong liền trở về, một khắc cũng không muốn nán lại bên ngoài.

Bàn tay rụt trong ống tay áo, áo khoác Tưởng Miên mặc kỳ thực là của Tưởng Thư Kiều. Cậu tự chủ trương xin xỏ mang lên bởi vì rộng thùng thình mặc đi vứt rác rất thoải mái, "Anh ơi em thật sự mặc cái này ạ? Có thể hay không rất lôi thôi rất không lễ phép không? Mời người khác ăn cơm có phải là cần phải..."

Cậu xoay người nhìn thấy Tưởng Thư Kiều, cả khuôn mặt đờ đẫn.

Thời gian ngắn ngủi Tưởng Thư Kiều thế mà đã thu thập gọn gàng, mái tóc tùy ý vuốt qua lộ ra mày mắt thâm thúy, mặc một chiếc áo khoác màu đen Tưởng Miên rất thích tôn lên đôi mắt đen nhánh.

"Không phải vội thời gian sao, đứng ngu ở đó làm gì." Tưởng Thư Kiều đi tới trước mặt cậu, trên người thậm chí còn xịt một chút xíu nước hoa, Tưởng Miên ngửi ngửi rất không vui, "Tại sao lại tự làm cho mình thơm phức?"

Tưởng Thư Kiều cầm chìa khóa xe giục cậu ra cửa, cái gì mà thơm phức thối hoắc, ra cửa khiến cho tinh thần sảng khoái một chút chỉ là thao tác thông thường.

Cho đến lúc lên xe Tưởng Miên sập cửa xe rung trời, mím môi không nói chuyện, Tưởng Thư Kiều ngược lại dáng vẻ tâm tình rất không tồi bóp mặt cậu xoay qua, "Làm sao vậy đại tiểu thư?"

Tưởng Miên nhìn nhìn anh, tiếp đó nhìn nhìn chính mình, còn phải hỏi? Cậu túm lấy cái quần rộng thùng thình càng nghĩ càng mất mặt, không phải nói cùng người không có gì quan trọng đi ăn cơm mà thôi sao?

"Em không phải đi vứt rác...... Em, em rõ ràng giống rác rưởi trong tay anh!"

_________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Buổi tối vui vẻ nha 🦦

Miên: Em muốn khóc mà không có nước mắt

Anh trai: Anh muốn lửa dục thiêu thân