Chương 3


"Ông nội sống ở núi Hòe, thích thanh tĩnh."

Sau khi vợ qua đời Tưởng Lương lựa chọn một mình quay về nhà cũ trước đây, có lẽ là bởi vì quá độ đau buồn ông rất ít khi tiếp xúc với người ngoài, mãi cho đến khi Tưởng Thư Kiều ra đời ông mới tốt lên một chút.

Tưởng Thư Kiều từ lúc hiểu chuyện đã thường xuyên ở cạnh ông nội, Thẩm Vân thường hay than phiền, suy cho cùng mới làm mẹ, đứa trẻ vẫn luôn không ở bên cạnh.

Trên đường đi đến núi Hòe ba kể một số chuyện cũ trong nhà, Tưởng Miên nắm chặt nắm đấm nghiêm túc nghe từng câu từng chữ.

Buổi sáng sau khi Tưởng Thư Kiều rời đi cậu lao lên lầu nôn đến trời đất quay cuồng, Maria rót cho cậu một ly nước ấm cậu mới tốt hơn một chút, hiện giờ trong dạ dày vẫn không thoải mái cho lắm, chiếc xe quanh co lái lên núi Hòe, lắc la lắc lư luôn khiến cậu buồn nôn, rịn ra một chút mồ hôi lạnh.

Cậu xác định mình hiện giờ cuối cùng cũng có đồ ăn không thích, những quả dâu tây trong đĩa đó, quả cuối cùng Tưởng Thư Kiều đích thân nhét vào trong miệng cậu, vỗ vỗ khuôn mặt cậu bảo ngoan.

Buổi chiều Thẩm Vân tìm người đến nhà sửa sang mái tóc cho cậu, không cắt quá ngắn, độ dài vừa vặn, chuyên viên sắc đẹp nhìn thấy dáng vẻ nhắm mắt của cậu liền khen ngợi nói xinh đẹp, xinh đẹp giống như búp bê.

"Là họ hàng của phu nhân sao?"

Thẩm Vân cũng đẹp, chỉ là quá mức phô trương. Mà Tưởng Miên tuổi tác nhỏ, là dáng vẻ tựa như búp bê.

Bà cười một tiếng, móng tay dài cào qua khuôn mặt Tưởng Miên lưu lại một vệt đỏ, nói như gió thoảng mây trôi: "Lão Tưởng ở bên ngoài làm bậy mang về đấy."

Lời này vừa thốt ra, chuyên viên sắc đẹp cười gượng một tiếng ngậm miệng lại, cũng không phải không có lời đồn, chỉ là không có gì lạ, huống hồ đương sự còn coi như là một câu chuyện cười, nói thì cũng đã nói.

Tưởng Lập Phong không có tình cảm với đứa trẻ, Thẩm Vân biết mới để ông mang về. Nếu không phải vì để thuận theo tâm nguyện của ông già kia, ông dám? Nhưng cho dù là như vậy, mình cũng không làm được người mẹ kế từ mẫu hiếu tử kia, cùng lắm là mắt không thấy tâm không phiền.

Dạy dỗ cậu? Không cần thiết.

Yêu thương cậu? Càng không cần thiết.

Trước cửa nhà ở núi Hòe trồng cây hoa hòe, Tưởng Lương đứng dưới bóng cây vẫy tay với Tưởng Miên, cười rất hiền từ, "Đến đây, để ông xem nào."

Tưởng Miên ngẩng khuôn mặt lên ngắm nghía ông, tìm kiếm điểm tương đồng về huyết thống của bọn họ. Tưởng Lương chống gậy, tay phải là một chiếc nhẫn ngọc lục bảo, chiếc nhẫn đó sau đó được đặt vào trong lòng bàn tay Tưởng Miên.

Cậu quay đầu nhìn ba, ngại ngùng nhận lấy cố ý trả lại, bàn tay người già khô héo nhưng có sức lực, "Ông nội cho, thì cứ nhận lấy, không phải món đồ tốt gì, cứ coi như làm một kỷ niệm sau khi ông ra đi."

Tưởng Lập Phong ở một bên nghe thấy liền nhíu mày, bảo ba đừng nói những lời không may mắn này. Tưởng Lương cười to, nói ông còn khiến người ta phiền hơn cả ông già, "Luôn có một ngày như vậy, con không cho ba nói ba còn không chết được chắc? Thư Kiều ở lại nói chuyện với ông một lát, mọi người vào trong hết đi."

Tưởng Thư Kiều tiến lên nắm lấy tay ông, có thể nhìn ra tình cảm của bọn họ rất tốt.

—— Đồ cho thì phải nhận lấy, Tưởng Miên nghĩ trong lòng anh trai cũng từng nói lời giống vậy, hèn gì Maria nói anh trai là do ông nội nuôi lớn, trong xương tủy bọn họ có sự cố chấp giống nhau. Rất đáng tiếc thứ mà Tưởng Thư Kiều cho cậu cũng không phải là một kỷ niệm ấm áp gì.

Món chính trong bữa tối của Tưởng Miên là bít tết, mang theo tơ máu đặc biệt áp chảo mềm một chút, cậu mới nôn qua một trận, nhìn thấy máu me đầm đìa càng không ăn nổi nữa.

Nhét vài miếng sau đó Tưởng Thư Kiều ngồi ở đối diện lạnh nhạt bàng quan với cậu, Tưởng Miên gần như lập tức ngồi thẳng tắp đồng thời mắt to trừng mắt nhỏ với anh, cậu có hơi nghi hoặc không biết trong ánh mắt của Tưởng Thư Kiều có dặn dò gì, Tưởng Thư Kiều và cậu đối thị hồi lâu, đôi môi mấp máy chất vấn cậu không thành tiếng —— Nhìn cái gì mà nhìn?

Tưởng Miên đoán không ra, nhưng vẫn cầm nĩa lên ăn đại vài miếng, mặc kệ những miếng thịt đó nhai nát như thế nào, sau đó xuống bụng như thế nào. Vừa ăn vừa quan sát Tưởng Thư Kiều là ý này sao?

Tưởng Thư Kiều nhìn dáng vẻ co rúm của cậu đột nhiên bật cười, trong lòng nghĩ: Khá là ngoan.

Sau khi tiệc tàn, Tưởng lão tiên sinh bảo con trai đi theo ra ngoài sân, Tưởng Thư Kiều đứng ở bên cửa sổ nghe bọn họ trò chuyện về Tưởng Miên.

"Phẫu thuật chuẩn bị khi nào làm? Con đón người về thì phải dự định cho tốt, trẻ con không phải chó chó mèo mèo, con cho một cái ổ là xong à?"

Tưởng Lập Phong cung kính đáp: "Bây giờ vẫn còn sớm, phải sau 17 18 tuổi hẵng xem tình hình, không phải phẫu thuật nhỏ không thể qua loa được, ba là muốn bé trai hay bé gái."

Tưởng Lương suy nghĩ một chốc, "Bé trai đi, con sinh ít, Thư Kiều không có anh em sau này mọi chuyện trong nhà một đống lớn, quá vất vả."

Trên chuyến xe quay về Tưởng Thư Kiều nghĩ lời của ông nội và ba là có ý gì, chẳng lẽ ba còn muốn sinh thêm một đứa nữa? Nhặt về một đứa còn chưa đủ sao? Anh hỏi mẹ, Thẩm Vân trong xe cười mà không đáp.

"Ai phải làm phẫu thuật? Tưởng Miên? Nó có bệnh gì?" Nuôi dưỡng da dẻ mịn màng non nớt, chỗ nào đã xảy ra vấn đề.

Nghi vấn trong gió đêm không ai có thể giải đáp.

Tưởng Miên là người cuối cùng xuống xe đi ở đằng sau, trong túi quần cất chiếc nhẫn ông nội cho, phải tìm một nơi bảo quản cho tốt mới được.

Cậu rất thích Tưởng Lương, lúc rời khỏi núi Hòe Tưởng Lương xoa xoa đầu cậu bảo ăn uống cho ngon, cao lớn thêm một chút. "Có rảnh đến chỗ ông nội chơi, anh trai cháu là lớn lên ở nơi này."

Sau khi vào phòng cậu không chờ đợi được nữa dự định cất kỹ món quà quý giá, đằng sau có âm thanh vặn mở tay nắm cửa cậu cứ tưởng là Maria, quay đầu nhìn một cái không ngờ là Tưởng Thư Kiều.

"Anh... anh ơi?"

Cậu vừa sợ hãi giọng nói liền cao lên một chút, Tưởng Thư Kiều nghe thấy liền không vui, "Ồn ào cái gì? Lén lén lút lút."

Áo khoác màu đen tiện tay cởi ra ném ở trên giường, phòng của Tưởng Miên Tưởng Thư Kiều là lần đầu tiên vào, Maria thu dọn cho cậu giống như phòng công chúa vậy.

Rèm cửa sổ dùng một loại màu vàng nhạt, ánh mặt trời xuyên qua là từng tia mông lung, Tưởng Thư Kiều thỉnh thoảng đi ngang qua nhìn thấy cậu nằm sấp trên bàn học ngủ, sống lưng gầy yếu gom lại trong bóng tối.

Tưởng Thư Kiều ngồi trên mép giường, dùng chân điểm điểm tấm thảm lót mềm mại trên sàn nhà, "Đến đây."

Tưởng Miên vừa có động tác, Tưởng Thư Kiều liền uốn nắn nói: "Bò qua đây."

Cậu không chút chần chừ làm theo, lẳng lặng quỳ trên tấm thảm lót mềm mại đó nghe Tưởng Thư Kiều cúi người hỏi mình: "Cậu phải làm phẫu thuật? Tại sao?"

Tưởng Miên trắng bệch khuôn mặt nói mình không có bệnh, "Không có... em rất bình thường."

Sau khi nói Tưởng Thư Kiều sẽ càng chán ghét cậu hơn, Tưởng Miên dự định vĩnh viễn giữ kín bí mật này.

Tưởng Thư Kiều không tin nhưng cũng hỏi không ra một nguyên cớ gì, nhìn không quen cái dáng vẻ nhẫn nhục chịu đựng kia của cậu thế là nhấc chân muốn rời đi. Tưởng Miên hoang mang hoảng loạn kéo anh nói đừng tức giận lại bị anh gạt mạnh ra.

Tưởng Thư Kiều từ trước tới nay chưa bao giờ vào phòng cậu, có lẽ có thể nán thêm một lát cũng rất tốt.

Thật ra không dùng chút sức lực nào, chỉ là Tưởng Miên quá gầy ngã xuống đất liền phát ra âm vang trầm muộn. Rất đau, đầu không cẩn thận va vào chiếc ghế bên cạnh bàn học.

Tưởng Miên ôm đầu lại quỳ ngay ngắn, Tưởng Thư Kiều rất hài lòng hoặc có một tia nằm ngoài dự liệu cậu thế mà có sự tự giác như vậy, Tưởng Miên thậm chí không hề khóc, suy cho cùng tiếng khóc cũng sẽ khiến người ta phiền chán.

"Đến đây, bữa tối ăn no chưa?"

Vẫn là phải dùng tư thế bò, Tưởng Miên giống như một con mèo, bò dậy đầu ngón tay chạm đất không một tiếng động đến bên cạnh anh.

Tưởng Thư Kiều đùa giỡn vô tâm, hại Tưởng Miên lập tức rơi vài giọt nước mắt, cậu trợn to hai mắt cầu xin anh, "Thật sự ăn không nổi nữa, không có lừa anh anh ơi..."

Cậu sợ hãi, gọi anh trai, nói em sai rồi. Tưởng Thư Kiều vươn tay ra khiến cậu nhắm chặt mắt, lúc sáng sớm anh trai dùng sức ấn bụng cậu, sau khi phát hiện dạ dày căng phồng của cậu mới cam tâm tình nguyện đi đến trường học.

"Sai ở đâu?"

Bàn tay đó không hề làm ác, không ngờ lại lau nước mắt cho cậu.

Tưởng Miên không biết, dù sao thì ở đâu cũng sai cả, nếu không có người yêu thương cậu, vậy thì sự ra đời của cậu chính là sai trái.