Chương 30


"Hắn không lấy tiền của cậu là người tốt? Vậy lần sau cậu lái xe đâm thẳng vào hắn thử xem."

Tưởng Thư Kiều nói lời châm chọc, người trên ghế phụ không chịu nhìn anh. Tưởng Miên đang lo lắng không biết nhà hàng có cho cậu vào không, suy cho cùng lúc cậu xem phim những bữa ăn kiểu Pháp đó thậm chí có yêu cầu rất khắt khe về trang phục.

"Nghĩ gì, ở Vancouver có người treo áo khoác cho cậu đã là quá tốt, cậu còn trông cậy có thể ăn được một bữa món Pháp ra hồn?"

Tưởng Miên phồng má nhìn thẳng về phía trước, "Còn một chuyện nữa, lát nữa em không gọi anh là anh trai đâu."

"Tại sao?"

"Lần trước Lý Dịch nhìn thấy chúng ta hôn môi, cho nên anh không thể làm anh trai được nữa, chúng ta phải làm bạn trai giống như bọn họ."

Cũng không phải là bạn giường nữa.

"Cậu nói là bạn trai thì là bạn trai?" Một khúc cua tốc độ quá nhanh Tưởng Miên ngồi không vững trán đập mạnh vào vai Tưởng Thư Kiều, cậu xoa xoa trán ngồi ngay ngắn nghe thấy Tưởng Thư Kiều hỏi: "Không gọi anh trai, thì gọi là gì."

Đây là một câu hỏi rất đơn giản, Tưởng Miên không cần suy nghĩ tháo dây an toàn, "Gọi anh là Tưởng Thư Kiều đó."

Lý Dịch sợ bọn họ không có chỗ đỗ xe trái lại khá tốt bụng đợi ở cửa một lúc, Hướng Hiểu Sơ giống như nhìn thấy ma đánh giá từ trên xuống dưới cách ăn mặc của Tưởng Miên, uổng công bản thân còn suy nghĩ rất lâu hôm nay rốt cuộc nên mặc gì, suy cho cùng Lý Dịch đưa cậu ta ra ngoài gặp bạn bè chung quy không thể làm mất thể diện của gã.

Nhưng Tưởng Miên này rốt cuộc là làm sao?

Sao lần nào cũng không ra bài theo lẽ thường vậy?

Lúc vào cửa thật sự có phục vụ giúp treo áo khoác, 3 người đi đằng trước đưa qua sau đó, Tưởng Miên cười ngượng ngùng chỉ đành tháo khăn quàng cổ xuống nói cảm ơn.

"Uống rượu gì? Có thể thử sản phẩm của vùng BC, tạm bợ một chút cũng được."

Lý Dịch đẩy thực đơn đồ uống qua, hỏi Tưởng Miên có thể uống không?

Tưởng Miên không uống được, Hướng Hiểu Sơ cũng không uống được, lát nữa cậu ta phải lái xe đưa Lý Dịch về, một người say dễ làm việc, hai người đều say thì phiền phức.

Trong lúc phục vụ giới thiệu món chính hôm nay, Hướng Hiểu Sơ sáp đến bên cạnh Lý Dịch nói bản thân không thích ăn những thứ như gan ngỗng, ăn không quen.

"Kén cá chọn canh vậy?" Lý Dịch trái lại tùy ý cậu ta, "Vậy thì ăn bít tết."

Hướng Hiểu Sơ cười một cái, hai lúm đồng tiền bên khóe miệng không hề kiêng dè người ngoài đáp một tiếng, "Chồng quyết định đi."

Tưởng Miên cũng đang lật thực đơn, trong lòng sầu chết đi được thầm phỉ báng sao mà đắt thế! "Cái đó... Tưởng... Tưởng Thư Kiều anh ăn gì?"

Cậu gọi nửa ngày cũng không ai để ý tới, khóe mắt liếc nhìn người bên cạnh nhếch mép với mình tựa hồ cười lạnh một tiếng.

"Bắp cải xé tay, có không?"

...

Tưởng Miên chậm nửa nhịp nhỏ giọng lẩm bẩm, "Không có..."

"Vậy bắp cải xào lăn."

"Bắp cải trộn lạnh."

Tưởng Thư Kiều gây khó dễ với bắp cải, hai người đối diện bàn vẻ mặt khó hiểu, "Quán ăn Tứ Xuyên mới có chứ nhỉ?"

Tưởng Thư Kiều mới nhận lấy thực đơn tùy tiện gọi món chính, "Ừ, muốn ăn món Trung Quốc, lát nữa về nhà làm."

Anh nói gió nhẹ mây bay, Lý Dịch trái lại bật cười thành tiếng.

Ai mà không nghe ra được chút gì đó thì đúng là uổng công lăn lộn, ở trước mặt gã chơi trò tình thú sao? Nhưng nói đi cũng phải nói lại đào góc tường nhà người khác cũng là lỗi của bản thân.

Tưởng Miên hiện giờ nhìn thành thật hơn nhiều, phỏng chừng lần trước về đã bị dạy dỗ cho một trận ra trò, tiểu hồ ly tinh hôm nay nhìn qua thật đáng thương.

Sau khi rượu được mang lên, hai người uống rượu đó mới nói nhiều, thậm chí còn bình yên vô sự trò chuyện về dự định quay về Hải Thành sau này.

Tưởng Miên cầm đĩa Tartare thịt bò ngẩn người, cậu không đói lắm cũng không muốn ăn lắm, mà Hướng Hiểu Sơ từ lúc ngồi xuống đã quan sát Tưởng Miên ở đối diện.

Trên thực tế Hướng Hiểu Sơ từng gặp Tưởng Thư Kiều một lần, trong một buổi tụ tập của người khác. Hôm đó là sinh nhật của một cô gái tên Fiona, Chu Kỳ đã tốn rất nhiều tâm tư để tổ chức bữa tiệc này.

Lúc Tưởng Thư Kiều bước vào cửa cầm một chiếc túi hàng hiệu, rất thân thuộc chào hỏi Fiona tiện tay cầm một ly champagne, bởi vì dáng dấp quá chói mắt rất nhiều người đều đang nhìn anh bao gồm cả Hướng Hiểu Sơ, nhưng Tưởng Thư Kiều cứ như vậy vội vã đến sau đó liền rời đi.

Bởi vì "trong nhà có người".

Chu Kỳ lúc đó líu ríu gọi điện thoại cho Tưởng Miên, "Bảo bảo, cho anh trai em chơi một lát nhé? Hoặc là anh tìm người đến đón em ha?"

Tưởng Miên không muốn, mềm nhũn nói trong điện thoại: "Nhưng chúng em phải đi ngủ..."

Bọn họ mới đến Vancouver chưa được bao lâu, Tưởng Miên không thích ra ngoài cũng không rời khỏi Tưởng Thư Kiều, đây là chuyện mà những người thân cận đều biết.

Tưởng Thư Kiều đặt ly champagne xuống cứ như vậy đi ra cửa, trong thời gian đó không thèm để ý đến người khác một cái liếc mắt.

Hướng Hiểu Sơ nghe bọn họ bàn tán về bát quái của Tưởng Thư Kiều nghe đến tắc lưỡi, trong lòng nghĩ coi như bảo bối thế sao? Vậy thì người đó phải là dáng vẻ như thế nào?

Hiện giờ người này ăn mặc giống như kẻ lang thang ngồi ở đối diện cậu ta.

Tưởng Miên cầm đĩa đưa cho cậu ta, "Cậu ăn không? Chúng ta chia sẻ được không?"

Hướng Hiểu Sơ còn chưa kịp lắc đầu, tay Tưởng Thư Kiều đã vươn qua đặt đĩa trở lại, Tưởng Miên 8 phần 10 là không muốn ăn, bệnh cũ, 800 cái tâm nhãn.

"Tự mình ăn, ăn không hết thì về nhà ngày nào cũng qua cuối tuần."

Tưởng Miên xấu hổ phẫn nộ chỉ đành cầm lên nhét vào miệng, Hướng Hiểu Sơ nhìn có hơi buồn cười, mặc dù cậu ta không hiểu câu đe dọa đó của Tưởng Thư Kiều là có ý gì, ngày nào cũng qua cuối tuần? Ám hiệu của hai người họ sao?

"Cậu học ở đâu?" Hướng Hiểu Sơ có hơi tò mò, cho đến khi cậu nói không đi học.

Tưởng Miên nghiêm túc giải thích, "Sức khỏe không tốt đang dưỡng bệnh, sau này sẽ đi học, nhưng cậu đừng nhắc đến chuyện này nữa... Tưởng Thư Kiều phiền phức lắm, anh ấy vẫn luôn hỏi tôi muốn học trường nào."

Hướng Hiểu Sơ âm thầm kinh hãi: Tưởng Thư Kiều nuôi cậu, không ngờ còn phải chu cấp cho cậu đi học? Đệt! Lấy đâu ra con hồ ly tinh mệnh tốt như vậy!

Phí sinh hoạt của bản thân còn chưa biết thế nào, Tưởng Miên còn chê kim chủ phiền phức.

Lý Dịch nhìn hai người họ xì xào bàn tán sôi nổi, "Nói chuyện gì?"

Mắt Hướng Hiểu Sơ đảo một vòng, nảy ra một kế. "Trò chuyện xem ngày lễ tình nhân trải qua như thế nào."

Lễ tình nhân, lễ tình nhân ở Vancouver cũng không có gì đáng để trải qua, nơi này luôn không náo nhiệt bằng Hải Thành, Lý Dịch nhấp một ngụm rượu, "Đưa em đi câu cá trên biển?"

Hướng Hiểu Sơ cười híp mí, "Vâng, chưa đi bao giờ." Xem ra bọn họ còn có thể kéo dài đến lễ tình nhân? Hướng Hiểu Sơ thở phào nhẹ nhõm.

"Còn hai người? Có sắp xếp gì không? Đoán chừng Chu Kỳ sẽ tổ chức tụ tập."

Tưởng Thư Kiều tựa lưng vào ghế, "Đi đảo Bowen, ở đây cũng không có chỗ nào để giải trí."

Hướng Hiểu Sơ trái lại biết nơi đó, "Tắm suối nước nóng à, có một nhà tắm kiểu Nhật Bản trái lại khá nổi tiếng, chỉ là không đặt được nếu không tôi cũng rất muốn đi."

Quả thực, Tưởng Thư Kiều đã tiêu tiền, còn đặt hai phòng, một phòng dùng để lên giường, phòng còn lại phòng hờ Tưởng Miên kêu rên quá to.

Lúc anh đặt phòng mọi chuyện vẫn chưa xảy ra, có trời mới biết Tưởng Miên khóc lên không dứt, lần đầu tiên liệu có khóc cả đêm không?

Chung quy không thể quấy dân.

Tưởng Thư Kiều thỉnh thoảng nhìn đồng hồ, hơn 9 giờ, một chai rượu gần như cạn đáy. Lý Dịch gõ gõ mặt bàn cười, "Còn có việc à? Hay là giải tán trước không làm lỡ dở hai người."

"Ừ đúng là có chút việc."

"Vậy lái xe cẩn thận, đừng cọ quẹt người khác nữa."

Lý Dịch nói đùa, Hướng Hiểu Sơ cảm thấy sắp tàn tiệc rất biết điều đứng dậy nói đi lái xe qua đây trước.

"Trên xe có món quà cho em, Tưởng Miên, rất hợp với em."

Tưởng Miên cầm chìa khóa xe nghe thấy Lý Dịch nói như vậy, cậu theo bản năng nhìn Tưởng Thư Kiều trước, giống như hỏi có thể nhận không? Tưởng Thư Kiều không có phản ứng gì khác, đại khái biểu thị có thể.

"Cảm ơn anh, sau này tôi lái xe sẽ cẩn thận."

Kẻ trước người sau đi ra ngoài, trên bàn chỉ còn lại Tưởng Thư Kiều và Lý Dịch.

Lý Dịch nhìn bóng lưng cậu hướng về phía Tưởng Thư Kiều trêu chọc, "Em gái ngoan thế này sao?"

Tưởng Thư Kiều không có hảo cảm gì với gã, há miệng thốt ra hai chữ, "Em trai."

Em gái cũng có thể để gã gọi?

Lạnh nhạt một lúc, Lý Dịch nhún nhún vai nhìn anh gọi người đến thanh toán. Điện thoại của Tưởng Miên rung rất lâu, sau khi Tưởng Thư Kiều nhận cuộc gọi liền nghe cậu hoảng hốt luống cuống nói không rõ ngọn nguồn, "Tưởng Miên? Nói chuyện."

Người trong điện thoại nói cậu không phải Tưởng Miên, nhưng rõ ràng chính là cậu.

"Không có thời gian chơi với cậu, làm sao?"

"Không phải Tưởng Miên, em, em là Tưởng Tam..."

Tưởng Miên khóc thút thít muốn nói lại thôi, kẻ cuồng đồ ngoài vòng pháp luật lại gây họa.

_____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Không ngờ lại muộn thế này, không kịp sửa nữa đăng trước rồi tính

Không có gây họa lớn, nhẹ nhàng giải quyết ~

Chúc các bé bắp cải ngủ ngon!!!