Chương 31


Sau khi Tưởng Thư Kiều cúp điện thoại liền vội vàng đi về phía bãi đỗ xe, Lý Dịch gọi điện thoại cho Hướng Hiểu Sơ, bên đó Hướng Hiểu Sơ giống như đang ở trong xe không rảnh để trả lời, chửi rủa ầm ĩ đang chỉ trích cái gì đó.

Mãi cho đến khi nhìn thấy người đi tới phía trước từ trong kính chắn gió, cậu ta lập tức xuống khỏi xe của Tưởng Thư Kiều chạy chậm đến bên cạnh Lý Dịch.

Ban đêm lạnh lẽo, Tưởng Thư Kiều cầm áo khoác hỏi: "Tưởng Miên đâu?"

Hướng Hiểu Sơ chỉ chỉ vào xe thần sắc căng thẳng sáp đến bên cạnh Lý Dịch, "Đâm người, làm sao bây giờ?"

Lý Dịch đi đến đằng sau đuôi xe, quả nhiên có một người đang cuộn tròn kêu la, gã Tây lông trái lại không sao miệng mồm không sạch sẽ hỏi thăm cha mẹ người ta.

Tưởng Thư Kiều vừa kéo cửa xe ra, Tưởng Miên liền nhào vào trong ngực rối rít nói tạm biệt: Cậu sắp phải đi ngồi tù.

"Nói cho tôi biết trước đã xảy ra chuyện gì." Tưởng Thư Kiều khoác áo lên người cậu.

——

Trên đường đi lấy xe, Hướng Hiểu Sơ vung vẩy chìa khóa xe tính toán đêm nay sẽ ngủ ở đâu, Lý Dịch không nói đi khách sạn vậy đa phần có khả năng sẽ đưa cậu ta về nhà.

Nghe nói Lý Dịch ở Vancouver có căn nhà của riêng mình, rất ít người từng ngủ ở đó, Hướng Hiểu Sơ tò mò rục rịch muốn thử.

Tưởng Miên đi theo đằng sau Hướng Hiểu Sơ nỗ lực làm quen với cậu ta, cậu dạo gần đây có một dự định nhưng không thể nhắc đến với Tưởng Thư Kiều: Cậu muốn tìm một công việc làm thêm.

Người được hỏi bật cười khẽ vài tiếng trong đêm, "Làm thêm? Cậu rất thiếu tiền?"

Tưởng Miên có hơi chần chừ, vẫn là thừa nhận. "Ừ, làm cái gì cũng được. Nhưng tôi chỉ có thời gian rảnh vào buổi sáng ban ngày, buổi chiều tôi phải học lớp tiếng Pháp, à... cuối tuần chắc cũng không được."

Hướng Hiểu Sơ đứng tại chỗ nhìn cậu mấy cái, ai tìm việc làm thêm mà kén cá chọn canh giống như cậu vậy chứ?

"Không có tiền cậu hỏi Tưởng Thư Kiều đòi đi, anh ta không phải đang nuôi cậu sao."

Cậu ta cười, Tưởng Miên liền cười theo, "Là qua lại lẫn nhau mà, tôi cũng có thể kiếm tiền nuôi anh ấy."

Hóa ra Tưởng Miên chính là câu đàn ông như vậy? Trên miệng nói đạo lý rành rọt, thực sự là cao tay. Lời này tùy tiện nói cho cậu ấm nhà giàu nào nghe cũng đều thấy ấm lòng đều thấy ngoan ngoãn, chuyển khoản không phải đến ngay sao?

Hướng Hiểu Sơ vô cùng khâm phục âm thầm ghi nhớ, lấy điện thoại ra kết bạn phương thức liên lạc của Tưởng Miên, dự định sau này nghe nhiều nhìn nhiều học hỏi nhiều.

Âm thanh của con người trong đêm đen vang lên một cách đột ngột, Hướng Hiểu Sơ bất động thanh sắc kéo cậu né sang một bên đi về phía xe, đi chưa được mấy bước đã bị một gã da trắng cao gần hai mét cản lại.

"Fucking Asian."

——

Tưởng Thư Kiều hỏi cậu lạnh không? Sao nói chuyện run lẩy bẩy vậy?

Tưởng Miên chỉ là sợ hãi, cậu trái lại không sợ ngồi tù chỉ là sợ vào nhà giam phải kiểm tra cơ thể, nếu như vậy cậu thà đến núi Hòe treo cổ tự tử còn hơn.

"Không chạy ra ngoài đường mà lại chui vào trong xe? Nghĩ thế nào vậy."

"Tôi muốn đi lấy dao trên xe..." Tưởng Miên cúi đầu nói như vậy, Hướng Hiểu Sơ hít sâu một hơi quả thực muốn chửi bới, lúc cậu ta bị kéo lên xe còn không biết Tưởng Miên có dự định gì.

Gã da trắng đó giống như cắn thuốc vẫn luôn dùng sức gõ cửa sổ xe bọn họ, sau khi vòng ra đuôi xe liền không ngừng đá vào đuôi xe đang lấy cái gì đó trên người ra.

"Chúng tôi cứ tưởng tên đó đang lấy súng, sau đó Tưởng Miên liền sang số đâm thẳng vào tên đó..." Hướng Hiểu Sơ rất bất đắc dĩ, sự việc xảy ra quá nhanh. Lý Dịch không nhịn được bật cười, "Sang nhầm số?"

Tưởng Miên chớp mắt trong ngực Tưởng Thư Kiều, "Không phải, tôi cố ý."

Nên giải quyết như thế nào đây? Tưởng Miên mặc áo khoác của Tưởng Thư Kiều giống như một con chim cút đứng ở một bên.

Cậu nhìn thấy anh trai đi đến bên cạnh gã đó ngồi xổm xuống nỗ lực nói chuyện, nói chưa được mấy câu Tưởng Thư Kiều đứng dậy đột nhiên đá mạnh người trên mặt đất mấy cái, tiếng rên rỉ đau đớn trong đêm tĩnh mịch rất rõ ràng.

"Anh ơi!" Tưởng Miên kinh hô, Tưởng Thư Kiều đây là muốn cùng cậu ngồi tù sao?

Lý Dịch đi tới thấp giọng bàn bạc với anh vài câu sau đó, Tưởng Thư Kiều vẫy tay bảo Tưởng Miên lên xe, "Cậu lái đi, tôi uống rượu."

Mãi cho đến khi xe chạy trên đường Tưởng Miên vẫn hồn xiêu phách lạc, nắm vô lăng thỉnh thoảng quay đầu nhìn Tưởng Thư Kiều, "Chúng ta phải đi tự thú ạ?"

"Cậu không phải là rắn rết địa phương ở Vancouver sao tự thú cái gì? Đạp 40 mã đêm nay khi nào mới về đến nhà? Nhanh lên, đừng làm lỡ dở thời gian của tôi."

Tưởng Thư Kiều nhìn đồng hồ, đã hơn 10 giờ.

Tưởng Miên tự mổ xẻ bản thân trên đường đi, có lẽ Tưởng Thư Kiều nói đúng, cậu quả thực có thể nên chịu một chút chế tài. Tưởng Thư Kiều không tỏ rõ ý kiến, dạy dỗ thì vẫn phải dạy dỗ, "Được, tôi thay cảnh sát Vancouver chế tài cậu."

Mãi cho đến dưới lầu Tưởng Miên dán chặt vào bên cánh tay Tưởng Thư Kiều, "Anh ơi, anh mắng em vài câu được không? Nếu như ngồi tù em có thể về nhà giam ở Hải Thành không? Anh có thể đến thăm em không?"

Cậu không yên tâm, cảm thấy làm sai chuyện nhưng không nhận được trừng phạt. Tưởng Thư Kiều dắt tay cậu vào thang máy, "Cậu bỏ dao vào trong xe làm gì? Cậu để ở đâu sao tôi không biết."

Vào cửa nhà cả khuôn mặt Tưởng Miên vẫn không có chút máu nào, Tưởng Thư Kiều quay đầu nhìn lại đặt đồ trong tay xuống tiến tới dùng sức vò, vò cậu thành một con cá nóc, một viên bánh trôi nhỏ nhân vừng.

"Tên đó đa phần là cắn thuốc, cho chút tiền hắn bò dậy nhanh hơn ai hết."

"Nếu như sau đó hắn báo cảnh sát thì sao ạ? Chúng ta bỏ chạy bỏ lại Hướng Hiểu Sơ bọn họ ở đó..."

Tưởng Thư Kiều nhướng mày, "Chồng cậu ta có cách." Bối cảnh của Lý Dịch anh biết, nếu không cũng không thể yên tâm để gã thu dọn tàn cục như vậy, thật sự phải nói cảm ơn thì sau này hẵng nói.

Tưởng Miên bán tín bán nghi, "Vậy... anh đánh lòng bàn tay đi ạ."

"Tôi đánh cậu làm gì? Biết xảy ra chuyện gọi điện thoại cho tôi, rất tốt, nhớ lâu thêm một chút." Chí ít cũng mạnh hơn là cọ quẹt xe tự mình lấp liếm qua loa.

Sự an ủi của Tưởng Thư Kiều so với trừng phạt càng khiến cậu muốn khóc hơn, Tưởng Miên đột nhiên dâng lên một chút tủi thân ôm lấy anh, "Em nhớ ông nội, em muốn gọi điện thoại cho ông."

"Muộn quá, đừng để ông lo lắng."

"Nhưng tim em đập thình thịch... muốn ôm anh, anh ơi."

"Không phải đang ôm sao?"

"Phải ôm mãi, không được buông ra."

Tưởng Thư Kiều ôm cậu bật đèn, tiếp đó ôm cậu di chuyển đến phòng bếp rót một ly nước, "Uống."

Cậu không thể quá căng thẳng hoặc lo âu, chứng chán ăn tâm thần rất dễ vì cảm xúc mà nôn mửa, mặc dù Tưởng Miên gần như chưa từng phát tác.

Ôm quá chặt, Tưởng Thư Kiều biết cậu vẫn đang lo lắng vỗ vỗ mông cậu, "Đi xem xem Lý Dịch tặng cậu cái gì?"

Cậu mới dạ một tiếng chạy đến túi giấy nghi hoặc lấy ra, "Kỳ lạ thật, tặng em cái này làm gì?"

Một chiếc váy ngắn.

Tưởng Thư Kiều thầm mắng một tiếng bảo cậu vứt đi, chỉ là xoay người lại thay đổi chủ ý.

Trên đầu gối Tưởng Miên bầm một cục, nói là vừa nãy lúc chạy lên xe bị va phải. Tưởng Thư Kiều ngồi xổm trước mặt cậu, váy quá ngắn Tưởng Miên ngại ngùng dùng tay che lại, "Cũng không đau lắm..."

Người dưới thân nắm lấy bắp chân ngửa đầu hỏi còn va vào đâu nữa không? Tưởng Miên tựa vào bên tường không dám nhìn ánh mắt anh, nhìn một cái trước ngực liền tê dại.

"Không có... anh ơi."

"Kiểm tra một chút."

"A!"

Tưởng Thư Kiều chui vào trong váy cắn cậu một cái.

Thịt non ở gốc đùi mềm mại không chịu nổi vết cắn, Tưởng Miên cảm thấy đau dùng tay nhẹ nhàng đẩy đầu anh một cái, "Đừng cắn em..."

Không có tác dụng, bị cắn thêm một cái nữa, Tưởng Miên bưng miệng thét chói tai thành tiếng. Lần này cắn ở nơi càng non nớt hơn, nơi riêng tư núng nính thịt bị quần lót bao bọc của cậu.

"Ưm... anh, anh ơi."

Quần lót không biết là bị nước bọt hay cái gì làm ướt đẫm hoàn toàn bị lột xuống đầu gối, Tưởng Thư Kiều vò nắn phần thịt mông của cậu ngăn cản cậu lùi về sau.

"A! Đừng mà!" Toàn bộ miệng lồn bị môi lưỡi bao trọn, đầu lưỡi khiêu khích, Tưởng Miên không chịu nổi cả người trượt xuống dưới.

"Đứng cho tử tế." Người chôn trong váy ra lệnh cho cậu không được nhúc nhích, gốc đùi Tưởng Miên run rẩy, "Đứng không vững nữa..."

Tưởng Thư Kiều vén váy lên, toàn bộ sống mũi thẳng tắp và bờ môi đều là vết nước, hai gò má Tưởng Miên ửng hồng, trong mắt toàn là sương mù. Bị nửa bàn tay nặng nề vò nắn, Tưởng Miên mang theo giọng nức nở nói không muốn. Cậu bắt lấy cổ tay Tưởng Thư Kiều đầu gối khẽ nhũn ra, "Lên giường được không ạ?"

"Vẫn chưa đến 12 giờ, không thể làm."

Tưởng Thư Kiều đẩy cậu đến bên bàn ăn, dưới vạt váy là ngón tay không ngừng ra vào của Tưởng Thư Kiều.

"Ưm... anh ơi, anh ơi..."

"Hửm?"

Trong tiếng nước lép nhép Tưởng Miên không ngừng dò hỏi: "Mấy giờ... đã 12 giờ chưa..."

"Chưa."

Ngón tay thật xấu xa, Tưởng Thư Kiều thật xấu xa, ở bên trong đột nhiên dừng lại chính là không nhúc nhích, Tưởng Miên không kìm lòng được nắm lấy cánh tay anh chống nửa thân trên dậy muốn xin một nụ hôn.

"Không hôn được, chưa đến 12 giờ."

Tay Tưởng Thư Kiều rút ra, ướt sũng. Anh nắm ngón tay Tưởng Miên đặt về phía miệng lồn, "Không nhịn được thì tự mình làm."

Cậu cắn môi, hóa ra trừng phạt đêm nay của cậu nằm ở đây. Sau khi vén váy lên là đầm lầy đỏ tươi lầy lội, Tưởng Miên không dám đưa vào, vẫn là bị Tưởng Thư Kiều dùng sức nắm chặt mới đưa vào được một nửa.

"Ưm..."

Cậu nhắm mắt lại, nóng quá, ướt át, lúc Tưởng Thư Kiều ở bên trong có sướng không? Thế là cậu cũng hỏi như vậy.

Tưởng Thư Kiều qua một lúc lâu mới trả lời, hôn lên yết hầu gần như không nhìn thấy của cậu, nhỏ bé giấu trong chiếc cổ trắng ngần, gần như lúc ngửa đầu mới rõ ràng, tựa như động tác và thần tình hiến tế.

"Sướng, rất chặt."

"Vậy sao anh còn chưa vào?" Tưởng Miên không chịu nổi chất vấn, miệng lồn bởi vì thân cặc chống đỡ lại tuôn ra dòng nước nóng ẩm.

"Bởi vì tôi nghe lời cậu." Tưởng Thư Kiều gác đôi chân lơ lửng của cậu lên eo.

12 giờ.

Cuối tuần của anh bắt đầu.

______________________________

KY: cuối tuần của t cũng mới bắt đầu ^^