Chương 32


Người đặt ra quy tắc đang mưu đồ phá hoại quy tắc.

Lúc đếm ngược một phút, bàn tay vô lực của Tưởng Miên che lấy người không chịu nhượng bộ bảo anh câm miệng, "Tưởng Thư Kiều, anh thật dông dài nha......"

Cậu rất ít khi gọi tên mình, đổi lại là lúc nhỏ khẳng định là không dám. Tưởng Thư Kiều nắm lấy tay cậu trong lòng bàn tay, giống như đang chờ đợi thời gian trôi qua.

[Anh ấy là cố ý]

[Bản thân là đáng đời] Tưởng Miên nghĩ như vậy.

Trên mặt người hờn dỗi rịn ra những giọt mồ hôi li ti, Tưởng Thư Kiều cúi người ghé vào tai cậu, "Cắm không vào được, nghĩ cách đi."

Tưởng Miên mới mở mắt ra, thân cặc bị cửa lỗ lồn ướt nhẹp làm cho dính nhớp khác thường, lúc tay chạm vào Tưởng Miên nhẹ nhàng đỡ lấy, sau khi điều chỉnh tốt vị trí nằm cậu thử men theo khe thịt cọ xát.

"Ưm...... Hình như được rồi." Mới kẹt vào một chút, cửa lỗ bị ngón tay nhấp rút hồi lâu vẫn là không thích ứng được, Tưởng Miên không màng đến những thứ này run rẩy rên lên vài tiếng ngã trên bàn ăn.

Vách lồn khít khao ẩm ướt gấp không chờ nổi muốn nuốt vào, Tưởng Thư Kiều gần như bị hòa tan.

"Anh ơi! Anh ơi!!"

Cậu kêu rên dồn dập trong dêm, gọi một tiếng Tưởng Thư Kiều liền cắm vào một chút, "Đừng rên, nhẹ thôi."

"Vậy anh cũng nhẹ một chút a......"

"Còn phải nhẹ thế nào nữa?" Sợ cậu đau, đều không dám dùng sức, dùng sức đâm một cái mới ăn vào trong toàn bộ, Tưởng Miên cắn cánh tay ư ư a a giống như đang khóc, cậu sắp thở không nổi. "Hay là anh vẫn nên đánh em đi......"

Tưởng Thư Kiều gỡ cánh tay cậu ra mổ lên môi cậu, hôn chóp mũi hễ tức giận hay đau lòng đều sẽ đỏ bừng của cậu, "Muốn làm cũng là cậu, không muốn làm cũng là cậu."

Chỉ là cắm ở bên trong không nhúc nhích Tưởng Miên đã không chịu nổi mà kẹp anh, từng đợt từng đợt, Tưởng Thư Kiều chửi thề một tiếng cởi áo trên xuống trùm lên mặt cậu, "Nhịn đi, cả tòa nhà sắp bị cậu gọi tỉnh kìa."

Hai chân khép vào lại bị tách ra, Tưởng Thư Kiều đẩy áo trên của cậu lên đến ngực, hai tay nắm chặt eo cậu, bóp lên vừa vặn, mỏng manh một mảng.

"Vẫn đau lắm!......" Tưởng Miên đạp chân loạn xạ, nói không muốn làm nữa, sau khi cổ chân bị một tay nắm lấy trên đùi bị ăn một cái tát không nặng không nhẹ.

"Lần trước ai nói muốn luôn để ở bên trong?" Tưởng Miên chính là một kẻ lừa đảo, suốt ngày dựa vào một cái miệng yêu tới yêu lui.

Vách lồn ướt trơn sau khi bị đâm xuyên qua gần như không còn bất kỳ lực cản nào nữa, chậm rãi rút ra sau đó lại cắm vào toàn bộ, Tưởng Thư Kiều nhẫn nhịn rất vất vả nhưng quan sát phản ứng của Tưởng Miên liền có phần ý tứ:

Ngoại trừ âm thanh bị nhấn chìm dưới lớp áo, cái rốn thon dài cùng với tiếng thở dốc phập phồng cùng nhau, ngón cái bấu vào phần bụng nhỏ mềm mại lõm sâu xuống phảng phất như cũng có thể cảm nhận được sự nóng rực trong đường hầm, "Thả lỏng chút."

Anh dùng tay vuốt ve tới lui, bụng trở nên ấm nóng, ngay cả lỗ lồn chật hẹp dường như cũng dịu dàng hơn một chút, cắn không còn chặt như trước nữa. Có lẽ người dưới thân thích sự vuốt ve mơn trớn như vậy, tay Tưởng Miên lén lút phủ lên lòng bàn tay mình.

"Ưm... Anh ơi......" Tiếng kêu bắt đầu mang theo vài phần rên rỉ như có như không.

"Sướng?"

Vệt nước dâm dật gần như làm ướt lông cặc, còn cần phải hỏi? Tưởng Miên lộ ra nửa khuôn mặt, trong khoang mũi toàn là mùi vị của Tưởng Thư Kiều. Cậu luôn cảm thấy Tưởng Thư Kiều có một loại khí vị rất thơm, lúc còn rất nhỏ lần đầu tiên nhìn thấy anh Tưởng Miên liền có thể ngửi thấy.

Lén lút ngửi được một nửa ngay sau đó quần áo trên mặt bị ném đi, Tưởng Thư Kiều bóp mặt cậu hôn tới, "Còn đau không?"

"Hình như không đau nữa...... Được, có thể cho anh để thêm một lúc."

Tưởng Miên ưm ưm a a ôm anh nói lời thủ thỉ, Tưởng Thư Kiều hôn một cái lên khóe miệng cậu, "Tự mình ôm lấy chân."

Vẫn chưa kịp phản ứng, chân liền bị gập lên, cái mông gần như lơ lửng Tưởng Miên dùng tay bám lấy bàn la hét:

"...... Anh chậm một chút, không muốn!"

Bị địt đến mức nói năng lộn xộn, dưới thân vang lên tiếng bạch bạch xen lẫn tiếng nước, vì để không làm người của cả tòa nhà bị mình ồn tỉnh, Tưởng Miên ngoảnh mặt sang một bên đem vạt áo cắn ở trong miệng.

Học ở đâu ra vậy?

Tưởng Thư Kiều xoa nắn đầu vú nhỏ bé thẳng đứng của cậu, bởi vì dùng chút sức lực nhéo đến mức hồng hồng sau đó lại bị một ngụm ngậm lấy, đau, ngứa, Tưởng Miên đẩy bả vai anh bảo anh đừng cắn, răng nghiến lên thịt vú của cậu hay là mút quá mạnh cậu đều không chịu đựng nổi.

"Tưởng Thư Kiều anh đáng ghét lắm......" Cậu khóc thút thít, mở to một đôi mắt đáng thương, nói phía dưới đau, ngực cũng đau. Cậu không biết như vậy giống như một loại lạt mềm buộc chặt, Tưởng Thư Kiều siết chặt cả người cậu không cho cậu trốn, một cái so với một cái nắc vào càng hung ác hơn, địt vào càng nặng hơn.

"Ngày nào cũng xem trang web đồi trụy xem được chút gì? Gọi giường cũng không biết." Ai gọi giường nhưng luôn nói không cần, đáng ghét?

Tưởng Miên dứt khoát cũng hung hăng cắn anh một cái, ở ngay cằm. "Em chính là không biết!"

Tưởng Thư Kiều "Xùy" một tiếng hừ nhẹ, Tưởng Miên mở to mắt tròn xoe ngược lại là hung dữ, nhưng trị cậu còn không dễ dàng sao?

Eo động đậy nhanh hơn chút, dùng sức địt cậu lập tức mềm thành một vũng nước.

"Ưm... Anh ơi! Sai rồi!......"

"Sai rồi? Sai ở đâu?"

Dương vật chậm rãi trượt ra ngoài, anh dùng tay nắm lấy nghiền qua Đậu Đậu đáng thương căng phồng tròn xoe, lúc có lúc không mà nhấp rút trên đó, lỗ lồn đỏ ửng nhịn không được bắn ra từng dòng nước trong suốt.

Điện thoại sáng lên trong đêm đen, Tưởng Thư Kiều lấy qua xem thử, là tin nhắn Hướng Hiểu Sơ gửi cho Tưởng Miên, sự việc giải quyết rất nhanh, tất cả đã xong xuôi.

—— Đồ điên, sau này đụng người ta đừng có nói bản thân là cố ý

Lời nhắc nhở thiện ý đến từ Hướng Hiểu Sơ, thực ra lúc đầu cậu ta gõ là "Đồ ngốc", nghĩ tới nghĩ lui Tưởng Miên vẫn là điên nhiều hơn một chút, đồ ngốc cũng không lừa được đàn ông.

Tưởng Thư Kiều đọc dòng chữ đó cho cậu nghe, là con người thì đều thông minh hơn Tưởng Miên, ngốc chết đi được.

Hành động này của anh giống như khơi dậy lòng hiếu thắng của Tưởng Miên, điện thoại bị đoạt lấy ném trên mặt đất, cậu không thích Tưởng Thư Kiều nhìn người khác, cũng không thích nghe anh lấy bản thân ra so sánh với bất kỳ ai.

Bàn quá cứng, Tưởng Thư Kiều ôm người lên đi về phía phòng ngủ, thân cặc đóng đinh người trong ngực từ dưới lên trên, đi một bước liền chôn sâu hơn một chút.

Anh có ý vô ý nói miệng Hướng Hiểu Sơ ngọt, lỗ tai Tưởng Miên dựng đứng gắt gao bám lấy anh, giọng điệu vừa khẩn trương vừa hờn dỗi. "Không cho phép nhắc tới người khác! Cậu ta có chồng."

Đường mới đi được một nửa bước chân dừng lại, Tưởng Thư Kiều đè cậu lên tường hung hăng địt hai cái, Tưởng Miên la hét loạn xạ cầu xin tha thứ, không biết Tưởng Thư Kiều rốt cuộc đang tức giận cái gì, trước kia không hiểu bây giờ càng không hiểu.

Dù sao Tưởng Thư Kiều luôn cảm thấy người khác tốt.

Cứ như vậy bắn thật sâu vào trong, bên trong giống như thủy triều trào dâng hút lấy thân cặc không nỡ để nó rút ra ngoài, Tưởng Thư Kiều thở hổn hển cắn lên cổ cậu, cho đến khi lưu lại một dấu răng rõ nét.

Tức giận cái gì? Tưởng Miên còn có mặt mũi hỏi.

"Tại sao phải nói người khác tốt? Cho anh hôn, Miên Miên cũng rất tốt mà."

"Đúng không? Anh nói chuyện a......" Tưởng Miên dâng lên một cái miệng ướt át, rõ ràng không thích hôn môi còn muốn làm nũng giả ngoan.

Tưởng Thư Kiều lạnh mặt cố ý nâng cằm lên không cho cậu chạm vào, Miên Miên cũng rất tốt? "Tốt chỗ nào, nhìn không ra."

Sự né tránh trong nháy mắt khiến Tưởng Miên tổn thương, giống như con động vật nhỏ bị mưa làm ướt kinh ngạc thất bại, thực ra dỗ dành cậu rất đơn giản nhưng Tưởng Thư Kiều cứ không.

Đôi mắt nóng rực của Tưởng Miên không có cách nào được nhìn chăm chú, cậu đang đợi một nụ hôn chần chừ mãi không rơi xuống.

Tưởng Thư Kiều cúi đầu kề sát trước mặt cậu vào lúc cậu sắp khóc, giống như trêu đùa mà sượt qua môi cậu, "Hết cách, không tốt cũng chỉ có thể như vậy. Dù sao bây giờ lần thứ hai cũng đã bị cậu lừa đi mất, Tưởng Miên."

Có dòng nước nóng men theo cửa lỗ lồn tuôn ra, thân cặc bán cứng lại đem những dòng chất lỏng đục ngầu đó đẩy vào trong.

Tưởng Miên hiếm khi hừ lạnh, ghét bỏ bản thân không tốt? Không kịp nữa.

"Xin lỗi, lát nữa em còn muốn lấy đi lần thứ 3 lần thứ 4 lần thứ 5 của anh!"

Nếu Tưởng Miên đã buông lời độc ác Tưởng Thư Kiều liền không có cách nào phản kháng, suy cho cùng bắp cải nhỏ không có chút lương tâm nào, vô cùng tồi tệ.

_______________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Tưởng Tam người này đúng thật là... việc xấu làm tận...

Tưởng Thư Kiều: Tôi sợ chết đi được