Chương 33


Anh luôn nghe thấy giọng nói của Tưởng Miên, trong giấc mơ.

Bánh mì nướng thơm thơm mềm mềm phải làm như thế nào?

Tưởng Miên nói phải nhào đi nhào lại, nhào đến khi cục bột trở nên trơn láng mềm mại, cậu không có sức lực gì thường xuyên cần người khác giúp đỡ.

Lần đầu tiên Tưởng Thư Kiều nghe thấy là lúc thủ dâm cách một cánh cửa phòng tắm, ánh mặt trời hắt vào là đôi mắt vô tội của Tưởng Miên, từ đó về sau đôi mắt này xua đi không được, không ở trước mắt thì đại để cũng ở một góc tối tăm nào đó trong lòng.

Thỉnh thoảng anh cùng Tưởng Miên làm bánh mì nướng trong phòng bếp ở núi Hòe, một số cục bột cần khắc hoa văn bị anh làm cho rối tinh rối mù, Tưởng Miên thường nhỏ giọng phàn nàn, "Anh ơi, anh vẫn là đừng giúp thì hơn..."

Lúc đó cậu vẫn chưa dám cáu gắt với bản thân, nói một câu có thể phải cẩn thận suy nghĩ rất lâu.

Tưởng Thư Kiều sẽ đè người bên cửa sổ hung hăng hôn một trận, nếu mặc váy thì càng tốt hơn, đáng tiếc Tưởng Miên rất ít khi mặc, bởi vì luôn liên quan đến việc bệnh nặng mới khỏi.

Chiếc váy có tua rua dài đó treo trong tủ quần áo ở núi Hòe, rất thơm, có mùi hương của Tưởng Miên.

Là mùi hương hoa hòe nở vào mùa xuân, khiến người ta không kìm lòng được muốn ngậm vào trong miệng.

"Ưm... Người giao sữa đến..."

Tưởng Miên cũng chìm vào quá khứ, Tưởng Thư Kiều tỉnh táo lại trong tiếng nói mớ của cậu, không giống với những giấc mơ trước đây, lần này nửa thân dưới cuối cùng cũng không cứng như vậy nữa, bởi vì nó đã được ngậm trong vách thịt mềm mại, tự nhiên là đến nơi nó không muốn rời đi.

Người nằm sấp trên người nóng hầm hập, ngủ rất say. Tưởng Thư Kiều vạch tóc cậu ra ý đồ đánh thức cậu.

"Miên Miên."

Nhũ danh của cậu quá kiều diễm, gọi lên giống như tơ tình vô hạn.

Tưởng Miên động đậy một chút, thứ trong cơ thể liền giống như sống lại mà cứng lên. Tối qua quên mất làm đến mấy giờ, cuối cùng là ngậm lấy mà ngủ, Tưởng Thư Kiều ôm cậu hơi hơi đẩy đẩy, người trước ngực nhíu mày hừ hừ, bởi vì mệt mỏi e là tạm thời không tỉnh dậy được.

"Làm không? Không muốn làm thì lên tiếng."

Anh sáp vào bên tai giả vờ dò hỏi, đương nhiên không nghe thấy tiếng vang lại.

Bên cạnh gối có bao cao su, tối qua không biết đã xé mấy cái, Tưởng Miên luôn khó hiểu tháo bao cao su ra nói không thoải mái, cậu thích thứ đó ướt át trơn trượt không chút giữ lại cắm rễ trong cơ thể.

Tưởng Thư Kiều tiện tay dùng miệng xé một cái bao cao su, giữa lúc ngón tay mò mẫm nửa thân dưới lầy lội không chịu nổi, cứ mặc kệ làm cả một đêm như vậy, cái lỗ nhỏ như vậy đã có hơi không khép lại được nữa.

"Anh ơi..."

"Ừ."

Một tay đeo vào, tay kia tách miệng lồn ra, rất chậm, nhè nhẹ. Tưởng Miên trong giấc mơ giống như trôi nổi trên tầng mây vừa giống như quay về nước ối ấm áp ướt át. Lắc la lắc lư, trong một vòng ôm.

Cậu quấn càng chặt hơn.

"Ưm... Mấy giờ rồi?"

Mấy giờ cái gì, hôm nay là thứ 7, không được đi đâu hết.

Anh dứt khoát ôm người ngồi dậy, vừa ngồi liền địt sâu vào, lông mi run rẩy Tưởng Miên mới có chút nhận thức muộn màng mà tỉnh dậy. Cậu ngã vào hõm cổ Tưởng Thư Kiều, phản kháng là không có chút sức lực nào để phản kháng, chỉ đành thuận theo dòng nước yếu ớt rên vài tiếng.

"Em muốn ăn thịt." Thật hiếm thấy, Tưởng Miên sáng sớm tinh mơ không ngờ chủ động nói đói, còn muốn ăn thịt.

"Không phải đang ăn sao?"

Cậu há miệng cắn vào xương quai xanh của Tưởng Thư Kiều, không mặc quần áo, trên người hai người giống như vừa đánh trận xong vậy, không phải cắn trên mặt thì là cắn trước ngực, xanh một cục tím một cục không có chỗ thịt nào lành lặn.

Tưởng Miên giống như chậu cây héo rũ, "Đau, anh vẫn là để ở bên trong đi, có thể cho anh để cả ngày nhưng đừng nhúc nhích."

Để cả ngày? Vậy hai người bọn họ không làm chuyện khác nữa sao?

Anh rút ra nắm lấy tay Tưởng Miên tự an ủi, một bàn tay mềm nhũn nhào bột nhào không nổi, xóc cặc ngược lại thì tạm được.

"Phải thêm sữa... thêm bơ... Bánh mì nướng Maria làm ngon nhất."

Tưởng Thư Kiều một tay chống ở đằng sau, một tay ôm cậu nghe cậu lải nhải giống như nói mớ, điện thoại của Tưởng Lương đến không đúng lúc.

"Cúp đây, lát nữa gọi lại."

"Không muốn! Em nhớ ông nội." Tưởng Miên giật lấy alo một tiếng.

"Miên Miên, dậy chưa cháu?"

Trong điện thoại là giọng nói hiền từ, Tưởng Miên xoa xoa mắt quỳ ngồi, Tưởng Thư Kiều lấy một bộ quần áo trùm lên đầu mặc cho tử tế cho cậu, nghe Tưởng Miên che điện thoại cáo trạng.

"Anh trai không cho cháu ngủ, cũng không cho cháu ăn sáng, tối qua còn nói cháu không ngoan."

Tưởng Thư Kiều bóp lòng bàn chân nhìn cậu một cái mang tính cảnh cáo.

"Ông nội, sao ông còn chưa ngủ ạ?"

Vancouver 8 giờ sáng, người ông nội ở tận Hải Thành xa xôi chắc là đã phải đi ngủ. Chỉ là Tưởng Lương vẫn đang ngồi trong phòng khách, bởi vì lật trúng một cuốn sách Tưởng Miên đọc dở nên nhớ đến đứa trẻ ở nơi chân trời.

Kết cục của cuốn sách Tưởng Miên vẫn chưa xem xong, ông nội nói lần sau mang đến Vancouver cho cậu.

"Không cần đâu ạ, sau này cháu về nhà sẽ đọc cho ông nghe ~"

Tưởng Thư Kiều nghe bọn họ nói chuyện mặc kệ người ngoài, anh không biết Tưởng Miên làm sao có thể làm được, có thể khiến một người chưa từng nuôi nấng cậu yêu thương, vương vấn như vậy.

Có lẽ vậy, Tưởng Miên quả thực có năng lực này.

"Thư Kiều sao lại nói cháu không ngoan? Cháu đưa điện thoại cho nó đi."

Tưởng Miên mở loa ngoài, khá đắc ý, người cậu có thể làm nũng không nhiều, người có thể phối hợp với cậu càng ít hơn. Mặc dù cậu hiểu rõ anh trai là do ông nội nuôi lớn, ông nội đối với Tưởng Thư Kiều tình cảm chắc hẳn sâu đậm hơn một chút, nhiều hơn một chút.

"Anh nói đi, anh ơi, anh phải tự mình xám hối."

Tưởng Thư Kiều mặt không biểu cảm thổ lộ, "Bởi vì nó kêu to quá, quấy rầy hàng xóm."

"Anh ơi!"

Tưởng Miên vội vàng bịt miệng anh lại, một trái tim đập thình thịch. Đáy mắt Tưởng Thư Kiều bày ra bộ dáng vẻ không quan tâm gạt tay cậu ra, "Chúng cháu tối qua đang cãi nhau, Tưởng Miên to tiếng quá bị hàng xóm phàn nàn, cháu nói nó vài câu."

"Cãi nhau với em trai cái gì? Cháu mấy tuổi."

Tưởng Miên nói đúng vậy, đúng vậy!

"Hay là mua một căn nhà đi, thanh tĩnh một chút." Lời đề nghị của Tưởng Lương bị Tưởng Thư Kiều kịp thời ngắt lời, chuyện này thực sự không cần thiết.

"Cũng không phải mua cho cháu, bảo em trai cháu đi chọn, nếu nó ở lại đó học hành để nó ở thoải mái một chút."

Là sự yêu thương chăm sóc chu đáo, sữa trước khi ngủ của cậu luôn do ông nội tự tay đun.

Tưởng Miên sau khi nghe thấy liền trầm mặc hồi lâu, buông thõng chân không nói một lời ngồi trên mép giường, đôi tất lông xù, Tưởng Thư Kiều mặc cho cậu từ lúc nào?

Có lúc con người ta trong lúc tột độ hạnh phúc sẽ sinh ra sợ hãi, bởi vì khoảnh khắc như vậy giống như một loại ảo giác, Tưởng Thư Kiều quỳ một chân trước mặt ngắm nhìn mình, thế là Tưởng Miên vươn tay vuốt ve khuôn mặt anh.

Không phải ảo giác.

Cậu nhỏ giọng, giống như van xin, không biết rốt cuộc là đang nói với ai: "Có thể đừng đối tốt với cháu quá được không."

Người đầu dây bên kia cười lớn tiếng, đứa trẻ ngoan quá luôn sẽ khiến người ta thương xót, người già còn chưa kịp dặn dò trái lại là Tưởng Miên đã nói rất nhiều rất nhiều.

Phải ngủ sớm dậy sớm, chăm chỉ rèn luyện, ông đã là ông lão hơn 80 tuổi, sao có thể ham chơi như vậy?

"Ông nội, đừng vào trong rừng một mình nữa, Maria nói với cháu ông luôn chạy lung tung, cháu sẽ lo lắng." Rêu xanh sau cơn mưa nguy hiểm, cậu không muốn nhìn thấy ông nội bị thương nữa, cho dù là vì loại nấm cậu thích ăn cũng như vậy.

Căn bản không đáng.

Sau khi cúp điện thoại Tưởng Miên rơi một giọt nước mắt.

Tưởng Thư Kiều hỏi cậu khóc cái gì? Nhưng Tưởng Miên ngẩng đầu cười một cái, nói không có.

"Cậu nên đi học đi, học cái gì không quan trọng nhưng phải ra ngoài tiếp xúc với người khác."

"Chúng ta đã tiếp xúc cả một đêm mà"

"Tôi không tính."

"Thế nào gọi là không tính, anh không phải là người sao anh ơi?"

Tưởng Thư Kiều lười đấu võ mồm với cậu, bàn tay một phát bóp lấy cổ cậu ấn xuống ngực, Tưởng Miên bị ấn chặt ôm lấy eo anh xin tha.

"Nhưng em muốn thi xong B2 trước đã..."

Cậu ngóc đầu lên mặc cả, Tưởng Thư Kiều không ngờ lớp học tiếng Pháp của cậu theo từng bước tiến triển quả thực học rất chăm chỉ.

"Thích tiếng Pháp như vậy sao?"

Tưởng Miên cười híp mí, 8 giờ sáng, thời gian làm việc của Tưởng Thư Kiều đến. Cậu dùng tay đẩy người vào phòng bếp, "Thích lắm, có lúc anh ngủ say em sẽ dùng tiếng Pháp lén mắng anh."

Tưởng Thư Kiều cười lạnh, "Đúng, ngoài mắng tôi, nhân lúc tôi ngủ say cậu còn lén lút..."

Lại muốn nhắc đến chuyện đó!

Tưởng Miên bịt tai không chịu nổi phàn nàn, "Plus ennuyeux que le vieux!"

"Líu la líu lo nói cái gì?"

Tưởng Miên hít sâu hai tay chắp lại, "Không có gì, em yêu anh anh ơi ~"

_________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

—— Có ý nói anh còn phiền hơn cả ông già

Thường ngày khá là nhàm chán 🥱 tùy ý xem nhé