Chương 34: Đêm Halloween


"Cho kẹo hay bị ghẹo?"

Tưởng Miên luyện tập đối diện với gương, đây là lần đầu tiên cậu đón lễ Halloween.

"An An, vậy nếu người ta cho kẹo sau đó thì sao?"

Cậu quay người lại chỉ thấy Tưởng Hòe An cầm một cánh tay đứt nheo mắt đầy xấu xa, "Cũng ghẹo chứ, Halloween! Trẻ con là có đặc quyền, mau gọi điện thoại cho Tưởng Thư Kiều hỏi anh ấy đến đâu!"

Tưởng Miên có hơi ghét bỏ tránh xa cánh tay đứt đó, "Gọi anh trai."

Lúc Tưởng Thư Kiều nhận được điện thoại vẫn đang lái xe.

"Tưởng Thư Kiều! Tưởng Thư Kiều!" An An hét lớn, trời tối rốt cuộc khi nào mới đến?

"Hai đứa ăn bữa tối gì?"

Tưởng Miên hướng về phía đứa trẻ làm một động tác cứa cổ, buổi tối cậu và Tưởng Hòe An ăn đồ ăn vặt đóng gói, không ăn cơm.

An An hướng về phía điện thoại báo cáo, "Để em nghĩ xem... Tóm lại Tưởng Tam đã ăn hai bát cơm."

Tín hiệu trong xe Tưởng Thư Kiều lúc tốt lúc xấu, trên đường có những đứa trẻ ăn mặc kỳ quái hét lớn về phía xe, anh tiện tay ném ra một nắm kẹo từ trong xe, tiếng cười của trẻ con khiến anh nóng lòng muốn về nhà.

Xe dừng ở cửa sân, sau khi vào cửa anh nhặt đồ vật trên mặt đất lên hoảng hốt suýt chút nữa giật mình: Một cánh tay đứt. Tuần trước anh đưa Tưởng Hòe An ra ngoài mua, hóa ra lại dùng lên đầu mình?

"Ha ha ha ha ha ha! Tưởng Thư Kiều bị dọa kìa! Happy Halloween anh ơi!"

Sau đó An An giống như một con cún con bị xách bổng lên, tay chân luống cuống vùng vẫy kêu cứu mạng, "Miên Miên! Tưởng Thư Kiều lại phát điên nữa!"

Tưởng Miên cầm một ngọn nến điện tử từ từ chui ra từ sau ghế sô pha, Tưởng Thư Kiều ném vật nhỏ này lên tấm thảm mềm đi tới mắt to trừng mắt nhỏ với cậu. "Em muốn mặc cái này?"

"Maria làm đó, có phải đáng sợ lắm không?"

Ren lộn xộn nhuộm màu đỏ, khăn voan rách rưới treo bên tai, kết hợp với lớp trang điểm mạch máu xanh tím trên mặt, Tưởng Hòe An cảm thấy siêu ngầu!

Tưởng Thư Kiều nhìn mấy cái, "Ừ, dọa trẻ con không tốt, đi thay."

Tưởng Miên rất vui vẻ, "Tuyệt quá! Chính là muốn cảm giác này!"

Lúc ra cửa làm theo yêu cầu của An An chụp một bức ảnh chung gửi vào nhóm mẫu giáo, những bình luận dưới bức ảnh, Tưởng Thư Kiều cảm thấy mắt những người này đều đã mù hết.

Đáng sợ chộ nào?

Tưởng Miên đây là đi đón lễ tình nhân sao mà mặc đẹp như vậy?

Anh kéo tấm khăn voan rách đó, "Trick or Treat?"

Bên tai Tưởng Thư Kiều đã bắt đầu trò chơi Halloween, nhưng Tưởng Miên chớp chớp mắt rất bất đắc dĩ biểu thị trên người cậu không có kẹo.

An An bám ở cửa khoe chiếc đồng hồ trẻ em, oang oang kêu loạn vẫn luôn thúc giục có thể nhanh chóng ra cửa không, đồng thời cùng Tưởng Thư Kiều đấm đá vô số lần trong không khí.

"Ngậm miệng Tưởng Hòe An, cút đi tìm ba mẹ em."

"Hứ! Tại sao lại hung dữ với em! Đợi em lớn cũng sẽ đuổi anh ra ngoài!"

"Vậy bây giờ anh sẽ chôn em luôn."

Tưởng Thư Kiều cười lạnh, xắn tay áo dọa An An tưởng thật ngồi phịch xuống đất, Tưởng Miên cười híp mí đóng một dấu môi trên sườn mặt Tưởng Thư Kiều.

"Chụt" một tiếng, Tưởng Thư Kiều đã xin được viên kẹo đầu tiên của đêm nay.

___________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Chèn một tiểu kịch trường nhỏ ~