Chương 35


"Tay bị làm sao thế này?"

Trong phòng tắm hơi nước bốc lên nghi ngút, Tưởng Thư Kiều cầm tay cậu lên xem, là rất nhiều vết cắt nhỏ li ti.

Tưởng Miên không quá để tâm rút tay ra, nói là bị trang góc của cuốn sách tiếng Pháp mới mua cứa phải.

Cậu ôm đầu gối ngồi trong bồn tắm, bàn tay dưới lớp bọt xà phòng rất không an phận, Tưởng Thư Kiều nghi ngờ cậu lúc nhỏ có thể quả thực không có đồ chơi gì, nếu không tại sao cứ túm lấy dương vật của mình không buông?

Khuôn mặt đỏ bừng bừng, tóc bên tai Tưởng Miên đều ướt hết, cùng nhau tắm rửa là một chuyện rất thân mật, tiếp xúc cơ quan sinh dục thì càng là chuyện thân mật hơn nữa, không thể thay thế.

Tưởng Thư Kiều không cho cậu chạm vào, bởi vì cứng lên Tưởng Miên không cho làm, cậu dạo gần đây luôn dậy rất sớm đến thư viện vừa nghe radio vừa đọc sách, mọi chuyện đều phải nhường bước cho việc học tập.

Nước trong bồn tắm bắn đầy mặt Tưởng Miên, Tưởng Thư Kiều nắm chặt tay cảnh cáo cậu, "Chơi của cậu."

Người vẻ mặt ngây thơ biểu thị, "Nhưng của anh to, chơi vui hơn."

Tưởng Thư Kiều véo mặt cậu, sau đó mặc kệ cậu chọc chọc ngoáy ngoáy trong nước một cách nhàm chán, ánh mắt háo sắc mà nghịch ngợm. Tưởng Miên không giống người trái đất, lời nói ra cũng không giống ngôn ngữ chính thức của trái đất, nhưng Tưởng Thư Kiều thừa nhận câu vừa nãy là lời nói thật.

"Nước lạnh, đứng lên."

"Không muốn, như vậy rất thoải mái."

"Lên giường cho cậu chơi."

"Được thôi."

Tưởng Miên lau khô xong liền buồn ngủ, nằm sấp trên giường nghe Tưởng Thư Kiều nói vài ngày nữa sẽ đưa cậu đi tắm suối nước nóng, chuyện này khoảng thời gian trước Tưởng Thư Kiều đã cố ý vô ý nói qua rất nhiều lần, trên lịch chung trong điện thoại của bọn họ, ngày 14 tháng 2 đánh một dấu chấm than màu đỏ thật to.

"Phải đi hai ngày ạ?"

"Ừ, cuối tuần."

Tưởng Miên có hơi chần chừ, như vậy sẽ lãng phí 2 buổi sáng của cậu. Nhưng câu nói sau đó của Tưởng Thư Kiều khiến cậu rất động lòng, tắm suối nước nóng không giống với bồn tắm, nước sẽ không lạnh, có thể chơi trong nước bao lâu tùy thích.

Tưởng Thư Kiều vén tóc bên má cậu ra sau tai, lòng bàn tay cảm thấy mặt Tưởng Miên nóng hầm hập, anh có hơi làm quá lên muốn đo nhiệt độ cho cậu, Tưởng Miên chỉ đành chê phiền phức nhưng bất đắc dĩ nghiêng tai cho anh đo.

Loại nhét tai, súng bắn nhiệt độ trán, đo xong còn phải đo bằng thủy ngân một lần nữa, tương đối chuẩn xác. Trong ngăn kéo có 5 6 cái nhiệt kế, đều là Tưởng Thư Kiều mua về dùng để đối chiếu.

Tưởng Miên vắt chéo chân khẽ sụp đổ, "Là do tắm rửa thôi, em thực sự buồn ngủ lắm Tưởng Thư Kiều, anh đây là đang ngược đãi em."

Mỗi lần gọi thẳng tên đều chứng tỏ sự mất kiên nhẫn của cậu.

Tưởng Thư Kiều không có biểu cảm gì, cảnh cáo cậu dạo này không được ốm, không được làm trái pháp luật kỷ luật làm rối loạn kế hoạch của anh: Anh không muốn lễ tình nhân phải đến nhà giam Vancouver thăm nuôi.

Tưởng Miên luôn cảm thấy Tưởng Thư Kiều rất buồn cười, nhưng trên thế giới này không có ai phát hiện ra sự hài hước của anh trai. Cậu vừa cười nhiệt kế thủy ngân liền rơi ra ngoài, vội vàng nhét xuống dưới lưỡi cẩn thận thăm dò, "Anh ơi, anh đặt thừa một phòng đúng không, căn phòng đó em có thể dùng không ạ?"

Tưởng Thư Kiều khoanh tay bấm thời gian, bảo cậu ngậm miệng đừng nói chuyện. "Cậu còn muốn ngủ riêng phòng với tôi?"

Tưởng Miên lắc đầu, cầm điện thoại gõ chữ cho anh, Tưởng Thư Kiều nhìn chữ nhảy ra liền bốc hỏa.

—— Hướng Hiểu Sơ rất muốn đi

—— Vậy thì sao?

—— Em đã đồng ý với cậu ấy, người Trung Quốc không lừa người Trung Quốc

Tưởng Miên muốn trả không phải là ân huệ lần trước, công việc làm thêm cậu làm hơn một tháng nay là do Hướng Hiểu Sơ giới thiệu cho cậu, mỗi buổi sáng đến studio quần áo đóng gói thùng carton, sắp xếp quần áo.

Rất vất vả, nhưng mỗi thùng carton có thể nhìn thấy bằng mắt thường đổi lấy tiền thật giá thật, khiến cậu đặc biệt có cảm giác thành tựu. Hướng Hiểu Sơ rất tò mò cậu cần tiền làm gì, Tưởng Miên nói thật, cậu chỉ là muốn dùng tiền bản thân kiếm được mua cho Tưởng Thư Kiều một món quà.

—— Làm thêm mua quà? Chuyện này chẳng phải sẽ khiến Tưởng Thư Kiều cảm động chết sao? Hướng Hiểu Sơ liền âm thầm ghi nhớ.

Tưởng Thư Kiều thỉnh thoảng nhấc mí mắt nhìn cậu, vừa gõ chữ muốn mắng vừa xóa xóa giảm giảm.

Ngữ khí quá tệ Tưởng Miên sẽ cố ý chụp màn hình lưu vào album ảnh lấy ra giả vờ tủi thân, ngữ khí quá dịu dàng cậu càng được đằng chân lân đằng đầu.

Anh hiểu rõ Tưởng Miên vô cùng muốn trả ân huệ nhưng mà, Tưởng Miên bị ngu sao? Cũng không xem thử là ngày gì.

Tưởng Miên vẫn luôn quan sát anh, Tưởng Thư Kiều có thể đã gõ một đoạn hội thoại dài tới một phút, trong giao diện trò chuyện luôn hiện đang nhập, cuối cùng Tưởng Miên nhịn không nổi mở miệng: "Anh ơi, em không thể nói chuyện, anh có thể nói chuyện mà?"

Tưởng Thư Kiều dừng tay ném điện thoại sang một bên lấy nhiệt kế trong miệng cậu ra. Anh ngửa đầu xem, quả thực không sốt. Tưởng Miên sáp đến bên tai anh đảm bảo, "Em đã nói với cậu ấy, đừng làm phiền chúng ta. Cho nên anh đừng lo lắng, bọn họ làm việc của bọn họ, chúng ta làm việc của chúng ta."

Tưởng Thư Kiều liếc xéo cậu, muốn làm rõ câu nói này của Tưởng Miên có phải là ý mà anh đang nghĩ không.

Đối thị quá lâu, Tưởng Miên chớp chớp mắt, lông mi dưới ánh đèn là một mảng bóng râm dày đặc, nụ cười của cậu không được thuần khiết cho lắm.

Cũng phải thôi, suy cho cùng trang web đồi trụy không phải xem vô ích thậm chí Tưởng Miên keo kiệt bủn xỉn còn đặc biệt trả phí đăng ký theo dõi một số kênh.

Tưởng Thư Kiều vì thế cũng tiêu tiền đăng ký theo dõi những kênh đó, muốn xem thử cậu mỗi ngày rốt cuộc đang xem cái gì.

"Cười cái gì mà cười? Đến lúc đó so xem ai rên to hơn à?"

Tưởng Thư Kiều có hơi không chịu nổi ném cậu lên giường.

Tưởng Miên trời đất quay cuồng bị nhốt trong chiếc chăn mềm mại, cậu dùng hai tay ôm lấy khuôn mặt Tưởng Thư Kiều ý đồ lảng tránh, nói rất nhiều lời êm tai, nhưng nửa thân dưới bị hung hăng nắc một cái mang tính cảnh cáo, Tưởng Miên hét lớn nói: "Hôm nay là thứ 4!"

Tưởng Thư Kiều mặt không biểu cảm nhìn cậu một cái, "Nghỉ bù."

"Vancouver không có nghỉ bù..."

"Luật lao động Vancouver quản được tôi chắc?"

Bởi vì đau lưng nhức mỏi, ngày hôm sau Tưởng Miên đóng gói ít đi 40 thùng carton.

Lúc đóng gói cậu sẽ nghe đài tiếng Pháp, đây là một cách thức học ngôn ngữ vô cùng hiệu quả. Chuyên mục đặc biệt ngày lễ tình nhân, người dẫn chương trình trên đài đọc những lời tỏ tình do thính giả gửi đến.

Người Pháp chua ngoa, nói ghen tị với tuyết rơi đầy trời, bởi vì tuyết so với nụ hôn luôn luôn nhanh hơn một bước rơi xuống đôi môi của người yêu.

Tưởng Miên lơ đãng nghĩ: Lễ tình nhân sẽ có tuyết rơi sao?

Không ngờ ngày đi đảo Bowen quả nhiên có tuyết rơi dày, bởi vì Tưởng Miên muốn đi thuyền nên bọn họ từ bỏ việc lái xe lên đảo, lúc đợi phà tuyết làm cay mắt, Tưởng Miên nhìn khuôn mặt Tưởng Thư Kiều kéo kéo vạt áo anh ra hiệu anh cúi đầu.

Tưởng Thư Kiều sau khi cúi người được cậu hôn một cái không hề có điềm báo trước, môi lạnh ngắt, còn có tuyết tan.

"Làm sao?"

Tưởng Miên lắc đầu, nói một câu không đâu vào đâu khiến người ta không thể hiểu nổi. Tưởng Thư Kiều giúp cậu đội lại chiếc mũ len màu xanh lam nhạt, cậu mặc rất dày, gần như chỉ lộ ra một đôi mắt.

Tưởng Thư Kiều bảo cậu câm miệng đừng hít gió lạnh nữa.

Tưởng Miên không đầu không đuôi nói với Tưởng Thư Kiều kiếp trước bản thân chắc chắn là người Pháp, tại sao chứ? Bởi vì cậu phát hiện những gì trên đài nói đều là sự thật.

Khoảnh khắc vừa nãy cậu quả thực đã ghen tị.

_____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Mưa to cả ngày, ra ngoài ăn cơm thôi

Trước lúc ăn cơm làm đại chút gì đó cho mọi người trước