Chương 36


Tuyết nhỏ rơi lất phất, con đường mòn rải sỏi vùi dưới đống tuyết xốp mềm, Tưởng Thư Kiều đi rất chậm, một tay Tưởng Miên nhét trong túi áo anh rũ rũ những bông tuyết trên người, "Anh ơi, tuyết ở đây bẩn quá."

"Ừ, cậu tưởng là đi Niseko như hồi trước à?"

Trước lúc ra nước ngoài cả nhà đưa Thẩm Vân mới sinh con đi trượt tuyết, lúc đó anh đã có mối quan hệ bí mật không thể nói ra với Tưởng Miên, Tưởng Miên lần đầu tiên ngồi máy bay ù tai đau đến mức nhịn không được nôn mửa, bởi vì Tưởng Thư Kiều đã dặn dò không được quá thân mật với anh nên cái gì cũng không nói.

Đến khách sạn ở Niseko Tưởng Miên đầu óc choáng váng ngủ một giấc đến chiều, lúc thức dậy Tưởng Thư Kiều đang ngồi bên cạnh cậu, trời tối dần, cảnh tuyết nối liền thành một dải trắng xóa giống như dị giới.

Tưởng Miên bò dậy từ trong chăn sáp đến bên cạnh anh, "Có thể nói chuyện với anh được chưa ạ? Anh ơi."

Tưởng Thư Kiều nói có thể.

Nhưng qua rất lâu Tưởng Miên cũng không biết nên nói cái gì, thật ra cậu rất khó chịu, muốn được ôm một cái. Tưởng Thư Kiều tháo tai nghe xuống nhìn đôi tay luống cuống của cậu hỏi: "Muốn ôm?"

Thế là Tưởng Miên cứ như vậy nóng hầm hập ôm chầm lấy anh.

Bởi vì cùng nhớ đến quá khứ, Tưởng Miên liền hơi rầu rĩ, Niseko rất đẹp, là chuyến du lịch tuyệt diệu trong ký ức. Nhưng Tưởng Thư Kiều vì để tránh hiềm nghi không hề nói với cậu câu gì thừa thãi, Tưởng Miên lẻn vào phòng anh còn bị dạy dỗ, ngày cuối cùng thậm chí mắng cậu khóc nói cứ để cậu ở lại đó.

Lúc lật lại nợ cũ Tưởng Thư Kiều hừ lạnh, Tưởng Miên sau khi vào phòng cởi áo khoác ra, "Nhưng mà em biết lúc đó tại sao anh lại tức giận."

Tưởng Thư Kiều không thèm để ý tới cậu, cậu thì biết cái rắm.

"Bởi vì anh ghen, có đúng không anh ơi?"

Khu suối nước nóng phỏng theo kiểu dáng của Nhật Bản, cổng độc lập sân độc lập. Tưởng Miên đẩy cửa sân ra, trong sân là hồ nước nóng hình vuông, cậu rất kinh ngạc khi hồ nước nóng xây dựng ngoài trời nghĩ rằng như vậy liệu có bị ốm không?

Tưởng Thư Kiều kéo cậu vào trong, cởi áo khoác còn chạy ra ngoài hứng gió lạnh.

"Anh ghen, bởi vì em nói anh huấn luyện viên trượt tuyết đó tốt hơn anh."

Tưởng Miên không chịu buông tha muốn gặng hỏi, Tưởng Thư Kiều rũ mắt nhìn cậu, cậu không ngờ thực sự nhớ mặt huấn luyện viên trượt tuyết đó?

Người Nhật Bản, một sinh viên đại học tóc xoăn, cười rộ lên giống như một chú chó Golden, còn dạy Tưởng Miên nói tiếng Nhật để lại phương thức liên lạc.

Sau khi biết cậu thích mèo liền tặng cậu một bức tượng mèo nhỏ xíu điêu khắc bằng tay, tự mình khắc, Tưởng Miên thích chết đi được đặt trên tủ đầu giường của khách sạn, trước lúc ngủ đều phải sờ một cái nhìn một cái, nhưng ngày sắp đi bức tượng điêu khắc bằng tay bỗng dưng biến mất.

Tưởng Miên tức giận gõ cửa phòng Tưởng Thư Kiều, cuối cùng ngồi xổm trên mặt đất khóc đến suýt chút nữa đứt hơi. Tưởng Thư Kiều vứt bức tượng điêu khắc bằng tay của cậu đi, còn muốn vứt cả cậu đi nữa.

Vẫn là ông nội đến khuyên can, Tưởng Thư Kiều ăn nói lạnh lùng thực sự không ra thể thống gì, ông lão suýt chút nữa cho anh một bạt tai.

"Tôi ghen với một thằng huấn luyện viên trượt tuyết, có bệnh phải không?"

Tưởng Miên lại chần chừ, lẽ nào không phải nguyên nhân này? Nhưng cậu suy nghĩ một chốc nhún nhún vai, "Được thôi, anh chỉ là tính cách tương đối tệ."

"Tính cách tôi tương đối tệ?"

Rốt cuộc quần lót trong nhà đều là ai giặt? Tưởng Miên tự có cách nói của mình, giặt quần lót là có thể chứng minh một người là người tốt sao? "Có lẽ đó là bởi vì anh thích giặt..."

Tưởng Thư Kiều tức quá hóa cười, cùng cậu đấu võ mồm có qua có lại như vậy, cãi nhau được một nửa Tưởng Miên nhận được tin nhắn của Hướng Hiểu Sơ, bọn họ đã lên đảo.

Đã nói là không làm phiền lẫn nhau, chỉ là thức ăn trên đảo có quá ít lựa chọn, Lý Dịch không làm bản thân tủi thân, mang theo một xe sashimi đến cả rượu cũng mang theo 3 loại.

"Tươi lắm, vừa mới thái xong." Từ trên xe chuyển xuống, Tưởng Thư Kiều nghe nói gã mang theo lườn cá ngừ, là loại đồ sống hiếm hoi Tưởng Miên thích ăn, cá hồi bình thường đều phải rán chín mới chịu ăn.

Tưởng Miên mặc một chiếc áo len màu hồng xám trốn trong khoảng sân nhỏ vẫy tay với Hướng Hiểu Sơ, món quà của cậu đã mua xong, số tiền kiếm được đó vừa vặn đủ.

Hướng Hiểu Sơ nhìn khuôn mặt cậu, thỉnh thoảng vẫn sẽ bất thình lình kinh thán trong lòng một chút, dung mạo xinh đẹp chính là não thỉnh thoảng không được dùng tốt cho lắm, luôn nói ra những lời kỳ lạ.

"Nhưng tôi không thể tiếp tục gấp thùng carton được nữa, nếu Tưởng Thư Kiều biết có thể sẽ tức giận."

"Tại sao? Sợ cậu làm mất mặt anh ta?"

Hướng Hiểu Sơ câu được câu chăng dẫm lên tuyết trên mặt đất, nghe Tưởng Miên ngữ khí bình đạm nói: "Bởi vì Tưởng Thư Kiều không thích tôi làm một số việc rất vất vả."

Hướng Hiểu Sơ ngẩng đầu trợn trắng mắt với cậu một cái, "Cậu có biết cậu con mẹ nó rất đáng ăn đòn không?"

"Ừ, anh trai cũng nói như vậy." Tưởng Miên hà một hơi, 3 câu không rời Tưởng Thư Kiều.

Hướng Hiểu Sơ và cậu quả thực không có ngôn ngữ chung, cậu ta và Tưởng Miên không cùng một thế giới, cậu ta có phiền não của cậu ta, là loại phiền não gấp mấy trăm cái thùng carton cũng không giải quyết được.

Lúc ăn bữa tối bọn họ nhắc đến chuyện đâm người lần trước, Lý Dịch giải quyết rất nhẹ nhàng chỉ là gã đối với sự tò mò về Tưởng Miên lại tăng thêm một chút, gọi điện thoại cho Chu Kỳ hỏi thăm hai người họ Tưởng đó rốt cuộc là quan hệ gì.

Chu Kỳ nói không rõ ràng.

Nghe thấy Tưởng Miên rước lấy rắc rối Chu Kỳ vội vàng muốn tìm Tưởng Thư Kiều hỏi cho rõ, còn không quên cảnh cáo Lý Dịch, "Cậu đừng có trêu chọc Tưởng Miên nha, nó và Tưởng Thư Kiều cãi nhau một trận là kinh thiên động địa, suýt chút nữa làm bản thân đói chết luôn."

Lý Dịch rất kinh ngạc, vậy thì quả thực không thể trêu chọc, nói cho cùng gã thích người ngoan ngoãn một chút dù thế nào đi chăng nữa cũng phải thuận theo bản thân. Vừa không hợp ý liền lái xe đâm người dù có xinh đẹp đến mấy cũng không thể dây dưa một chút nào.

"Đâm người không tốt, ở địa bàn của người khác vẫn là nên quy củ một chút, mặc dù Vancouver có nhiều người Hoa nhưng cố gắng phải khiêm tốn một chút."

Lý Dịch muốn hút thuốc, Tưởng Miên miễn cưỡng đồng ý yêu cầu này của gã, nói chỉ cho phép hút một điếu, Lý Dịch cười cười, "Anh trai em không hút sao?"

Tưởng Thư Kiều không hút thuốc, uống rượu xong về nhà việc đầu tiên phải là đánh răng, anh đã sớm quen với cuộc sống như vậy.

Hướng Hiểu Sơ rất biết điều bày từng loại sashimi trong hộp đá ra, Tưởng Miên ăn mấy miếng cá ngừ đã hơi no, muốn uống chút rượu giải ngấy.

Cậu cầm chiếc ly không nhìn Tưởng Thư Kiều hỏi: "Anh ơi, muốn uống một chút."

Tưởng Thư Kiều lấy chai rượu rót cho cậu một chút, không thể uống nhiều tránh cho buổi tối giống như con lợn gọi thế nào cũng không tỉnh.

"Hai người thực sự rất thú vị, người không biết còn tưởng là anh em ruột, toàn nghe em ấy gọi anh trai như vậy."

Tưởng Thư Kiều nhướng mày, "Không cùng một mẹ."

Câu nói này những người đã uống rượu cần một chút thời gian để thưởng thức, tay gắp thức ăn của Hướng Hiểu Sơ khựng lại một chút, lặng lẽ đối thị với Lý Dịch.

Tưởng Miên cầm ly rượu lên cười híp mí sợ bọn họ nghe không hiểu còn bổ sung một câu, "Nhưng mà, cùng một ba ~"

Bàn ăn trầm mặc, có lẽ giống như đồng phạm chia sẻ ký ức giết người, giữa 4 người bọn họ đối với loại bí mật này đã không còn bận tâm nhiều thêm một cái nữa.

Sau tiếng cụng ly lanh lảnh Hướng Hiểu Sơ hắng hắng giọng, "Chồng ơi, em hơi say."

Sau khi Tưởng Miên đầu nặng chân nhẹ về phòng vẫn còn đang nghi hoặc, "Kỳ lạ thật, sao bọn họ không nói chuyện nữa."

Tưởng Thư Kiều đi theo sau cậu nhặt chiếc áo len khoác ngoài cậu cởi ra lên, "Ừ, sau này cũng sẽ không nói chuyện với chúng ta nữa."

Tưởng Miên lắc la lắc lư chạy ra khoảng sân nhỏ, tuyết rơi dày đặc không mở nổi mắt. Cậu để chân trần quẫy đạp trong hồ nước nóng, nước xả đầy cả hồ nước nóng cần một chút thời gian.

Tưởng Thư Kiều cầm chiếc khăn ấm ngồi xổm xuống lau mặt cho cậu, sao mới uống một ly đã có hơi say khướt vậy?

Tưởng Miên sáp đến rất gần, câu hỏi buổi chiều Tưởng Thư Kiều vẫn chưa trả lời, "Em biết mà... anh chính là rất thích ghen, bức tượng mèo nhỏ xíu điêu khắc bằng tay của em chính là bị anh vứt đi."

"Nhưng chuyện này là bởi vì lần trước anh nói Hướng Hiểu Sơ rất tốt, em mới nghĩ thông suốt."

Lần đầu tiên cậu phát hiện ghen là cảm giác gì.

Thú nhận một cách quá đỗi bình thường, dường như quả thực là trải qua nhiều tầng suy nghĩ mới đưa ra kết quả.

Tưởng Thư Kiều dùng tay thử nhiệt độ nước một chút, "Ừ, sau đó thì sao? Cậu ngày nào cũng trò chuyện với Hướng Hiểu Sơ ở đó, sao không học được chút gì hữu dụng?"

Tưởng Miên nói không cần học, cậu đều biết hết.

"Sau này em đều sẽ nghiêm túc ăn cơm, nghiêm túc học tập. Em sẽ không để anh phải lo lắng nữa, em cũng bằng lòng mỗi ngày nấu ăn cho anh giặt quần áo cho anh... Em sẽ chăm sóc anh thật tốt ơi, à không đúng."

Tưởng Miên mở to mắt, "Anh có thể gọi em là chồng, em sẽ làm một người chồng rất tốt."

Cậu không tin bất cứ một người nào trên thế giới này, nhưng cậu tin tưởng chính mình.

Tưởng Thư Kiều đứng trên bờ hồ trừng mắt nhìn cậu, đoạn lời phía trước quả thực rất ra dáng nghe vào rất ấm lòng, câu cuối cùng là cái quái gì?

Tưởng Miên mỉm cười trong mắt là tầng sương mù như nước, cậu lấy từ trong túi ra một món đồ trải trên lòng bàn tay, "Valentine vui vẻ, Tưởng Thư Kiều."

Là một sợi dây chuyền xương rồng trơn.

Tưởng Miên vẫy vẫy tay bảo anh cúi người đeo vào cổ cho anh, bởi vì say rượu đeo rất lâu mới miễn cưỡng cài vào được. "Chồng mua cho anh đấy, thích không..."

Tưởng Thư Kiều chửi thề gần mấy trăm lần trong lòng.

Cây bắp cải này nói chuyện lộn xộn đầu đuôi một bộ lại một bộ, Tưởng Thư Kiều muốn đánh cậu nhưng nhịn không được đưa miệng hôn một cái.

Tưởng Miên nhìn anh thưởng thức mấy lượt, hôn lên yết hầu của anh, "Hèn gì phải đeo vòng cổ cho chó con mèo con, đẹp mắt thật đấy."

"Cậu coi tôi là chó?"

Tưởng Miên vuốt ve khuôn mặt anh, nếu Tưởng Thư Kiều là chú chó của cậu, cậu sẽ đi gấp thùng carton 24 giờ mua cho anh loại thức ăn cho chó tốt nhất.

"Không phải là chú chó bình thường, là chú chó rất đẹp trai... rất thông minh... rất tài giỏi."

Tưởng Thư Kiều đứng trong hồ cởi áo trên, Tưởng Miên vẫn đang thưởng thức "vòng cổ chó" trên cổ anh, đưa tay muốn sờ.

Sau một tiếng hét chói tai, cậu bị kéo vào trong hồ nước nóng tỏa hơi nóng, cả người ướt sũng căn bản đứng không vững, Tưởng Miên không ngừng vùng vẫy bị Tưởng Thư Kiều vớt lên, người sợ nước dán chặt lấy anh mang theo giọng nức nở nói thật đáng ghét, "Tại sao lại bắt nạt em như vậy..."

Điều này khiến anh nhớ lại lúc học cấp 3 anh ấn Tưởng Miên xuống hồ nước, anh vẫn còn nhớ ngày hôm đó Tưởng Miên nói đừng bắt nạt cậu, bảo cậu làm gì cũng được.

Đại khái là trong bản tính Tưởng Thư Kiều mang theo gen tồi tệ, thích nhìn khuôn mặt dính nước giống như nước mắt đầy mặt.

Mà nước mắt chỉ rơi vì mình.

Hơi nóng làm mờ mắt Tưởng Miên, anh trai giống như lại sắp làm chuyện xấu ngậm một nụ cười như có như không.

Tưởng Thư Kiều cởi quần áo của cậu, nhìn tấm lưng trần của cậu bởi vì nhiệt độ ngoài trời thấp mà run rẩy không ngừng liều mạng rụt vào trong ngực mình, "Lạnh..."

Say rượu cũng bám người, vừa hôn là không dứt, lúc tách ra người trong ngực mơ hồ vẫn còn vươn đầu lưỡi ra, Tưởng Miên nửa say nửa tỉnh nói tại sao không hôn nữa?

Cậu bị đè bên cạnh hồ nước nóng, xương sống lõm sâu giống như đôi cánh của bướm. Tưởng Thư Kiều hôn lên dái tai đỏ bừng của cậu một cái, "Nằm sấp cho tử tế, nghe lời thì sẽ không bắt nạt em."

___________________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Nhà bên cạnh: Vớ phải một cặp biến thái, có nên bỏ chạy trong đêm không?

KY: 2 giờ 20p ngày 6/4/2026, đánh dấu đổi xưng hô anh em từ đây, do là truyện beta lại nên các chương sau đó mà thấy tôi cậu tức là chưa beta tới để sửa, nhớ rõ!!!!!