Chương 37


"Suỵt, khẽ chút, làm bạn em tỉnh giấc thì tính sao?"

Người đang nằm sấp bên thành hồ không nói gì, nếu Tưởng Thư Kiều không giữ lấy eo thì cậu đã chìm xuống hồ. Hai ngọn đèn vàng mờ ảo như đốm đom đóm, là chuẩn bị cho khách ngâm bồn, Tưởng Thư Kiều nhìn tấm lưng đang chảy những giọt nước của cậu dưới ánh đèn, khuỷu tay vì chống lên đá thạch anh mà mài đến đỏ bừng.

Tưởng Miên ư ử kêu trong tiếng nước chảy, đau, Tưởng Thư Kiều ấn cậu bên thành hồ không có thêm sự âu yếm dư thừa nào mà trực tiếp đâm lút vào.

Toàn bộ cửa lỗ lồn nóng rát bị phá mở, vì nụ hôn triền miên trước đó, nên trong đường hầm cũng đã ẩm ướt. Giữa những lần nhấp rút Tưởng Thư Kiều dùng tay vò nắn cặp mông mềm mại của cậu, chặt quá, từng cú đâm dò xét vào bên trong liền bị từng lớp thịt kẹp chặt lấy.

"Sao lại cắn chặt thế này?"

Tưởng Miên rất bất lực đưa một bàn tay ra sau lưng, là phần bụng dưới săn chắc, xương mu của Tưởng Thư Kiều. Ngón tay chạm lên, đồ vật trong cơ thể liền cứng thêm vài phần.

Cậu lần mò thấy thân cặc vẫn còn một phần ba cuối cùng chưa đâm vào hết, sau đó dùng tay nhẹ nhàng bành rìa lỗ lồn đầy thịt ra, "Ưm...... anh ơi, chậm thôi."

Luôn có chút lực cản, nhưng sau khi đâm vài lần, chỉ cần nhẫn tâm dùng sức nắc mạnh vào trong như vậy, tiếng thút thít của Tưởng Miên dù có xen lẫn đau đớn đến mức nào, cuối cùng cũng sẽ huyễn hóa thành những tiếng rên rỉ kiều diễm.

Tưởng Thư Kiều nhìn đầu ngón tay cậu dừng lại bên cửa lỗ lồn hồng phấn, cầm lấy hôn một cái, ngoan chết đi được.

Không biết có phải vì đang ở ngoài trời hay là vì sợ tai vách mạch rừng, cả người Tưởng Miên căng cứng, âm thanh phát ra toàn là sự nhẫn nhịn.

Tưởng Thư Kiều gác một chân cậu lên thành hồ, thân cặc căng đau sau khi rút ra thì mài tới mài lui qua khe mông và cái lỗ lồn đáng thương sau khi bị xâm nhập bạo lực. Anh dùng lòng bàn tay vỗ nhẹ lên Đậu Đậu tròn trịa, "Sờ một chút mới địt ha?"

"Ưm..."

Tưởng Miên nhẹ nhàng phủ tay lên đó, anh trai vò nắn mạnh quá, cậu nắm lấy cổ tay Tưởng Thư Kiều bảo nhẹ thôi. Hơi nóng phả ra khi ngẩng đầu lơ lửng trong không trung là tình dục mà cậu dần dần mới có.

"Anh ơi......" Khóe mắt cậu đỏ ửng, muốn để Tưởng Thư Kiều hôn một cái, liếm một cái. Chỉ là cửa lồn đang mở rộng ướt đẫm cứ hết khép lại mở gấp gáp không chờ nổi.

"Muốn anh làm gì?"

Cậu không biết, lời hỏi han bên tai khiến hoa tâm nóng lên, tuôn ra dòng nước nóng. "Muốn anh... vào."

"Cái gì vào? Tay, lưỡi, hay là chỗ nào?"

Tưởng Thư Kiều ôm cậu trong lòng, đầu vú sớm đã bị nhéo đến mức dựng đứng, có lẽ là hơi nóng bốc lên khiến cả người cậu tỏa ra quầng sáng, giống như một viên ngọc trai Nam Dương xinh đẹp, nên được ngậm trong miệng, đặt trong lòng bàn tay, cẩn thận ngắm nhìn.

Nhưng Tưởng Thư Kiều không làm vậy.

Sau khi vỗ vào mông một cái Tưởng Miên liền ngoan ngoãn hạ eo xuống, cái mông tròn trịa vểnh lên. Thân cặc men theo khe thịt nắc vào sau đó Tưởng Miên không khống chế được mà phát ra vài tiếng âm cuối. "Cứng quá, anh ơi, với cả nước, hình như nước cũng lọt vào......"

Tưởng Thư Kiều nói vậy sao? Tư thế này nhìn rất rõ ràng, rìa thịt bị căng đến cực hạn chậm rãi thọc vào một ngón tay, Tưởng Miên "A!" một tiếng bảo đừng, căng quá.

Trong sự vỗ về của dòng nước nóng cửa lỗ lồn sóng sánh nước dâm đỏ hồng một mảng, gấp gáp địt vào rút ra nước nóng cũng muốn giúp cậu sưởi ấm một chút.

"Chậm một chút, ưm anh ơi! Miên Miên nghe lời mà, anh đừng như vậy......"

Tưởng Thư Kiều bỗng nhiên bịt miệng cậu lại, "Đừng kêu dâm thế."

Sau lời cảnh báo, chỉ còn lại tiếng thịt va chạm vào nhau.

Tưởng Miên dần dần rũ đầu xuống, theo những cú va chạm phía sau mà nắm chặt nắm đấm. Có tuyết bay vào hồ nước nóng rơi trên vòng eo trắng sứ của cậu, Tưởng Thư Kiều cúi xuống hôn đi, sợ cậu bị lạnh nên lật người cậu lại sau đó mới phát hiện Tưởng Miên đã khóc.

Tội nghiệp quá chừng, sao lại có thể bị địt đến mức khóc thế này?

Anh ôm người ngâm trong nước, "Khóc cái gì? Đau?"

Tưởng Miên mở đôi mắt đẫm lệ, "Tại sao không cho em kêu...... nhịn khó chịu lắm."

Mỗi lần đâm vào sâu trong cơ thể cậu liền giống như hồn lìa khỏi xác, môi bị chính mình cắn đến rách ra, Tưởng Thư Kiều thật không biết phải làm sao với cậu nữa, thân thiết dùng mũi chạm vào chóp mũi cậu.

Giống như hai con vật trong trời tuyết, Tưởng Miên rất hưởng thụ điều đó, ôm lấy cổ anh hôn lên.

Cậu nghe thấy Tưởng Thư Kiều hỏi, không phải không thích hôn môi sao? Không phải không tình nguyện làm tình sao? Dưới giàn hoa ở núi Hòe, Tưởng Miên nói cậu không muốn yêu Tưởng Thư Kiều như vậy, vĩnh viễn.

"Thích mà...... thích lắm......"

"Thích anh thế nào?" Tưởng Thư Kiều hôn lên cái cổ thon dài của cậu, sau đó cắn lên một ngụm. Anh luôn rất thích đối xử với Tưởng Miên như vậy, Tưởng Miên thường xuyên hừ nhẹ một tiếng nhưng sẽ không đẩy ra, chính sự dung túng của cậu đã khiến anh muốn làm gì thì làm.

"Thích anh ôm em... hôn em... sau đó lấp đầy Miên Miên."

"A!" Cậu quấn càng chặt hơn, giống như một con rắn buộc chặt lên người anh trong nước.

Lấp đầy cậu, như cậu mong muốn.

Nằm ngửa bên thành hồ, hai chân vô lực buông thõng lại bị gác lên vai. "Có lạnh không?"

Cậu lắc đầu, nhìn mái tóc dính nước của Tưởng Thư Kiều, từng lọn rủ xuống trước mắt, dù vậy cũng vẫn rất đẹp trai, Tưởng Thư Kiều 17 tuổi có dáng vẻ lơ đãng của anh, Tưởng Thư Kiều bây giờ có dáng vẻ yêu cậu, Tưởng Miên đều rất thích, không thể cắt đứt.

Cậu dùng tay lau đi những giọt nước trên trán Tưởng Thư Kiều, đắm chìm trong việc anh nhìn cậu như vậy, chuyên chú, không có người nào khác, giống như sau khi Tưởng Miên đến nhà đã đi theo Tưởng Thư Kiều ngày qua ngày.

Sẽ có một ngày, cậu biết anh trai sẽ quay người nhìn mình.

"Đệt!"

Sợi dây chuyền trên cổ bị Tưởng Miên túm lấy một cái, đúng là thật sự biến thành xích chó, quá dùng sức khiến Tưởng Thư Kiều có một giây nghẹt thở. Động tác trên tay Tưởng Miên không dịu dàng, nhưng lời nói thốt ra lại tình ý triền miên.

Cậu ngẩng đầu mắt chứa xuân quang, "Anh ơi, hôn em."

Môi răng nương tựa, đầu lưỡi tiến vào khoang miệng và cơ thể của cậu, dịch tiết không còn là thứ đáng ghét, đáng ghét nữa. Tưởng Thư Kiều sờ dương vật đang dán chặt vào bụng nhỏ của cậu, vừa nắn bóp vừa hỏi: "Cho em sướng, có muốn không?"

Địt sâu một chút, nhanh một chút, Tưởng Miên thông thường sẽ bắn rất nhiều lần, không chú ý thì còn có thể bị lả đi. Đây là lý do Tưởng Thư Kiều vớt cậu lên, sợ cậu trực tiếp ngất xỉu trong bể.

"Muốn làm thế nào em tự nói?" Từng cú rút ra toàn bộ nguyên cây sau đó hung hăng địt mạnh vào, hai ba cái chân đã không nhịn được mà run rẩy, trên bụng nhỏ toàn là đồ của chính cậu, Tưởng Thư Kiều thậm chí một lần cũng chưa bắn.

Gò má như trái đào, đỏ đến diễm lệ mọng nước, Tưởng Thư Kiều dùng khăn tắm quấn chặt lấy cậu bế vào phòng.

Sau khi cửa đóng lại Tưởng Miên cưỡi trên háng anh chậm rãi nhấp nhô, cảm nhận từng tấc biến hóa của thân cặc trong cơ thể.

Tưởng Thư Kiều nhìn cậu rất lâu, Tưởng Miên làm việc gì cũng rất chuyên tâm, ngay cả làm tình cũng như vậy.

Cậu vươn tay ra 10 ngón đan chặt với anh, vừa vặn mông vừa hỏi: "Anh có sướng không? Anh ơi."

"Ừ, muốn bắn."

"Vậy bắn vào trong đi."

"Muốn?"

Tưởng Miên gật đầu, "Muốn bắn vào trong."

Cậu cúi người bên tai Tưởng Thư Kiều nói: "Miên Miên sinh bảo bảo cho anh."

"Em con mẹ nó......" Tưởng Thư Kiều nhịn không được nắc mạnh mấy cái, Tưởng Miên chống lồng ngực anh tức giận, "Không được động, để em tự làm."

Tưởng Thư Kiều vì bị ra lệnh không được động nên có hơi dục cầu bất mãn, Tưởng Miên còn làm nũng hỏi: "Thích không? Anh ơi anh sướng không?"

Tưởng Thư Kiều vò nắn mông cậu, đùa dai mà vỗ mạnh mấy phát, tiếng tát thanh thúy Tưởng Miên vẫn nhịn không được mà hỏi, nói nếu thích thì phải bảo cho cậu biết.

Tưởng Thư Kiều hai tay bóp eo cậu, "Thích, địt em rất sướng."

Anh không biết Tưởng Miên học ở đâu ra, hễ lên giường là dâm đãng hết chỗ nói, có lẽ trang web khiêu dâm đúng là dạy cậu rất nhiều điều.

Tưởng Miên cảm thấy vẫn chưa đủ, ấn trên đùi anh tự mình đổi một động tác, hoàn toàn phơi bày phần dưới trước mặt Tưởng Thư Kiều, cậu vịn thân cặc ngồi phịch xuống tận đáy, đầu ngón chân cuộn tròn trên thảm tatami, tiếng kêu phát ra cũng giống như tiếng rên rỉ đau đớn.

"Ưm... Miên Miên cũng sướng lắm, thích lắm."

Tưởng Thư Kiều chịu không nổi mà phản khách vi chủ đem cậu đè chặt địt mạnh mấy phát, Tưởng Miên khóc lóc lấy chăn đắp kín mặt mình, nói sắp bị làm hỏng. Những lời lẽ sướt mướt tuôn ra không ngừng, Tưởng Thư Kiều nghĩ sau này vẫn nên cho cậu uống ít rượu thôi.

Tiếng hừ nhẹ trong phòng, tiếng ma sát kẽo kẹt của giường đệm, trong đó xen lẫn tiếng thủ thỉ của Tưởng Miên, cậu thích nghe lời âu yếm, Tưởng Thư Kiều chỉ có thể không ngừng nói, càng nói bên dưới càng giống như một tấm lưới ẩm ướt, đem anh giăng bên cạnh Tưởng Miên không thể cử động.

Tưởng Miên rúc vào ngực anh nói: "Gọi bảo bảo......"

"Em không phải, em thối lắm."

Tinh dịch theo thân cặc rút ra chảy lênh láng một mảng, ấm áp râm ran, Tưởng Miên dùng tay quệt một ít cho Tưởng Thư Kiều ngửi, "Anh mới thối!"

Cùng lúc đó nhà bên cạnh cuối cùng cũng truyền đến tiếng mắng nhiếc tức giận, Tưởng Miên bịt miệng vẻ mặt rất vô tội.

Ngoài sân Tưởng Miên kêu, vào phòng Tưởng Thư Kiều kêu.

Hai người này định kêu cả một đêm sao?

Được thôi, vậy tất cả mọi người dứt khoát khỏi ngủ luôn đi!

_____________________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Không kẹt thịt, đến đúng giờ.

Phần thứ hai tuyến bồi đọc Vancouver của chúng ta sắp kết thúc nha 🤔️ Nhắc nhở ấm áp em gái cưng và anh trai có khả năng sẽ xa nhau một chút xíu.

(Cũng như viết H không phải sở trường của tôi... mỗi lần đăng thịt thực ra mình đều hơi ngại ngùng đó).