Chương 38


Tưởng Miên sau khi xuống giường nhìn thấy Tưởng Thư Kiều đang mặc bộ yukata màu đen họa tiết chìm gọi điện thoại.

Cậu chậm rãi ôm lấy thắt lưng của Tưởng Thư Kiều từ phía sau áp tới, trong điện thoại là dì Thẩm, anh đối với bà luôn có nhiều kiên nhẫn hơn một chút. "Vâng, mua nhiều đồ một chút tâm trạng sẽ tốt lên thôi, đừng nghĩ nhiều như vậy."

Thấp thoáng có thể nghe thấy tiếng ồn ào ê a, "An An biết nhận người rồi, Thư Kiều."

Em trai tên Hoài An, do ông nội đặt. Đại để là người già thiên vị, chỉ hy vọng đứa trẻ bình bình an an là tốt, còn về những chuyện phiền toái khác thì Tưởng Thư Kiều đã trưởng thành, tự có thể san sẻ.

Tưởng Thư Kiều nắm lấy bàn tay đang vòng qua eo mình, mu bàn tay mịn màng, trên ngón tay có vết thương nhỏ gây chú ý. Nghe nói cậu đã đi làm thêm hơn một tháng —— gấp thùng carton, để mua quà cho anh.

Điện thoại gọi quá lâu, Tưởng Miên đứng đến mỏi chân liền buông tay muốn rời đi, Tưởng Thư Kiều một tay ôm lấy cậu đặt cậu lên cái tủ thấp bên cạnh, nhìn ánh mắt mơ màng của cậu luôn giống như chưa ngủ tỉnh, anh không còn tâm trí đâu mà chú ý mẹ đã nói những gì.

"Con biết, mẹ tự chú ý sức khỏe, con cúp máy trước đây."

Sau khi cúp điện thoại, Tưởng Miên ngã vào người anh, tẻ nhạt vô vị nghịch dây thắt lưng của Tưởng Thư Kiều.

"Tiền tiêu vặt không đủ dùng?"

"Đủ mà."

Tiêu xài hoang phí không phải đức tính tốt, trên các trang web đồ cũ có thể bán hộp mù hiếm với giá cao, trong tủ đồ lặt vặt của Tưởng Miên có lẽ có đến mấy trăm cái. Tưởng Thư Kiều đã luyện cho cậu thói quen xấu này, anh quyết định sửa đổi.

"Sau này đều không mua hộp mù nữa? Mèo liên danh cũng không mua?" Tưởng Thư Kiều lặp lại một lần nữa.

Tưởng Miên rất đau lòng gật đầu, cậu đã thấu hiểu được sự vất vả của việc kiếm tiền, mà những chú mèo thật sự đang lang thang bên ngoài, cậu nghĩ cậu có thể tiết kiệm tiền để quyên góp cho trạm cứu trợ. "Vâng, đợi em tiết kiệm được 1 triệu mới có thể mua."

Tưởng Miên tính toán kế hoạch, "Nỗ lực học tập là có thể tìm được công việc tốt, nỗ lực làm việc là có thể nhận được nhiều tiền lương, một công việc tiết kiệm không đủ thì có thể tìm công việc thứ 2, thầy giáo nói, cuộc sống sẽ ban thưởng cho người cần cù."

—— Ting một tiếng.

Tưởng Thư Kiều cảm thấy cậu nói rất đúng, cầm điện thoại lên chuyển cho cậu một khoản tiền.

Con số vừa vặn.

Tưởng Miên sau khi mất đi mục tiêu phấn đấu liền oán giận Tưởng Thư Kiều dùng tiền bạc làm thối nát linh hồn của cậu, sau đó lập tức đặt hàng hộp mù trong giỏ hàng: Mèo con ngâm bồn mùa đông, bản giới hạn.

Còn về khoản tiền này, cứ tạm thời coi như tài sản chung giống như đống bao cao su trong nhà đi.

"Vạn nhất Hướng Hiểu Sơ không giới thiệu việc làm thêm cho em, mà bán em sang Myanmar hay Thái Lan thì em có nghĩ tới phải làm sao chưa? Trước đó còn định giấu anh để đi ăn riêng với bọn họ, em tưởng Lý Dịch là thứ tốt lành gì sao."

Tưởng Thư Kiều dặn đi dặn lại cậu, đừng có dễ dàng tin tưởng người khác như vậy.

Tưởng Miên định nói lại thôi, "Nhưng mà hình như bọn họ còn sợ chúng ta hơn......"

Hướng Hiểu Sơ đêm qua đã gửi mấy dòng tin nhắn hỏi bọn họ có phải đang đùa không, giọng điệu vừa kinh hoàng vừa thấp thỏm.

Mà ham muốn cạnh tranh giữa đàn ông với nhau lại đến một cách vô duyên vô cớ như vậy, cậu bị đè ra địt cả một đêm, cái kiểu oan oan tương báo này không phải là cách.

Tưởng Miên sau khi ngủ dậy định tìm cậu ta giải thích, nhân tiện quan tâm một chút đến tiếng kêu thảm thiết ở nhà bên cạnh đêm qua, điện thoại bỗng nhận được lời tạm biệt vội vàng của Hướng Hiểu Sơ.

Nhà bên cạnh đã trả phòng từ sớm: Để tránh bất kỳ sự chào hỏi nào, bọn họ đã trực tiếp biến mất.

Lý Dịch càng nghĩ càng cảm thấy anh em nhà họ Tưởng rất không bình thường, từ việc mặc đồ nữ ban đầu cho đến việc va quẹt sau này, từng bước từng bước lộ ra sự quái dị. Tưởng Miên biết đụng người còn giấu dao trong xe, Tưởng Thư Kiều không những không ngăn cản mà dường như còn quen với việc đó?

Bầu không khí quái dị triền miên trong sân khiến lữ quán kiểu Nhật giống như phim kinh dị làm người ta sợ hãi.

Đi ra ngoài cũng không phải chưa từng gặp biến thái, nhưng hiếm khi gặp phải một cặp biến thái.

Tưởng Miên và Tưởng Thư Kiều giống như hoa ăn thịt người và gã làm vườn tà ác, khiến người ta không nhịn được mà rùng mình.

Tưởng Thư Kiều vừa nghe thấy tin này càng kiên định phỏng đoán của mình hơn, "Không làm chuyện trái với lương tâm sao phải vội vã rời đi? Ngày hôm qua vốn không nên uống rượu hắn mang tới, ai biết được có phải là bỏ thuốc hay không."

Quậy phá suốt hai ngày, sau khi trở về Tưởng Thư Kiều liền đổ bệnh, đại khái là đêm hôm đó không mặc quần áo mấy, chỉ lo quấn cho Tưởng Miên thật kỹ.

Tưởng Miên để thực hiện lời hứa sẽ chăm sóc anh, bận rộn chạy ra chạy vào còn tự mình lái xe đi siêu thị mua rất nhiều trái cây tươi về.

Bệnh này đến thật mãnh liệt, sốt cao không lùi.

Sáng sớm trong bếp vang lên tiếng ồn ào vo ve không ngừng, máy xay sinh tố rầm một tiếng suýt chút nữa nổ tung. Tưởng Thư Kiều môi không còn chút huyết sắc nào hai tay bịt mặt thở dài, xốc chăn rời giường, bước chân lảo đảo, trong mắt toàn là hình bóng chồng chất.

Tưởng Miên vểnh mông đang nghiên cứu xem máy xay sinh tố bị làm sao, trong tủ lạnh, trên đất toàn là những vũng bùn trái cây.

"Em để anh yên tĩnh một lát, duy trì hít thở, những thứ khác cái gì cũng đừng động loạn, nghe hiểu không?"

Tưởng Thư Kiều rút mấy tờ giấy lau bếp liền bị Tưởng Miên đuổi đi, trước mặt đưa tới một ly chất lỏng sền sệt không rõ danh tính. Nghe đầu bếp Tiểu Miên giới thiệu: Bên trong bỏ 8 loại rau củ và trái cây, vitamin từ A đến E đều bổ sung đầy đủ.

Tưởng Thư Kiều uống xong có hơi muốn nôn, chỉ là Tưởng Miên cứ lắc qua lắc lại trước mắt anh, sao cái tạp dề rách nát này mặc trên người cậu lại đẹp thế nhỉ?

"Quần áo cứ để đó hai ngày nữa hẵng giặt, đừng vào phòng anh tránh cho bị lây nhiễm chéo."

Tưởng Thư Kiều đau đầu, đi lên giường định ngủ tiếp một lát. Lúc tỉnh dậy đã là hoàng hôn, trên người không còn nóng như lò lửa lúc trước nữa. Trong chăn lành lạnh, Tưởng Miên không mặc quần áo cuộn tròn bên cạnh anh.

Hóa ra cậu đã đi tắm nước lạnh sau đó dùng chính mình làm túi chườm đá hạ nhiệt. "Rất hiệu quả nha anh ơi, hình như anh thật sự không còn sốt nữa."

Cậu nói năng rất bài bản có căn cứ, khá là đắc ý, hoàn toàn không nhìn thấy sắc mặt Tưởng Thư Kiều đã khó coi đến cực điểm.

Ở đây khám bệnh không phải là chuyện đơn giản, lúc mới đến đây phòng khám walk-in đã chẩn đoán sai, Tưởng Miên uống thuốc xong bị dị ứng toàn thân.

Bản thân anh bị bệnh còn có thể chống chọi chút không có gì to tát, Tưởng Miên bệnh mấy lần suýt chút nữa hành hạ anh đến chết, vậy mà còn đi tắm nước lạnh? Sao vậy, tưởng mình là thiên tài có phải không?

Tưởng Thư Kiều càng nghe càng bốc hỏa, đã lâu không quát cậu to tiếng như vậy, anh trực tiếp ngắt lời, "Cút về phòng mình."

Tưởng Miên liền không nói lời nào nữa, lặng lẽ nắm tay anh trong chăn, sau khi không bị hất ra, cậu sáp vào gần Tưởng Thư Kiều thử nhiệt độ cơ thể anh.

"Anh ơi anh có đói không ạ?"

"Hoặc là anh có món gì đặc biệt muốn ăn không? Không lành mạnh cũng được, giống như lúc em bị bệnh anh đi mua kem cho em vậy."

"Không có, thành thật nằm yên đó."

Tưởng Thư Kiều nhắm mắt lại, trong tiếng sột soạt bên cạnh đã trống không, anh không biết Tưởng Miên định làm gì tiếp theo, đột nhiên cả mũi miệng đều bị che lấp.

Tưởng Miên mặc một chiếc quần lót ngồi lên mặt anh.

Nhất thời không nói nên lời.

Có lẽ Tưởng Thư Kiều không biết mình thích ăn gì, nhưng thiên tài Tưởng Miên vô cùng khẳng định.

Vốn định bắt cậu đi xuống, chỉ là lòng tốt của Tưởng Miên, Tưởng Thư Kiều vẫn là miễn cưỡng hưởng dụng một chút.

Người cưỡi trên mặt đã tắm rửa xong, trên người có một mùi hương thanh thanh ngọt ngọt, vì lý do phát sốt nên trong khoang miệng là nhiệt độ nóng bỏng, bộ phận nhạy cảm núc ních thịt bị miệng cắn một cái, Tưởng Miên đột nhiên có hơi hối hận, nói hay là đi nấu cơm cho anh ăn.

Tưởng Thư Kiều giữ chặt đầu gối cậu không cho cậu cử động, "Chạy cái gì?"

"Em, em phải cút về phòng......"

Cút muộn.

Lớp vải trắng sau khi thấm ướt bị gạt sang một bên, cậu sợ đè đau Tưởng Thư Kiều nên trước sau không dám lơi lỏng, một tay chống lên tường cúi đầu đối thị với anh. Tưởng Thư Kiều nhìn cậu chậm rãi dùng đầu lưỡi bao bọc, liếm láp. Đậu Đậu giấu trong khe thịt bị mút nhẹ một cái lỗ nhỏ liền trở nên trơn ướt lầy lội, đầu lưỡi định khoan vào trong lỗ Tưởng Thư Kiều bóp eo cậu ra hiệu cho cậu thả lỏng, ngồi xuống.

"Ưm... nóng quá...... anh ơi."

Cậu dùng tay đẩy đầu anh ra, cả khuôn mặt Tưởng Thư Kiều nằm dưới thân cậu, không vui cho lắm một cách vi diệu. Đại khái là bất mãn vì Tưởng Miên không nghe lời, thế là hung hăng rướn lên chụt một cái.

"A! Đáng ghét!"

Đệm thịt ngón tay vò nắn phần dưới ướt đẫm của cậu, sau khi ngón tay móc vào trong tiếng nước từng trận Tưởng Miên chịu không nổi gọi tên anh.

"Muốn thì tự mình động?"

Tưởng Miên che ngực thở dốc không ngừng vẫn là leo xuống, cậu dùng khăn giấy cotton tỉ mỉ lau khuôn mặt bị bắn ướt của Tưởng Thư Kiều, sống mũi và gò má là những vết tích dâm dật, cuối cùng vẫn phải đi rửa mặt mới coi là xong.

Tưởng Miên ngại ngùng nhìn anh nhấn mạnh: "Em chỉ là muốn làm anh sướng thôi, có thể anh sẽ có tinh thần hơn một chút."

Tưởng Thư Kiều nói cảm ơn, đại sư khẩu giao không nhân cơ hội này vắt kiệt anh đã là tốt lắm rồi. "Đúng thật, luận việc ai bị một cái mông ngồi lên mặt thì tinh thần cũng sẽ tốt lên rất nhiều."

Sự trêu chọc khiến cậu xấu hổ, Tưởng Miên vò chăn đỏ mặt, "Không phải mà...... xin lỗi anh ơi, sau này em không như vậy nữa."

Không nỡ đả kích lòng tự trọng của cậu, Tưởng Thư Kiều hiếm khi ôm cậu dỗ dành, "Bổ sung nước, chuyện này rất khoa học."

____________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Đã nhận được đánh giá ấm áp (dâm loạn) của mọi người dành cho mình.

Cho nên đặc biệt thêm một đoạn ngồi mặt 👩🏻‍🍳

Tiểu tiêu đề của chương này mình rất thích nha ~ đứng ở lập trường nhà bên cạnh, anh trai và Miên Miên đáng sợ tới cực điểm 😈

KY: không đáng sợ, nào sinh 2 đội bóng mới đủ wow 😈