Chương 39


Hầu hạ trên giường dưới giường, ngày tháng trải qua đến choáng váng cả đầu óc.

Nửa đêm Tưởng Miên mơ mơ màng màng nhận ra bên cạnh có động tĩnh liền vùng vẫy muốn vào phòng bếp nấu cơm. Tưởng Thư Kiều trói người trên giường bảo cậu ngủ tiếp, "Ăn cái gì mà ăn, mấy giờ rồi."

"Không nấu nổi cơm nữa, thật sự đói thì ăn em gái..."

Tưởng Thư Kiều rón rén thức dậy chạy deadline, chỉ bật một chiếc đèn ngủ. Tưởng Miên mấy ngày nay quá vất vả, ngủ trên giường giống như một con mèo phát ra tiếng ngáy khò khò.

Trước lúc đi ngủ Tưởng Miên thường sẽ nói chuyện với anh rất lâu, cậu cuộn mình trong chăn hỏi: "Anh sẽ dạy em trai nói chuyện chứ ạ? Dạy em ấy gọi anh trai."

Vành tai Tưởng Miên giấu trong mái tóc, Tưởng Thư Kiều hiểu rõ cậu đang ám chỉ điều gì, anh gần như đã có thể đứng trong trái tim Tưởng Miên nhìn rõ mọi mạch lạc.

Tưởng Thư Kiều xoa nắn dái tai cậu lơ đãng đáp: "Em dạy."

Tưởng Miên chê anh động đậy tới lui hất tay anh ra, không nói rõ được tại sao cậu có hơi ghen tị. Có lẽ là cho rằng em trai có thể vừa sinh ra đã nhận được tình yêu của Tưởng Thư Kiều, thế giới này thật không công bằng.

"Anh chưa từng dạy em." Giọng nói của cậu rầu rĩ, lời tố cáo cũng giống như đang làm nũng, Tưởng Thư Kiều dùng hai tay ôm lấy khuôn mặt cậu dùng khẩu hình không thành tiếng nói hai chữ —— Anh trai không cần dạy, gọi chồng là được.

Tưởng Miên bật cười, không ngờ khá không biết trời cao đất dày mà "ai" một tiếng.

Đại khái là nhớ tới trò đùa giỡn trước lúc ngủ, Tưởng Thư Kiều gõ bàn phím mệt sẽ quay đầu nhìn cậu.

Khung cảnh như vậy chân thực tồn tại trong mùa đông u ám ở đất khách quê người, vẫn chưa trôi qua không ngờ lại khiến người ta nảy sinh lòng hoài niệm.

Trời tờ mờ sáng Tưởng Thư Kiều cầm chiếc điện thoại nóng hầm hập qua ấn nút tạm dừng, Tưởng Miên lúc ngủ say sẽ nói chút mớ, anh dứt khoát ghi âm hơn nửa đêm dự định ban ngày mở cho cậu nghe: Sẽ gọi vài tiếng anh ơi, nói đáng ghét, trong giấc mơ Tưởng Miên hỏi máy giặt rốt cuộc phải dùng như thế nào.

Tưởng Thư Kiều vừa đặt bên tai nghe vừa sờ chiếc bụng nhỏ nóng hầm hập của cậu muốn đánh thức cậu.

Tiếng chuông cửa dồn dập làm rối loạn buổi sáng sớm, Tưởng Thư Kiều nhét tay cậu vào trong chăn, anh có hơi bất ngờ giờ này ai sẽ xuất hiện, Chu Kỳ sao? Dạo gần đây thức ăn trong nhà đều do cậu ta đưa tới mỗi ngày phàn nàn không dứt.

Tưởng Thư Kiều tiện tay nhặt chiếc tạp dề trên mặt đất treo trong phòng bếp, không ngờ sau khi mở cửa lại là Tưởng Hòe An đang ngậm núm vú giả, sau khi nhìn thấy người lạ chớp chớp mắt vài cái oa một tiếng khóc lớn.

"Đã gọi cho con bao nhiêu cuộc điện thoại?"

Tưởng Lập Phong đã lâu không gặp mặt lộ vẻ không vui, "Làm cái trò gì vậy! Ra nước ngoài con tự làm chủ có phải không?"

Điện thoại điện thoại không nghe, tin nhắn tin nhắn không trả lời, sợ điện thoại đánh thức Tưởng Miên anh chỉ chuyển sang chế độ im lặng mà thôi.

Cả nhà đứng ở cửa đều chưa được mời vào, Tưởng Thư Kiều quên mất lời nhắc nhở hết lần này đến lần khác của mẹ về việc đến nơi, trái lại ông nội nhìn anh sắc mặt nhợt nhạt quan tâm một câu, "Sao nhìn qua ốm yếu vậy, Miên Miên đâu?"

Tưởng Thư Kiều nghiêng người đóng cửa lại, sau khi bước vào căn hộ Thẩm Vân nói nhà sao nhỏ thế.

Nhỏ? Tưởng Thư Kiều không cảm thấy, Tưởng Miên không mọc chân ngày nào cũng bế tới bế lui nhà quá lớn chẳng phải anh sẽ mệt chết sao?

"Con đi gọi Tưởng Miên, mọi người ngồi một lát."

Anh bước nhanh về phòng ngủ, chỉ thấy người trên giường không ngừng sờ soạng chiếc giường trống trơn, nhão nhão dính dính tự lẩm bẩm một mình, "Anh ơi, người anh đâu... cần bổ sung lượng nước không?"

Âm thanh bên tai giống như trò đùa dai ác ý trong giấc mơ, "Dậy đánh răng rửa mặt đi, người nhà đến."

"Người nhà?"

Tưởng Thư Kiều lôi cậu từ trên giường dậy, nhỏ giọng nghiêm túc cảnh cáo: "Ông nội em, mẹ anh, em trai chúng ta."

Cùng với, người ba không ai thèm.

Tưởng Miên bất thình lình ngã từ trên giường xuống.

Trong phòng khách cậu và ba mắt to trừng mắt nhỏ, Tưởng Lập Phong rất nghi hoặc nhìn cậu qua lại mấy lần, "Không nhận ra ba nữa?"

Tưởng Miên sờ sờ mũi cười ngượng ngùng, "Sao có thể chứ, ba..."

Cậu đứng ở một bên, vô cớ nhớ tới cảm nhận khi đứng ngoài cửa nhà họ Tưởng năm đó, niềm vui rất ít, cho dù có cũng là tự lừa mình dối người.

Nhưng cậu từ trước đến nay đều rất có dũng khí, đến cả chiếc cặp sách nhỏ cũng là tự mình thu dọn, đồ vật yêu thích gom lại cũng chỉ có bấy nhiêu, cậu nghĩ không sao cả, sau này sẽ có nhiều hơn, nhiều hơn nữa.

Nhưng được yêu thương hóa ra không phải là một chuyện tốt, mưa gió đến lập tức trốn vào mái hiên sẽ khiến người ta nảy sinh một trái tim muốn ỷ lại, những ngày tháng này anh trai khiến cậu trở nên nhu nhược, sau khi không thể cùng Tưởng Thư Kiều đứng ở cùng một chiến tuyến cậu trở thành kẻ nhát gan.

Tưởng Thư Kiều nghiêng đầu thấp giọng trao đổi với cậu, "Đi rót chút nước đi, biết làm không?"

Tưởng Miên bất động thanh sắc lùi lại hai bước, gật gật đầu. Tưởng Thư Kiều cho cậu vài phút cơ hội có thể thở phào, cậu rất hiểu, vội vàng vào trong phòng bếp.

Tưởng Hòe An đã hơn 2 tuổi, lớn lên rất giống Tưởng Thư Kiều lúc nhỏ. Tưởng Miên ở trong phòng bếp lặng lẽ nhìn ngó, Tưởng Thư Kiều bế em bé nhìn qua không nhịn được mà ghét bỏ nhưng hết cách không thể biểu lộ, bận rộn nhìn trộm thế là Tưởng Miên không cẩn thận đánh đổ tách trà.

Người trong phòng khách vẫn đang trò chuyện rôm rả, Tưởng Thư Kiều đặt đứa trẻ xuống sau đó đi vào nhìn thấy cậu bị nước nóng làm đỏ tay. "Anh ơi, anh đừng quan tâm em, anh ra ngoài tiếp dì trước đi."

Tưởng Thư Kiều bưng trà lên nhìn cậu đến cả ánh mắt cũng không hướng về phía mình nữa, thế là nói đùa mấy câu đại khái là nói Tưởng Tam trời không sợ đất không sợ, căng thẳng như vậy làm gì? Nhưng Tưởng Miên không cười.

"Ra ngoài ngồi đi, không sao."

Tưởng Miên rất luống cuống ngồi bên cạnh ông nội tiếp nhận sự dò hỏi của Tưởng Lập Phong, Tưởng Miên không đi học vậy thì cậu ngày qua ngày rốt cuộc đang làm gì?

Tưởng Miên nhỏ giọng giải thích, "Vẫn luôn học... chỉ là không đến trường."

Ông nội vỗ vỗ tay cậu, "Được, con đến thăm con hay là đến mắng con? Đừng có mang cái thói tác phong đó của con về nhà, ba nhìn không quen."

Ông nhìn quanh 4 phía hỏi bọn họ bình thường sống như thế nào, "Tìm người lên dọn dẹp sao? Ăn cơm giải quyết thế nào? Nhìn sắc mặt cháu không tốt, có phải ốm không?"

Tưởng Thư Kiều rót trà cho bọn họ, tay khựng lại một chút, "Không lên lớp thì cháu sẽ thu dọn, bận rộn thì Tưởng Miên làm nhiều hơn một chút. Mấy ngày trước bị cảm cúm, trong nhà đều do em ấy dọn dẹp."

"Vậy sao? Miên Miên giỏi giang thế này à?"

Tưởng Miên cười gượng gạo nhếch khóe miệng, Thẩm Vân nhìn sắc mặt trắng hồng của cậu, không giống cái bộ dạng suýt chút nữa là đi đời nhà ma trước lúc vừa mới rời đi, thầm nghĩ hai đứa chúng nó không ngờ có thể chung sống tốt như vậy, quả thực là chuyện hiếm lạ.

Bà búi tóc không thấy dáng vẻ mệt mỏi sau chuyến bay dài, "Sau này tìm một người giúp việc theo giờ dọn dẹp đi."

"Không sao đâu dì! Cháu có thể làm được, một chút cũng không vất vả."

Tưởng Miên tưởng bà đang thương xót mình, nhưng Thẩm Vân cân nhắc đến một khía cạnh khác, có thể làm hay không, làm có tốt hay không là hai chuyện khác nhau.

Phòng khách này rối tung rối mù bà nhìn không ra thể thống gì. Lời vừa thốt ra Tưởng Miên nghe xong liền xìu xuống, hóa ra là chê bai cậu dọn dẹp không sạch sẽ.

Mặc dù nói những chuyện gia đình, nhưng bất kể là ánh mắt của ai cũng rất khó khiến người ta bỏ qua. Cậu nhìn thấy dấu hôn đỏ chót trên cổ Tưởng Thư Kiều mà kinh hãi, nhìn thấy bộ đồ mặc ở nhà của mình giống hệt anh mà đứng ngồi không yên.

Giống như dừng lại thêm một lát nữa sẽ bại lộ gian tình, cậu vút một cái đứng dậy báo cáo: "Quần áo hôm nay vẫn chưa giặt! Ông nội, đợi cháu giặt xong quần áo lau nhà xong sẽ ra nói chuyện với ông sau."

Tưởng Lương nghe có hơi tức giận, bảo cậu ngồi xuống. Quay đầu trách móc Tưởng Thư Kiều sao có thể sai bảo em trai giống như người hầu vậy? "Nó đi cùng cháu đến nơi đất khách quê người, cháu không chăm sóc nó, không xót nó tuổi còn nhỏ, còn sai bảo nó hết việc này đến việc khác?"

Tưởng Thư Kiều bị mắng chửi á khẩu không trả lời được, nhìn Tưởng Miên khóe miệng nhếch lên, nói vất vả cho Miên Miên.

Còn giặt quần áo lau nhà... Kẻ lừa đảo nhỏ, máy giặt biết dùng không mà há mồm là nói?!

______________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Miên-ria báo cáo 🫡