Chương 4


6 giờ sáng sớm, Tưởng Miên xoa xoa mắt nhìn thấy Maria sẽ không xuất hiện vào thời gian này.

"Cháu sắp muộn ạ?" Cậu không ngồi dậy, vẫn giống như một đứa trẻ nằm ườn trên giường, chiếc gối mềm mại giống như bàn tay của mẹ, cậu luôn luôn lưu luyến hết lần này tới lần khác.

Maria đặt một miếng bánh xốp ở bên mép giường cậu, rưới sốt chocolate. "Đói không? Ăn một chút trước đi."

Cách thời gian đến trường học vẫn còn rất sớm, thời gian bữa sáng bình thường trong nhà là một tiếng sau, chỉ bởi vì tối qua cậu không ăn gì mấy Maria sợ cậu đã đói bụng mà thôi.

Tưởng Miên híp mắt nói không đói, "Cảm ơn Maria, ngửi thấy mùi chocolate, cảm giác sẽ là một ngày rất vui vẻ."

Maria không trả lời cậu, buổi sáng bận rộn vẫn sẽ còn rất nhiều chuyện khác phải làm.

Cầu thang trong nhà dần dần truyền đến âm thanh, cậu đã có thể phân biệt được tiếng bước chân của mỗi người, tiếng bước chân của ba nặng nề, dì Thẩm thường đi rất chậm, thích hỏi Maria ở trên cầu thang hoa tươi đã giao đến chưa.

Còn anh trai, tiếng bước chân của anh trai giống như nhịp tim của cậu vậy.

Những ngày tháng ở nhà họ Tưởng của cậu giống như nhật ký trong gió, từng ngày từng ngày, từng năm từng năm. Cậu đã quen với rất nhiều chuyện, không gọi dì Maria nữa, sẽ không làm bỏng bản thân nữa, thậm chí không còn nhớ tới cuộc sống trước đây nữa, quá khứ mơ hồ bao phủ bởi một tầng bóng dáng không thể chạm tới.

Cậu suy đoán đó là bởi vì lúc nhỏ không có gì đáng nhớ cả, không có chuyện vui vẻ cũng không có chuyện buồn bã.

Không giống như hiện tại, Tưởng Thư Kiều cấu thành toàn bộ ký ức trong cuộc sống của cậu.

Tối hôm qua Tưởng Thư Kiều dùng thước đánh lòng bàn tay của cậu.

Vốn dĩ là phải đánh đòn, Tưởng Thư Kiều dùng một cách thức đùa giỡn để định ra hình phạt. Nhưng phản ứng của cậu lớn đến kỳ lạ, chết cũng không chịu cởi quần pha chút dáng vẻ ngoan cố chống cự đến cùng, khiến cho Tưởng Thư Kiều bốc tà hỏa.

Không biết Tưởng Miên lấy đâu ra tính phản nghịch, sau khi giãy giụa thoát ra liền lập tức nhảy lên bậu cửa sổ muốn nhảy xuống dưới, may mà Tưởng Thư Kiều nhanh tay lẹ mắt bế cậu vào trong.

—— "Bịch"

Tưởng Miên bị bế ngang đi vào, Tưởng Thư Kiều buông tay, người trong ngực rơi thẳng xuống sàn nhà choáng váng đến nổ đom đóm mắt.

"Anh ơi..." Cậu sợ Tưởng Thư Kiều không bao giờ để ý đến cậu nữa.

"Vừa nãy không phải ngang ngược với tôi lắm sao?"

Tưởng Miên nói không muốn với anh, cậu có tư cách gì để nói không muốn? Giữa hai người bọn họ không có lựa chọn [có muốn hay không], chỉ có Tưởng Thư Kiều có cho hay không.

Cuối cùng Tưởng Miên run lẩy bẩy đứng dậy đi đến ngăn kéo lấy một cây thước quỳ ở trước mặt anh, "Đánh lòng bàn tay được không ạ? Cũng đau lắm, em không khóc."

Lúc không chịu uống thuốc, mẹ cũng từng đánh cậu như vậy, lòng bàn tay sẽ từ đỏ như máu biến thành tím sẫm, ngày hôm sau không thể làm được bất cứ việc gì, lúc giặt quần áo quả thực giống như cực hình, dù sao hiện giờ cậu cũng không cần giúp đỡ làm việc nhà, tay có đau hơn nữa cũng không sao.

Cuối cùng Tưởng Thư Kiều ngồi trên giường, đánh một cái Tưởng Miên liền báo một con số.

"Một, hai..."

Nghiến răng cậu báo số, quỳ ngồi ngay ngắn chóp mũi rịn ra mồ hôi.

Cậu không kêu đau cứ như vậy mà chịu đựng, giống như đang so đo với chính mình, thế là Tưởng Thư Kiều dùng một chút sức lực nhưng đến cuối cùng vẫn không nghe thấy một câu cầu xin tha thứ nào. Trong căn phòng yên tĩnh Tưởng Thư Kiều dừng lại kế tiếp vươn tay ra, Tưởng Miên nhắm mắt lại trong nháy mắt.

Mái tóc ướt đẫm mồ hôi trên mặt cậu được Tưởng Thư Kiều vén ra sau tai, vô vị, thước vứt trên mặt đất Tưởng Thư Kiều xoay người ra ngoài.

Lúc ắn bữa sáng Tưởng Miên dùng tay trái ăn bánh mì nướng, tay phải buông thõng ở bên người. Maria vô tình nhìn thấy lòng bàn tay sưng đỏ, dùng thuốc mỡ trong hộp y tế bôi cho cậu một lượt trước lúc cậu đi học, nhét vào trong cặp sách.

Trong lúc đó bọn họ không nói một câu nào, Tưởng Miên đột nhiên thân thiết sáp đến bên cạnh khuôn mặt Maria cọ cọ, giống như xin bà hãy yên tâm. Maria bảo cậu ngồi cho tử tế, nhìn đôi mắt cong lên của cậu.

Cuối cùng hai người bật cười, Maria hết cách với cậu, quát mắng cậu mau chóng đến trường học.

Tưởng Thư Kiều đứng ở bên cạnh hành lang nhìn bọn họ thân thân thiết thiết, anh sẽ không trách Maria xen vào việc của người khác, là vấn đề của Tưởng Miên.

Đại khái là vì để chứng minh một loại năng lực nào đó hoặc giả là một loại mục đích nào đó của bản thân, tóm lại tâm tư hy vọng người khác có thể thích cậu đó của Tưởng Miên quả thực quá mức rõ ràng.

Đặc biệt là lúc cậu nhìn mình.

Trên đường đi học bọn họ thông thường sẽ không nói chuyện, Tưởng Thư Kiều không phải là đang gửi tin nhắn thì là đeo tai nghe chợp mắt một lát, Tưởng Miên thích nhìn cảnh phố bên ngoài cửa sổ xe, một năm bốn mùa.

Đường đi vĩnh viễn là con đường này, nhưng người qua lại trên đường không quá giống nhau, luôn có chuyện mới mẻ.

Có lúc trên đường lớn có người cãi nhau, Lão Triệu còn cố tình lái chậm một chút để Tưởng Miên xem chút náo nhiệt, lúc cậu quên hết tất cả cũng sẽ quay đầu gọi một tiếng anh ơi, nhưng sau khi Tưởng Thư Kiều ngước mắt nhìn cậu thì cậu liền sẽ đóng cửa sổ xe nói không có gì.

Sau khi xuống xe Tưởng Thư Kiều thông thường sẽ không đợi Tưởng Miên, anh sẽ đi thẳng về phía trước, chừa cho Tưởng Miên luôn là bóng lưng.

Trong trường học lưu truyền rất nhiều tin đồn của Tưởng Miên, con riêng là một câu chuyện ai ai cũng biết, cũng có người nói cậu là tình nhân mà Tưởng Lập Phong nuôi ở bên ngoài, loại cách nói ác ý này lần đầu tiên Tưởng Miên nghe thấy lúc đó xấu hổ không chịu nổi.

Người hỏi cậu là bạn học trong lớp, bọn họ cười không có ý tốt, đánh vào danh nghĩa tò mò mà chặn đường đi của cậu.

"Tưởng Lập Phong rốt cuộc là ba của mày hay là nhân tình của mày?"

Cậu không biết nên trả lời như thế nào, có người sờ khuôn mặt cậu, cậu giơ tay hất ra bị đẩy mạnh một cái trên hành lang đè chặt xuống.

"Mày là nam hay nữ? Đừng nói là nữ đấy nhé? Hở?"

Trước ngực bị xoa nắn một cái, bên tai là tiếng cười cợt nhả, "Đồng bằng, con mẹ nó, chả có gì cả."

Cậu ù tai, từng tiếng từng tiếng, không biết còn phải bị kiểm tra ở đâu.

Tưởng Thư Kiều ở dưới lầu được vây quanh đi ngang qua, bên cạnh có người huých huých anh, chỗ lầu ba đó có người gọi Tưởng Thư Kiều. Tưởng Miên cắn cắn môi lần đầu tiên gọi anh ơi ở trong trường học buổi chiều.

Âm thanh đó vang vọng trong trường học trống trải, yên tĩnh, chỉ còn mỗi âm vang.

Tưởng Thư Kiều ở trong trường học từ trước tới nay không nói với cậu một câu nào, người ngoài cho rằng đây là một loại ngầm cho phép, ngầm cho phép Tưởng Miên là một tồn tại đặc biệt, cậu không được Tưởng Thư Kiều thừa nhận cho nên liền có thể bị coi thành một món đồ chơi, tùy ý cầm lên sau đó đặt mạnh xuống.

"Theo đuôi Tưởng Thư Kiều làm gì? Người ta đâu có để ý đến mày."

Chỉ là sau đó Tưởng Thư Kiều đút tay túi quần đi lên, lớn hơn vài tuổi, vóc dáng cũng phải cao hơn không ít.

Trong trường học không ai không quen biết Tưởng Thư Kiều, người được chào đón luôn khiến người ta muốn thân cận nhưng cũng e sợ. Bên cạnh Tưởng Thư Kiều là bạn tốt của anh, Chu Kỳ cười hỏi: "Làm gì thế này?"

Tưởng Miên quần áo mặc không tử tế, tóc cũng rối bời, bày ra một bộ dáng vẻ đáng thương chờ người tới giải cứu.

"Anh ơi..." Cậu gọi như vậy, Tưởng Thư Kiều càng không đi được nữa, mặt không cảm xúc vươn tay ra, "Còn không về nhà?"

Tưởng Miên vội vàng tiến lên nắm lấy tay anh.

Bàn bị được Tưởng Thư Kiều nắm thật chặt, vươn tay ra cậu liền dám nắm? Tưởng Miên đau đến mức rên rỉ nhưng không hề rút lòng bàn tay ra, những vết thương đó cùng với sự ấm áp hai bàn tay đan vào nhau hiện giờ, đều là Tưởng Thư Kiều ban cho cậu.

Tài xế chờ ở ngoài cổng trường, Tưởng Thư Kiều đi một hồi bỗng đột nhiên thay đổi chủ ý, nói tạm biệt với bạn bè. Bọn họ nhún nhún vai mặc kệ anh, ở giữa có người chớp chớp mắt với Tưởng Miên, "Bye bye, em trai ~"

Tưởng Miên mím môi chịu đựng cơn đau nói: "Tạm biệt."

Bọn họ vẫn chưa về nhà.

Tưởng Miên đi ở đằng sau anh trai giẫm lên cái bóng của anh, anh trai cao quá, đến bóng lưng cũng có một loại khí tức của người trưởng thành, phảng phất như có thể nương tựa vào.

Bể bơi của trường học, hình bóng phản chiếu trên mặt nước là một màu vàng ươm, chỉ vì ánh hoàng hôn rơi xuống bên trên.

"Biết bơi không?"

"Không biết..."

Tưởng Thư Kiều dừng lại ở trước mặt, "Tôi dạy cậu?"

_________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Chuyển cảnh tương đối nhanh đã trôi qua vài năm, Miên đại khái 16-17 tuổi