Chương 40


Tưởng Lập Phong đến Canada có một vài chuyện khác, Vancouver coi như tiện đường nên sẽ không nán quá lâu.

Tưởng Thư Kiều mấy ngày nay rất bận, bận rộn đưa mẹ đi đi lại lại nghe bà phàn nàn một vài chuyện vụn vặt trong nhà. Nói đến chuyện sau này Tưởng Thư Kiều còn có dự định học lên thạc sĩ, Thẩm Vân không hiểu cho lắm, "Con từ khi nào lại yêu thích việc học như vậy?"

Sự thật, Tưởng Thư Kiều không phản bác được.

Dù sao mặc kệ đi đến đâu, Tưởng Miên hẳn là đều sẽ đi theo anh. Quay về cũng tốt ở lại đây cũng thế, không có gì khác biệt.

Tưởng Miên thì thường xuyên đến khách sạn cùng ông lão nói chuyện giải khuây, thời tiết không tốt công viên không nán lại được, Tưởng Miên đấm đấm vai cho ông nói vẫn là núi Hòe tốt.

Hải Thành không bao giờ có tuyết, mùa đông ngoài những cơn gió u ám ra thì rừng cây có những cảnh trí khác biệt, những con sông không đóng băng uốn lượn đi đến nơi không rõ tên đợi mùa xuân kế tiếp.

Tưởng Lương nói cho đứa trẻ một bí mật, về cái loại nấm tươi ngon không mấy bắt mắt kia.

"Cái gì? Có độc?! Ông nội ông nói thật ạ?"

Thảo nào mỗi lần ăn xong, nhẹ bẫng tựa như rơi vào giấc mộng đẹp. Tưởng Miên cảm thấy quá buồn cười lập tức gửi tin nhắn nói cho Tưởng Thư Kiều, cậu đã dùng 8 dấu chấm than nói cái nấm đó thế mà lại có độc.

Người nhận được tin nhắn giây tiếp theo gọi điện thoại tới dạy dỗ hai người già trẻ một trận: "Anh nói trước kia đứng trong sân không ai mở cửa cho anh, chỉ là ngủ trưa thôi sao mà gọi 2 người không ai tỉnh? Còn tưởng núi Hòe ngủ ngon hơn chứ."

Hóa ra là trúng độc?!

Tưởng Miên không đáng tin, ông nội cũng đi theo làm loạn.

Tưởng Lương ha ha cười vài tiếng bảo Tưởng Miên mau chóng cúp điện thoại đi, khá là chê bai Tưởng Thư Kiều, "Anh trai cháu bây giờ sao lại lè nhè như vậy?"

Dừng chân một tuần ở Vancouver, Tưởng Lương không quen được với thời tiết ở đây, trong xương cốt dâng lên nỗi nhớ quê hương đòi về nhà.

Ông mang cho Tưởng Miên quyển sách đọc dở kia, "Chúng ta cùng nhau xem nốt cái kết đi, Miên Miên. Tuổi tác lớn còn không xem xong, cái trước đó lại sắp quên mất."

Ông nội vuốt ve mái tóc mềm mại của cậu hỏi Tưởng Thư Kiều đối với cậu tốt không? Anh có là một người anh trai tốt không?

Ông kể về một vài chuyện lúc Tưởng Thư Kiều còn nhỏ, Tưởng Miên nghe mới nghiêm túc làm sao.

"Anh trai cháu 7 8 tuổi đã bướng bỉnh hết mức, cho dù quỳ cũng phải quỳ thẳng tắp một tiếng cũng không ừ hử. Một đứa trẻ nhỏ như vậy trời đều đã tối vẫn còn quỳ ở trong sân, ông nhìn không nổi đứa trẻ chịu uỷ khuất nên đã mang nó về."

Lúc trồng cây La Hán Tùng, Tưởng Miên cũng được ông nội đón tới núi Hòe. Ông nội nói Miên Miên, cháu phải dũng cảm, sự tàn tật và bệnh tật của sinh mệnh không mang cháu đi được, chúa sẽ thiên vị những linh hồn không ngừng nghỉ.

Yêu chính mình, cho dù Tưởng Thư Kiều không yêu cậu cũng không sao cả.

Hiện nay Tưởng Miên ở trong khách sạn đọc xong quyển sách đó trong lòng mất mát bâng khuâng, cậu phát hiện ông nội nói về Tưởng Thư Kiều là một dáng vẻ hạnh phúc.

Tưởng Miên rất muốn nói cho ông sự thật: Chúa quả thực thiên vị, thế mà lại nghe thấy lời cầu nguyện của chính mình. Cậu gục trên đầu gối ông nội chỉ nói một câu ngắn ngủi, mập mờ không rõ. "Xin lỗi, ông nội."

Lúc về căn hộ trên người Tưởng Miên có thêm một cái khóa trường mệnh, nghe nói ông nội nhờ người khai quang.

Tưởng Thư Kiều nhìn cậu cẩn thận đặt trong ngăn kéo, "Khóa trường mệnh? Sao trong nhà từng người một đều mê tín như vậy."

Anh không để ở trong lòng, người già đều như vậy nghĩ ra cái gì là làm cái đó, cũng không biết kiếm về cái đồ vật này bị lừa bao nhiêu tiền, cầu cái tâm an mà thôi.

Cho đến khi Tưởng Miên nói có khả năng là bởi vì cái cây La Hán Tùng trong nhà đã chết.

"Đã chết? Chết khi nào?" La Hán Tùng có thể sống trăm năm, sao có thể chết được?

Tưởng Thư Kiều truy hỏi, còn phải tốn công tốn sức gọi điện thoại cho Maria hỏi xem là chuyện khi nào.

Tưởng Miên quay đầu nhìn thấy thần tình nghiêm túc của anh liền cười ra tiếng, "Oa anh ơi, anh cũng thật mê tín còn nói ông nội nữa...... Nhưng anh đừng mua đồ cho em nữa, em sợ em ra cửa sẽ bị cướp giật."

Mỗi lần sinh bệnh một lần, Tưởng Thư Kiều đều sẽ mua nhẫn, dây chuyền, vòng tay cho cậu. Bởi vì lúc mới đến Vancouver dạo ấy cơ thể Tưởng Miên cứ 3 bữa 1 trận có vấn đề, Tưởng Thư Kiều quay về truyền thống của người Trung Quốc: Tìm một bà đồng ở phố Tàu xem xem rốt cuộc cậu có bệnh gì.

"Mệnh cách quá yếu, phải dùng đồ vật đè ép xuống một chút."

Thế là bữa tối tiễn biệt người nhà, Tưởng Miên "vũ trang đầy đủ" xuất hiện.

Thẩm Vân nhìn mặt dây chuyền kim cương trên cổ cậu như một giọt lệ tinh khiết, cuối cùng cũng biết đống tiền Tưởng Thư Kiều mang đi này đều tiêu ở đâu.

Lúc ăn cơm Tưởng Miên ngồi bên cạnh rất ngoan, ăn đồ Trung mỗi món đều gắp một miếng. Miệng nhai nhai bỗng nhiên không động đậy nữa, Tưởng Thư Kiều bên này đang nói chuyện, bên kia dư quang nhìn thấy liền đưa tay bảo cậu nhả vào lòng bàn tay mình.

Ăn phải một hạt hoa tiêu, thảo nào.

Trên bàn cơm Tưởng Lập Phong muốn con trai mau chóng đọc xong sách sau đó nhanh chóng quay về, bên ngoài Tưởng Miên như đi vào cõi tiên cảm thấy Tưởng Thư Kiều sau này hình như sẽ rất vất vả.

Ba đã cho anh trai rất nhiều chuyện bắt buộc phải làm và mục tiêu, nhưng chuyện ông không hoàn thành được tại sao lại bắt anh trai làm?

Tưởng Thư Kiều thích nói chuyện hạt nhài, thích ở nhà nghiên cứu các loại món ăn hắc ám, làm những chuyện khô khan vô vị đó Tưởng Thư Kiều sẽ hạnh phúc sao?

"Cái gì, khoa học Trái đất là làm cái gì? Sao không học thương mại?"

Tưởng Thư Kiều nói với ba về việc Tưởng Miên muốn học cái gì, bọn họ đã chọn rất lâu mới định ra phương hướng, các môn học cấp dưới nghe qua rất thú vị, không cần phải tiếp xúc với con người.

"Khá tốt, chính em ấy cũng tương đối có hứng thú. Hơn nữa tiếng Pháp của em ấy đã qua B2, sau này cho dù muốn lưu lại đây cũng thuận tiện." Tưởng Thư Kiều khá mang tính thăm dò mà tìm hiểu ý tứ của Tưởng Lập Phong.

Tưởng Lập Phong nghe đến đây đặt đồ vật trong tay xuống, "Đang học tiếng Pháp...... Bởi vì mẹ của con?"

Đây là người rất xa lạ, gần như không bao giờ nhắc tới.

Tưởng Miên cảm nhận được ánh mắt nóng rực Tưởng Thư Kiều quăng tới nhưng không đáp lại ánh mắt của anh, gật đầu một cái đối diện với người cha trì trệ.

Bởi vì Thẩm Vân có mặt, chủ đề này không tiếp tục nữa, mặc dù Tưởng Thư Kiều hận không thể nhanh chóng lôi cậu về nhà hỏi cho ra nhẽ. Chỉ là sau khi ăn xong cơm đi tiêu thực, Tưởng Lương muốn đứa trẻ đi một vòng cùng ông. "Mấy đứa đều đừng đi theo, ông có mấy lời nói với Miên Miên."

Tưởng Miên khoác lấy bàn tay đầy nếp nhăn bị Tưởng Thư Kiều gọi lại, "Gió lớn, về sớm một chút."

Ông lão cười cười nói không ngại gì, chẳng lẽ gió thổi một cái cái thân già này của mình còn có thể tan rã được?

Thực chất người Tưởng Thư Kiều lo lắng là người khác, trong cơn gió lạnh anh chú ý bóng người mỏng manh kia dặn dò: "Đội mũ vào, Tưởng Miên."

Sau khi về nhà trước tiên uống một ly cacao nóng sưởi ấm một chút, Tưởng Thư Kiều dựa bên bàn sách chằm chằm nhìn người bên mép giường. Về mẹ của Tưởng Miên, Tưởng Thư Kiều căn bản không biết bọn họ có liên lạc. Tưởng Miên uống xong cacao nóng trên môi có một vòng bột chocolate cười cười với anh.

"Mẹ em ở Pháp? Hai người vẫn luôn liên lạc?"

"Vâng...... Nhưng mà, đã lâu không gọi điện thoại."

Tưởng Thư Kiều xòe tay hỏi cậu mượn điện thoại không muốn nói thêm một câu nào nữa, anh muốn kiểm tra.

Lần liên lạc cuối cùng vẫn là năm ngoái, Tưởng Miên gửi cho bà lời hỏi thăm năm mới:

—— Mẹ, năm mới vui vẻ, vĩnh viễn hạnh phúc

—— Cảm ơn bảo bảo, con cũng vậy

—— Vâng vâng, siêu hạnh phúc ^_^

"Trước kia lúc học tiếng Pháp tại sao không nói cho anh biết?"

Tưởng Thư Kiều đứng cách vài bước chân, Tưởng Miên muốn đứng gần anh một chút bị quát lên ngăn cản, Tưởng Thư Kiều bảo cậu đừng qua đây, không cho phép ôm anh.

Khuôn mặt vô tội đó bày ra trước mặt, Tưởng Thư Kiều dửng dưng vô động trung, mặc dù trong lồng ngực mơ hồ muốn thiêu đốt chỉ có thể đè xuống cảm xúc như sóng cuộn biển gầm trước tiên, áp sát tới trước mặt thẳng thắn với cậu từng chữ một. "Đừng lừa anh, anh chỉ cho em một cơ hội duy nhất để giải thích."

Cậu ngẩng đầu khai báo ngọn ngành sự việc, sự rời nhà của mẹ, thỉnh thoảng hỏi thăm, nghe nói bạn trai của bà là một người Pháp.

Chỉ có một cơ hội duy nhất, nhưng lời Tưởng Miên nói lại cần phải phiên dịch lần thứ hai. Tưởng Thư Kiều trầm mặc rất lâu, căn phòng giống như tràn ngập khí tức âm lạnh, "Hiểu được ngôn ngữ của một người mới có thể hiểu được một người?"

Tưởng Miên lập tức giống như gà mổ thóc mà vui mừng nói phải, "Em muốn biết bà ấy sẽ thích loại người như thế nào."

Vì vậy cậu phải học trước loại ngôn ngữ hoàn toàn xa lạ, như vậy cậu có thể gọi điện thoại cho nửa kia của mẹ, bất kỳ cạm bẫy nào có khả năng tồn tại trong ngôn ngữ đều không lừa được cậu.

"Vậy điện thoại em gọi chưa?"

"Chưa......" Cậu hình như quá đề cao chính mình, một cuộc điện thoại có thể kiểm tra ra cái gì? Cậu không thay đổi được kết quả gì cũng không có dũng khí, người lớn có con đường của người lớn phải đi.

Tưởng Miên giống như những hòn đá kỳ quái lưu lại trên cồn cát, cả ngày không biết đang nghĩ cái gì. Tưởng Thư Kiều nhìn dáng vẻ ủ rũ của cậu thật khó mà thấu hiểu, cậu nỗ lực học một môn ngoại ngữ như vậy chỉ là vì một cuộc điện thoại?

Anh đem điện thoại đưa đến trước mắt Tưởng Miên, "Gọi, ngay bây giờ."

Cuộc điện thoại đó kéo dài rất lâu, Tưởng Thư Kiều nghe không hiểu bọn họ đang nói cái gì chỉ nhíu mày nhìn Tưởng Miên nói nói liền tích đầy một mắt nước mắt, chậm một giây là sắp tuôn trào xuống.

Anh không nhẹ lòng trước sự giấu giếm của Tưởng Miên, điều này khiến anh bắt đầu nhìn nhận lại giữa mình và cậu, cho nên trên mặt tạm thời không thể xuất hiện bất kỳ biểu cảm đau lòng nào.

Mà Tưởng Miên nắm điện thoại khó có thể bình lặng sự sục sôi trong lòng, "Anh ơi, nghe qua hình như là một người rất tốt, bọn họ thế mà lại cùng nhau nhận nuôi 5 con mèo con!"

Cậu nói quá tốt, có lẽ mẹ cuối cùng cũng có thể sống cuộc sống của người bình thường, nhưng Tưởng Thư Kiều nhìn thấy chỉ có nước mắt đầy mặt của cậu, nhỏ trên mu bàn tay nóng hổi.

Giọng điệu của cậu bình thường giống như nhớ lại lúc còn nhỏ, "Mẹ trước kia không thích mèo, à, không phải không thích, yêu loại đồ vật luôn phải chết đi này là sẽ đau lòng, giống như em vậy."

Tưởng Thư Kiều cuối cùng bị những giọt nước mắt này bóp nghẹt cổ họng.