Chương 41


Lúc Tưởng Miên ra đời Hải Thành hiếm khi có một trận tuyết nhỏ, tuyết ven con đường lầy lội tan thành từng vũng nước bẩn.

Trong phòng sinh xì xào bàn tán, Phục Lâm đang trong cơn choáng váng do thuốc mê lờ mờ cảm thấy bụng đang bị kéo giật một cách kỳ dị do khâu vá, bà vội vàng hỏi đứa bé có ổn không? Đèn trần chói mắt, biểu cảm nghiêm túc của bác sĩ khiến bà vô cớ có hơi e sợ.

"Cô không đi khám thai sao?"

Trải qua 36 giờ sinh khó, Phục Lâm không kịp trả lời lời chất vấn, cứ như vậy trực tiếp ngất đi trong sự mệt mỏi và bất an.

Cơ quan sinh dục dị tật bẩm sinh, bà có một đứa con quái thai nhỏ.

Đứa bé là của Tưởng Lập Phong, ông nói muốn. Nhưng bây giờ, ông không muốn nữa.

Mặc dù ông đã cho rất nhiều vật chất mang tính "an ủi", nhưng tiền bạc không phải vạn năng, Phục Lâm vào những ngày sau đó mới hiểu ra đạo lý này. Có tiền cũng không thể khiến đứa trẻ có được sức khỏe triệt để, không thể khiến nó sống giống như một người bình thường, cũng không thể khiến bản thân có được sự bình yên.

Bà tiêu rất nhiều tiền thắp hương bái Phật, thậm chí tin vào một số bài thuốc dân gian kỳ quái. Tưởng Miên từ lúc hiểu chuyện không biết đã uống bao nhiêu bát thuốc kỳ lạ, nhưng những thứ này một chút tác dụng cũng không có, cùng lắm là mang đến cho người mẹ một chút an ủi vô dụng.

Cậu hết cách không thể đi mẫu giáo, gần như luôn luôn ở cạnh mẹ. Ngày qua ngày bệnh tật ốm yếu, trải qua sinh nhật và tết thiếu nhi trong bệnh viện. Rơi nước mắt cũng sẽ khiến người ta phiền chán, cho dù là đứa trẻ nhỏ bé.

Làm mẹ không phải là chức vụ thần thánh, sự bầu bạn hết năm này qua năm khác, không chút giữ lại tự nhiên cũng có sự liên lụy không thể chịu đựng nổi.

Thỉnh thoảng, Phục Lâm sau khi trắng đêm trông coi giống như một linh hồn lang thang nhìn người trên giường bệnh nhi nghĩ: Thằng bé sẽ chết sao?

Tất cả mọi người đều nói Tưởng Miên sẽ chết, không sống được bao lâu. Bác sĩ nói đợi đến lúc trưởng thành làm phẫu thuật cũng vô dụng, rất có khả năng tương lai sẽ chết trực tiếp trên bàn phẫu thuật.

Nói một cách nhẹ nhàng bâng quơ như vậy, khiến Phục Lâm trong bệnh viện gào khóc ngồi ngây ra rất lâu: Thằng bé sẽ chết, cho nên yêu thằng bé liền biến thành một chuyện không có ý nghĩa.

Chỉ cần không yêu, vậy thì đến ngày đó sẽ trở thành sự giải thoát.

Suy nghĩ như vậy thường khiến bà giật mình tỉnh giấc trong giấc mơ, nắm chặt tay Tưởng Miên cho đến hừng đông.

Quá khó, yêu là bản năng của người mẹ.

"Miên Miên, đến đây với mẹ."

Cái ôm thân thiết, đứa trẻ nhỏ bé thích nằm sấp trên ngực bà giống như rái cá, đó là thứ cậu nhìn thấy trên ti vi, trong chương trình nói rái cá con từ lúc sinh ra liền chỉ có mẹ, chúng nương tựa vào nhau trôi nổi trên mặt nước, cho đến khi rái cá con học được cách bơi lội và lặn.

Bà dạy Tưởng Miên kiếp này không thể tới gần người khác, cũng không thể để người khác tới gần mình. Dạy cậu đừng ôm ấp và hôn hít bất kỳ ai, đây là nguyên tắc sinh tồn duy nhất của cậu.

"Bởi vì Miên Miên không giống với người khác, phải bảo vệ bản thân." Cậu lặp lại những lời như vậy, cậu không chỉ có thể bảo vệ bản thân, còn có thể bảo vệ mẹ.

Thế là cậu đẩy Tưởng Lập Phong đến thăm cậu ra, bởi vì ba thấp giọng trách mắng Phục Lâm bị Tưởng Miên phát hiện, Tưởng Miên không thể chịu đựng nổi đập quả bóng da nhỏ vào người ông.

Sau đó chuyện như vậy thường xuyên xảy ra, đây là một loại khởi đầu, Phục Lâm thường cười lớn, cho dù Tưởng Lập Phong cố gắng nối lại tình xưa với bà, nhưng sự bài xích vi diệu của Tưởng Miên đối với ông khiến ông dần dần không còn bước vào cánh cửa này nữa.

Tưởng Lập Phong có một cậu con trai bảo bối, Phục Lâm đã từng nhìn thấy ảnh của đứa trẻ này một lần, là dáng vẻ thiếu gia tên cũng dễ nghe, gọi là Thư Kiều.

Mà Thẩm Vân cũng biết sự tồn tại của Tưởng Miên, những tiếng cãi vã trong đêm khuya đó không phải bí mật, Tưởng Thư Kiều loáng thoáng biết bản thân có một đứa em trai.

Lúc đó Tưởng Miên đã 5 tuổi, tuổi thơ không có bạn bè cùng chơi cậu rất biết cách tự tìm niềm vui, mặc một chiếc quần không vừa vặn ném đá thia lia bên bờ sông lạnh lẽo. Chiếc quần là do ba mua cho cậu từ trước đây, Tưởng Miên thật ra có hơi nhớ ông nhưng vẫn nhịn không được ghét ông.

Tưởng Thư Kiều xuất hiện vào một ngày bình thường không có gì lạ cùng cậu chơi cả một buổi chiều, lòng bàn tay bẩn thỉu của Tưởng Miên được anh cẩn thận lau sạch, vết thương nhỏ sau khi được Tưởng Thư Kiều thổi vù vù trở nên không còn đau đớn như trước nữa.

Bởi vì tóc quá dài luôn rũ xuống trước mắt, Tưởng Thư Kiều nói cậu cần một chiếc kẹp tóc nhỏ.

"Nhưng em là con trai..."

Tưởng Miên nói như vậy, Tưởng Thư Kiều giống như suy nghĩ một chốc sau đó trả lời: "Vậy thì mua màu khác."

Không mua màu hồng là được chứ gì? Tưởng Miên bị anh thuyết phục hoàn toàn, chủ động tham gia vào việc trao đổi quà tặng lần sau. Nhưng cậu nhịn không được muốn tặng chiếc huy hiệu cá heo quý giá nhất của bản thân cho anh trước.

"Anh ơi anh tên gì ạ? Anh và Miên Miên là bạn bè rồi sao? Ngày mai anh còn đến thăm em không?"

Tưởng Thư Kiều viết phiên âm tên mình lên giấy —— [Qiao]

Tưởng Miên xem không hiểu, "Em xem không hiểu tiếng Anh. Em vẫn gọi là anh trai có được không ạ?" Tưởng Thư Kiều có một khoảnh khắc nghi ngờ cậu có phải là đồ ngốc không, sao đến cả phiên âm cũng không biết?

"Cậu vốn dĩ cũng nên gọi tôi là anh trai." Tưởng Thư Kiều thối rắm vỗ vỗ tay đứng dậy, bảo cậu đừng một mình đứng bên bờ sông, như vậy rất nguy hiểm.

Sau khi về nhà Tưởng Thư Kiều dọn dẹp rất nhiều sách truyện có phiên âm, Tưởng Miên nhìn qua quá ngốc nghếch cái gì cũng không biết, có lẽ bản thân có nghĩa vụ dạy cho cậu một chút gì đó.

Sách truyện... đúng, có lẽ có thể tặng cậu chút đồ chơi. Cậu thích xe đua không? Có thích búp bê không? Cũng tặng cậu thêm vài bộ quần áo đi, Tưởng Miên nhìn qua giống như một cô bé nhỏ mặc cái gì sẽ đẹp mắt nhỉ?

Tưởng Thư Kiều đứng trước tủ quần áo khẽ mờ mịt.

Sau khi chuẩn bị xong tất cả mọi thứ anh đặt vào trong một chiếc thùng carton, bao gồm cả chiếc kẹp tóc mới mua, hình chuột Mickey.

Chỉ là hai ngày sau trong nhà có vị khách không mời mà đến, Phục Lâm mang theo một tờ giấy ấn chuông cổng lớn nhà họ Tưởng.

—— Là tờ giấy viết tên Tưởng Thư Kiều trên bàn ở nhà.

Tưởng Miên giống như một kẻ ngốc nghếch nhỏ nói cậu đã có bạn tốt, một người anh trai đẹp trai, dịu dàng, đối xử với cậu rất tốt.

Hóa ra cậu đứng bất động trên bệ cửa sổ nhìn ngó là vì để đợi Tưởng Thư Kiều. Mẹ xoa xoa cái đầu nhỏ của cậu nói bà đi tìm giúp cậu.

Tự nhiên là một trận cãi vã long trời lở đất.

Tưởng Thư Kiều đứng ở ngã rẽ lầu hai nắm chặt nắm đấm nghe Phục Lâm nói với ba: "Con trai ông đẩy Tưởng Miên xuống sông, nó suýt chút nữa là chết."

Bà nói vô cùng chân thật, không mang một tia ghen ghét hận thù. Trong ngữ khí là sự tuyệt tình vạch rõ ranh giới, bà khẽ ngẩng đầu lên nhưng không biết sự kiêu ngạo cũng có vẻ gần như nực cười.

"Tôi cảnh cáo ông Tưởng Lập Phong, con trai ông nếu như còn chạm vào Miên Miên nữa, tôi sẽ trực tiếp giết chết nó."

Lời này nói xong rất hả giận, cho dù là những lời dối trá khoác lên người.

Thẩm Vân lạnh lùng nói muốn báo cảnh sát, Tưởng Lập Phong hét lên một câu: "Tưởng Thư Kiều, mày cút xuống đây cho tao!"

Tự nhiên là không cút xuống, Tưởng Thư Kiều đóng cửa lại đứng bên cửa sổ nhìn người phụ nữ đó rời khỏi nơi này.

Lúc Phục Lâm quay người lại Tưởng Thư Kiều mặt không biểu cảm ném toàn bộ một thùng đồ đạc đã dọn dẹp xong xuống sân.

Đồ chơi chưa bóc tem, kẹp tóc nhỏ không bắt mắt.

Trên bãi cỏ ngổn ngang bừa bãi Phục Lâm nhặt một cuốn sách truyện từ dưới đất lên, vẫy vẫy tay với Tưởng Thư Kiều.

Dung mạo xinh đẹp giấu giếm sự thù hận.

Nhưng lúc về đến cửa nhà bà đột nhiên mất hết sức lực cứ như vậy bưng mặt ngồi xổm trên mặt đất, mãi cho đến khi Tưởng Miên mở cửa sau đó thơm thơm mềm mềm ôm chầm lấy. "Mẹ ơi, không đi nổi nữa ạ? Miên Miên dắt mẹ."

Những chuyện bà muốn cảnh cáo Tưởng Miên đã có quá nhiều, không thể kể lể từng chuyện một. Trên thế giới này nói phụ nữ xinh đẹp sẽ lừa người, nhưng đàn ông tuấn tú thì không biết sao?

Bà muốn nói với Tưởng Miên, con bị lừa, anh trai cái gì chứ? Tưởng Thư Kiều và thằng cha của nó giống nhau, sau này sẽ là thứ tốt đẹp gì được!

"Mẹ ơi, trong tay mẹ cầm cái gì vậy, tặng cho bảo bảo ạ?" Tưởng Miên ngồi xổm bên tay bà, nhìn hốc mắt bà dần dần đỏ hoe.

Quà tặng, ngoại trừ bản thân không có người nào sẽ tặng quà cho Tưởng Miên. Có lẽ món quà cậu mong đợi nhận được không phải đến từ bản thân, Phục Lâm nghĩ như vậy liền cũng nói như vậy, ngữ khí lạnh nhạt hy vọng cậu có thể vui vẻ hơn một chút, chí ít đừng nằm sấp trên bệ cửa sổ ngốc nghếch chờ đợi mỗi ngày nữa.

"Là anh trai tặng con đó."

Chỉ một chớp mắt, đôi mắt Tưởng Miên đột nhiên lấp lánh như đom đóm, cậu nhảy cẫng lên giống như một con vật nhỏ vừa kết thúc kỳ ngủ đông, "Vậy tại sao anh ấy không đến thăm con vậy? Mẹ ơi, anh trai thích Miên Miên không ạ?"

Phục Lâm nhìn cậu hồi lâu, thôi bỏ đi. Bà quyết định gieo một hạt giống tình yêu và hy vọng trong lòng cậu.

"Thích, anh trai nói lần đầu tiên gặp mặt đã rất thích con."

Lúc Tưởng Miên ôm sách truyện Tưởng Thư Kiều đang quỳ trong sân, dọn dẹp đồ đạc, kiểm điểm bản thân, thừa nhận sai lầm.

Nhưng anh không muốn thừa nhận, liền quỳ từ ban ngày đến lúc trời tối. Mãi cho đến khi đường nét của ông nội xuất hiện trước mặt, anh mới nhịn cơn đau ở đầu gối giống như được xá tội mà đứng lên.

Tưởng Thư Kiều đi khập khiễng ở phía trước, Tưởng Lương nhìn bóng lưng anh thầm buồn cười, bướng bỉnh muốn chết giống như một con nghé con, ông gọi cháu trai lại hỏi đã xảy ra chuyện gì?

"Ba cháu không ra thể thống ông tự nhiên cũng phải dạy dỗ, nhưng cháu nói cho ông nội nghe ba tại sao lại phạt cháu?"

Trong đêm khuya Tưởng Thư Kiều mím môi, "Cháu không sai."

Sau khi nói xong anh lên xe, sự quan tâm của ông nội anh không có cách nào giải thích, đây là chuyện của người lớn anh không thể chen miệng vào. Nhưng anh bị kẻ nói dối chỉ mới gặp một lần hãm hại, mối thù này phải báo như thế nào đây?

Tưởng Miên giọng nói non nớt dính người, đi đôi tất râu mèo con, Tưởng Miên mong đợi một ngày nào đó sẽ có mèo con của riêng mình. Những nguyện vọng này đều rất đơn giản, Tưởng Thư Kiều dễ như trở bàn tay là có thể làm được.

Cho nên tại sao, tại sao dung mạo xinh đẹp như vậy lại phải lừa người chứ?

Tưởng Thư Kiều nghĩ không thông, nhưng anh thề nếu như kiếp này gặp lại kẻ nói dối đó, anh nhất định sẽ đòi lại toàn bộ cả vốn lẫn lời.

Nhất định.

___________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Đây là nguồn gốc tên tiếng Anh của Tưởng Thư Kiều

Coi như là Tưởng Miên đặt cho anh đi

KY: vì hiểu lầm nên ms đầu em về nhà họ Tưởng anh hành em gần chết nhưng em vẫn mong ngóng anh đối xử tốt với mình, ngẫm lại thấy buồn quá đi :((