Chương 42


Tưởng Miên và mẹ bắt đầu liên lạc thường xuyên hơn.

Tưởng Thư Kiều dẫn cậu đi ăn cơm với Cici, giữa chừng Tưởng Miên lơ đãng chụp ảnh thức ăn gửi cho Phục Lâm.

—— Mẹ ơi, ăn món Pháp ~

Phục Lâm hóng gió hút thuốc trên ban công, qua một lúc lâu gửi đến một tin nhắn thoại, mang theo ngữ điệu lười biếng bảo cậu gửi một bức ảnh qua, "Cho xem chú mèo nhỏ của mẹ nào."

Giống như đang dỗ dành trẻ con.

Tưởng Miên lén lút mở camera, sau khi vuốt lại mái tóc liền chụp một bức ảnh gửi qua, cậu mặc áo len màu trắng, tóc ngắn hơn trước một chút. Trong bức ảnh vô tình lọt vào nửa khuôn mặt của Tưởng Thư Kiều, đuôi mày lạnh nhạt.

Cơm không chịu ăn đàng hoàng, không biết Tưởng Miên đang lén lén lút lút làm cái gì.

Sau khi rút điện thoại qua Tưởng Thư Kiều nhìn thấy Phục Lâm trả lời một tin nhắn, có lẽ là để chứng minh cho sự thay đổi của thời gian, bà không hề để tâm mà nói đùa một câu nói Tưởng Thư Kiều không đẹp trai bằng Tưởng Lập Phong lúc còn trẻ.

Tưởng Miên kề vai Tưởng Thư Kiều sau khi nhìn thấy có hơi tức giận, cảm thấy mẹ rất không lễ phép, giằng lấy líu la líu lo tranh cãi với bà rất lâu đồng thời thông báo: "Mẹ! Đây là chuyện không thể nào!"

Phục Lâm thích đấu võ mồm với cậu, qua lại vài câu sau đó Tưởng Miên liền dứt khoát khóa màn hình vờ như không thấy.

Tưởng Thư Kiều cảm thấy hai mẹ con họ khá buồn cười, đồng thời cũng có hơi không vui mơ hồ, mẹ cậu vứt cậu ở đây không quan tâm ngần ấy năm quay đầu lại diễn vở kịch mẹ hiền con thảo?

Lúc đi đến bãi đỗ xe anh hỏi Tưởng Miên vậy tại sao trước đây không liên lạc. Tưởng Miên đứng dưới ánh đèn đường nhớ lại, không phải Phục Lâm không cần cậu, là bản thân cậu không muốn đi theo mẹ.

Một người muốn đi đến phương xa, hành lý bà mang theo chung quy nên có ít tác dụng.

Tưởng Miên tìm cho mình một ngôi nhà mới nói lời tạm biệt với mẹ, lúc đứng trước cổng nhà họ Tưởng trong chiếc cặp sách nhỏ của cậu đựng một cuốn sách truyện rách nát, Tưởng Thư Kiều chưa từng đọc cho cậu nghe, sau này cũng sẽ không đọc nữa. Cuốn sách đó và chiếc nhẫn ông nội cho cùng nhau khóa ở trong nhà.

"Có một thời gian mẹ tức giận với em, bởi vì mẹ rất nhớ em, nhưng em lại nói cơm Maria nấu ngon hơn."

Mạch máu trong huyết quản giống như cây tùng cây bách cắm rễ vào lòng đất, bà đi đến phương xa nhưng không thể chặt đứt tình yêu và nỗi nhớ.

"Nếu như em nói với mẹ em cũng rất nhớ mẹ, vậy mẹ sẽ khóc trong điện thoại, một người đau buồn là không có cách nào bắt đầu cuộc sống mới được."

Phục Lâm là như vậy, Tưởng Miên cũng là như vậy.

Tưởng Thư Kiều buông bàn tay đang nắm lấy cậu ra.

Dưới ánh đèn tuyết rơi Tưởng Thư Kiều gọi cậu là kẻ nói dối, Tưởng Miên không hiểu tại sao, nhưng vẫn mang theo chút lấy lòng cười cười kiễng chân muốn hôn anh.

Tưởng Thư Kiều không cúi đầu, trong đầu vô duyên vô cớ lóe lên một câu hỏi, "Vậy mẹ em và anh rơi xuống nước, em cứu ai?"

Tưởng Miên nghiêng đầu giải thích: "Em không biết bơi, chuyện này anh hẳn là phải biết, lúc nhỏ anh ấn em xuống bồn tắm..."

"Đừng lật lại nợ cũ."

"Vậy là mẹ đi, mẹ có chồng, nhỡ đâu chết người Pháp hình như sẽ tuẫn tình."

"Bà ấy có, anh không có?" Tưởng Thư Kiều cười lạnh.

Mắt Tưởng Miên cong lên che miệng cười, "Nhưng em sẽ không tuẫn tình."

Cây bắp cải không ai thèm trong siêu thị, nhìn có vẻ đáng thương từng lớp từng lớp bóc ra sau đó không hề vô tội chút nào, lời chưa nói xong Tưởng Thư Kiều hung hăng bóp lấy cổ cậu.

Tưởng Miên xin tha nói đã biết, Tưởng Thư Kiều chỉ cần chết cậu lập tức liền đến núi Hòe treo cổ tự tử.

Tưởng Miên 800 cái tâm nhãn không thể giữ lại ở đây, không có ai quản ai biết cậu sẽ làm ra chuyện gì?

Trước lúc sắp về nước Tưởng Thư Kiều dành ra vài phút đồng hồ giải thích với cậu: Tưởng Lập Phong muốn Tưởng Thư Kiều quay về, cho nên lớp dự bị của Tưởng Miên học uổng công, cậu cũng phải theo Tưởng Thư Kiều về nhà.

Tưởng Miên đang dọn dẹp đồ đạc trong căn hộ, đóng gói thùng carton là việc cậu giỏi nhất, cậu biểu diễn cho Tưởng Thư Kiều xem 5 giây là có thể gấp xong một chiếc thùng carton trống.

Tưởng Thư Kiều ngồi trên mép giường ngắt lời cậu, "Nghe thấy không? Tưởng Miên."

Tưởng Miên phải quay về là mệnh lệnh của bản thân.

Học đại học Tưởng Miên cũng phải sống cùng anh, Tưởng Thư Kiều chậm chạp không nghe thấy lời hồi đáp cảm thấy cậu có thể là không vui cho lắm, cuối cùng nhượng bộ buông một câu mềm mỏng: "Đến lúc đó em tự mình chọn một căn nhà gần trường học, có thể nuôi mèo."

"Hơn nữa ông nội cũng sẽ không yên tâm để em một mình ở bên ngoài, có phải không?"

Nghe thấy ông nội, động tác đóng gói trên tay Tưởng Miên dừng lại, "Vậy chúng ta vẫn sống cùng nhau ạ? Dì Thẩm đến thì sao, còn có ba nữa..."

"Em quản nhiều như vậy làm gì, thời gian lâu cái gì cũng có thể thích ứng đều có thể chấp nhận."

Chuyện này Tưởng Thư Kiều có kinh nghiệm, Thẩm Vân chính là bị ép buộc chấp nhận sự tồn tại của Tưởng Miên. Cái nhà này vốn dĩ đã rối tinh rối mù, còn có cái gì không thể chấp nhận được?

Tưởng Miên hiếm khi trầm mặc, Tưởng Thư Kiều rất không thích dáng vẻ có tâm sự của cậu, luôn cảm thấy cậu lại muốn giở trò trống gì.

Anh kéo người trên mặt đất đứng dậy, Tưởng Miên quả nhiên có hơi do do dự dự mở miệng: "Thật ra em cũng có thể tự chăm sóc bản thân, rất nhiều người đều là yêu đương như vậy, không ở cùng nhau cũng không sao có thể gọi điện thoại rất lâu gửi rất nhiều tin nhắn."

Tưởng Thư Kiều ngoài cười nhưng trong không cười chằm chằm nhìn cậu, Tưởng Miên cẩn thận từng li từng tí ngồi trên đùi anh lặp lại lời anh từng chữ từng câu, "Thời gian lâu cái gì cũng có thể thích ứng đều có thể chấp nhận..."

"Không chấp nhận được."

Tính cách Tưởng Thư Kiều quá kém, đây là Tưởng Miên tự mình nói.

Đàm phán chấm dứt.

Thông thường trước khi về nước đồ đạc đều sẽ được xử lý trực tiếp, khốn nỗi Tưởng Miên đóng gói mấy thùng rác không nỡ vứt đi, xe phải bán đi đồ trang trí hình con mèo nhỏ trên ghế phụ phải gỡ xuống từng cái một, Tưởng Miên nhét chú mèo đen Kiều Kiều vào trong vali hành lý của bản thân.

Chu Kỳ liên tiếp tổ chức tiệc chia tay Vancouver mấy buổi tối, Tưởng Miên không đi được. Nghe nói Chu Kỳ và Fiona cãi nhau một trận to trong bữa tiệc, cuối cùng ôm nhau hôn môi giữa đống thủy tinh vỡ.

Chuyện này là Hướng Hiểu Sơ nói cho cậu biết, nói người Hải Thành bọn họ sao ai nấy nhìn qua tinh thần đều không được bình thường cho lắm.

Hai người bọn họ lại lén lút liên lạc với nhau, Tưởng Thư Kiều khoảng thời gian trước bảo cậu xóa Hướng Hiểu Sơ nói Hướng Hiểu Sơ con người này nhìn qua rất không đáng tin sớm muộn gì cũng làm hư Tưởng Miên.

Tưởng Miên vạn phần bất đắc dĩ trước lúc xóa muốn nói một tiếng cảm ơn, không ngờ tin nhắn gửi đi lại thông báo cậu đã bị đối phương xóa.

Lý Dịch bảo Hướng Hiểu Sơ xóa.

"Anh ấy nói hai người nhìn qua không giống như mưu tài, giống như muốn hại mệnh. Vancouver không phải chưa từng xảy ra chuyện loại này, anh ấy bảo tôi tránh xa cậu ra một chút."

Tưởng Miên đưa cho Hướng Hiểu Sơ mấy thùng "rác" có thể bán đồ cũ với giá cao. Bọn họ ngồi xổm bên đường nói chuyện, Hướng Hiểu Sơ sống trên gác xép của một nhà hàng Trung Quốc gần đó, ông bà chủ nhà hàng là chú thím của cậu ta.

Tưởng Miên có hơi phá hỏng bầu không khí mà hỏi cậu ta đã nhận được thứ mình muốn chưa? Hướng Hiểu Sơ châm một điếu thuốc mơ hồ không rõ nói đại loại vậy, tiếp đó nheo mắt hỏi cậu: "Còn cậu?"

Câu hỏi này đối với Tưởng Miên không có hiệu lực, "Thứ tôi muốn vốn dĩ chính là của tôi."

Câu trả lời khiến Hướng Hiểu Sơ trợn trắng mắt một cái thật lớn, Tưởng Miên là một kẻ ngốc không thể giao tiếp, mệnh tốt hơn bất cứ ai. Cậu ta đưa điếu thuốc đến bên miệng Tưởng Miên, "Tôi nói cậu ngày nào cũng mang theo một con dao ra ngoài, Tưởng Thư Kiều còn sợ tôi làm hư cậu?"

Tưởng Miên khá tò mò rít một hơi ho khù khụ nửa ngày, nước mắt lưng tròng nghe thấy Hướng Hiểu Sơ cười lớn, "Thế này mới gọi là làm hư."

Tối hôm đó Tưởng Thư Kiều vừa về nhà liền ngửi thấy mùi thuốc lá trên người cậu, Tưởng Miên thành thật khai báo còn rít một hơi bị xách đến bồn rửa mặt đánh răng 3 lần, "Mọc não chưa? Nhỡ đâu cho em hút cần sa em cũng sáp tới sao?"

Tưởng Miên líu la líu lo đánh răng nhìn khuôn mặt âm trầm của anh, "Anh ơi, em muốn đi gặp mẹ có được không ạ? Mẹ có một chú mèo nhỏ trông giống hệt Kiều Kiều, còn biết gọi Miên Miên."

"Đó là gọi Miên Miên?"

Con mèo nào mà chẳng gọi meo meo meo như vậy! Hơn nữa anh cũng biết gọi Miên Miên, có gì lạ lẫm lắm sao?

Hành trình đi Paris Tưởng Thư Kiều bị cấm đi theo, bởi vì lời Tưởng Miên nói rất có đạo lý. Thẩm Vân không thích Tưởng Miên, Phục Lâm làm sao muốn nhìn thấy Tưởng Thư Kiều?

Đây là lần đầu tiên Tưởng Miên một mình ngồi máy bay, Tưởng Thư Kiều trên đường đưa cậu đến sân bay nghe cậu lải nhải không ngừng phàn nàn đồ ăn bản thân nấu rốt cuộc có bao nhiêu khó ăn.

"Chưa xong có phải không?"

"Khó ăn nhưng cũng thích lắm ~"

Giống như tính cách Tưởng Thư Kiều rất kém, nhưng cậu cũng rất thích.

Người trước mặt đã cao lên rất nhiều, Tưởng Thư Kiều đột nhiên hiểu ra Tưởng Miên hôm đó tại sao lại khóc, giọt nước mắt đó rơi xuống trước mặt anh tan vào trong thảm biến mất không thấy tăm hơi, nhưng Tưởng Miên không thừa nhận.

Có lẽ Tưởng Miên lúc đó không phải là nhớ nhà, bóng câu qua cửa sổ chỉ trong chớp mắt, không ai có thể giữ lại được thời gian.

Tưởng Thư Kiều có rất nhiều lời muốn nói, nhưng liệu định mấy ngày này Tưởng Miên sẽ quấy rối mình vô cùng vô tận gửi rất nhiều tin nhắn.

Cho nên anh dang hai tay đợi Tưởng Miên lao vào trong ngực mình nói lời tạm biệt, đợi cậu ngửa đầu muốn hôn hôn, Tưởng Thư Kiều liền sẽ cúi đầu cho cậu một nụ hôn rất nhẹ nhàng.

Cậu chắc chắn sẽ không nỡ mà yêu cầu bản thân cùng đi theo, Tưởng Thư Kiều thậm chí phòng hờ chuyện bất trắc đã mua một tấm vé máy bay cùng khoang.

Chỉ là Tưởng Miên chần chừ một chốc lùi lại nhỏ giọng nói, không kịp nữa.

"Đợi lúc em về sẽ ôm anh sau nhé, anh ơi."

Cậu vẫy vẫy tay bay lên bầu trời xanh, không ngờ không đòi hỏi thứ mình thích nhất, bỏ mặc Tưởng Thư Kiều trở về căn hộ trống rỗng.

Không ăn cơm Tưởng Thư Kiều không ngờ cũng không cảm thấy đói, nhớ lại bởi vì sự rời đi của mình cậu đã từng gầy gò ốm yếu mất đi chất dinh dưỡng, nằm trên giường ở núi Hòe suýt chút nữa chết đi.

Hóa ra Tưởng Miên nói là sự thật.

Đây là một chuyện không thể làm gì được, cho dù mất đi mọi dục vọng, nỗi nhớ tự nhiên sẽ lấp đầy cơ thể.

____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Dòng thời gian ở Vancouver đến đây là kết thúc

Nói một cách nghiêm ngặt thì sau này hình như cũng không phải là gương vỡ lại lành, cho nên không cần lo lắng. Nhưng Miên bảo không chấp nhận được yêu xa là thật 🤦‍♀️