Chương 43


"Thuốc dạ dày em cũng đóng gói luôn à?" Ngày thứ 4 sau khi Tưởng Miên hạ cánh, Tưởng Thư Kiều hỏi cậu thuốc để ở đâu.

"Anh ơi anh không khỏe ạ?"

"Ừ."

Lúc cậu cúp điện thoại đã hỏi rất nhiều, đại khái là bởi vì Tưởng Thư Kiều rất ít khi ốm, sẽ khiến Tưởng Miên nhớ lại tình hình căng thẳng lúc anh sốt cao không lùi lần trước, sốt cao khiến người ta rơi vào giấc ngủ giống như hôn mê, Tưởng Miên nằm sấp bên mép giường anh nhìn anh cả một đêm.

Sau khi đến Paris tin nhắn Tưởng Miên gửi đến đứng đắn hơn nhiều so với Tưởng Thư Kiều tưởng tượng. Cậu nói bản thân đã học được cách nhận biết biển báo chỉ đường, có thể phân biệt được các loại phô mai cơ bản. Bây giờ những tin nhắn đứng đắn như vậy có thêm một tin nữa.

—— Anh phải ăn sáng đúng giờ, Tưởng Thư Kiều.

Bác sĩ ở Hải Thành từng nói dạ dày là cơ quan cảm xúc bảo người nhà đừng dễ dàng kích thích bệnh nhân, đã từng có lúc Tưởng Thư Kiều không tin cho lắm, bây giờ hiểu rõ câu nói này không thể chân thực hơn.

Từ khi nào dạ dày lại co thắt đau âm ỉ?

Chắc là 12 giờ trước, đồ đạc trong nhà đã đóng gói hòm hòm, Tưởng Thư Kiều tìm trong phòng ngủ của Tưởng Miên xem có bỏ sót thứ gì không.

Nếu không nhớ nhầm thì trong bàn học chắc là còn lại hai hộp bao cao su, Tưởng Miên trước đó chắc nịch nói phải mang đi.

"Giữ làm kỷ niệm?" Tưởng Thư Kiều lúc đó đang hít đất, Tưởng Miên ngồi xổm trước mặt anh lắc đầu, "Mang về tiếp tục dùng chứ."

Hôm đó hít đất trái lại không tiếp tục làm nữa, hiện giờ Tưởng Thư Kiều kéo ngăn kéo ra cái gì cũng không tìm thấy.

Sự bất an này sau đó lập tức nhận được kiểm chứng.

Tốc độ nói của Tưởng Miên trong điện thoại rất nhanh, không có chút ngừng nghỉ nào. Tưởng Thư Kiều nghĩ chắc là cậu đã viết sẵn bản thảo, giống như trước lúc gọi điện thoại cho Phục Lâm và người yêu của bà, Tưởng Miên nghiêm túc viết một trang giấy viết toàn bộ những lời muốn nói lên trên.

Tưởng Thư Kiều hỏi tại sao? Sợ căng thẳng?

Tưởng Miên nghiêng đầu trả lời: "Như vậy em sẽ không khóc."

Cậu nói nhà của mẹ rất đẹp, trên ban công có dây leo hoa tử đằng, mùi của mèo rất nồng nhưng sẽ nằm sấp trên đầu gối cùng cậu nghe radio.

Một thành phố cậu không thích có người và vật cậu thích.

Cậu ghét ngồi máy bay, tai ù đi giống như rơi vào biển sâu bị bọt nước bao bọc. Nếu Tưởng Thư Kiều bằng lòng, sau này có thể đi máy bay đến thăm cậu không? Tưởng Miên thậm chí sắp xếp xong thời gian nói một năm 2 lần là được, đương nhiên 4 lần là tốt nhất.

Cậu nói một cách quá đỗi hiển nhiên như vậy, ngồi máy bay sẽ ù tai? Tưởng Thư Kiều cảm thấy bản thân nghe xong con mẹ nó mới bị ù tai.

"Anh ơi."

Sau khi nói xong kế hoạch của bản thân Tưởng Miên dừng lại rất lâu mới gọi một tiếng. Hai chữ này không viết trên giấy là một câu thoại phát huy lâm thời, nhưng triệt để làm rối loạn nhịp thở của Tưởng Miên.

Cậu sắp khóc.

Tưởng Thư Kiều trực tiếp cúp điện thoại.

Anh đứng bên cạnh thùng carton suy nghĩ trước lúc Tưởng Miên đi bản thân đã làm những gì.

Có thể là mang theo Tưởng Miên làm một lần trong xe? Lúc có người đi ngang qua Tưởng Miên sợ hãi đến mức rụt vào trong ngực mình, Tưởng Thư Kiều bóp chặt cằm cậu hôn môi một cách quá đáng bị cậu nói là biến thái.

Có thể là bị Tưởng Miên phát hiện ra những đoạn ghi âm đó trong điện thoại? Tiếng thở dốc vì quá mệt mỏi và những lời nói mớ nhão dính của cậu, Tưởng Miên nói muốn xóa hết sạch anh không cho phép.

Cậu nói Tưởng Thư Kiều, anh thật không nói đạo lý.

Rốt cuộc là ai không nói đạo lý?

Giống như năm 8 tuổi đó đứng ở ngã rẽ cầu thang trên lầu hai, Tưởng Thư Kiều nghĩ không thông nhưng cũng không cần phải hiểu. Hai người cùng lúc rơi xuống nước chỉ có thể cứu một người, vậy thì nguyên nhân khiến một người khác đi vào chỗ chết quan trọng sao?

Trước lúc về nước Tưởng Thư Kiều hẹn người đến lấy xe, tâm không ở đây cầm điện thoại xem dự báo thời tiết ở Paris, cái nơi rách nát gì mà chất lượng không khí kém thế này.

"Đệt, trong xe cậu có một con dao!"

Chu Kỳ huơ huơ mũi dao, một con dao dài như vậy. Lúc thu xe kiểm tra lấy ra từ dưới ghế phụ, Tưởng Thư Kiều biểu cảm bình tĩnh nhận lấy nói xin lỗi người của cửa hàng xe, "Người nhà để quên."

Chu Kỳ vẫn đang đợi anh tiếp tục giải thích, hai người cậu nhìn tôi tôi nhìn cậu, Tưởng Thư Kiều chỉ nói một câu đây là của Tưởng Miên.

"Không phải em trai cậu để cái này trong xe, phòng bị ai?"

Người của cửa hàng xe đứng ở cửa nói đùa nói: "Con dao này không dễ mua đâu, người nhà cậu nếu như đặc biệt sưu tầm cái này thì giới thiệu cho tôi làm quen một chút?"

Cầm lên rất thuận tay cũng không biết Tưởng Tam lấy ở đâu ra.

Tưởng Thư Kiều nhìn lưỡi dao sắc bén khẽ hoảng thần, thật ra trước lúc đi đáng lẽ nên có chút điềm báo. Tưởng Miên đã học được cách sử dụng máy giặt; biết cá hồi phải xem nơi sản xuất; sử dụng máy xay sinh tố phải cho lượng chất lỏng vừa phải.

Cậu mang đi tất cả những thứ cậu thích nhưng không để lại cho bản thân bất cứ thứ gì, duy chỉ có con dao trong tay này. Đại khái vận mệnh luôn kỳ lạ xảy ra một số trùng hợp kinh ngạc, trước đây trong tay quấn lấy sợi tóc dính máu của Tưởng Miên, lẽ nào lại muốn đâm bản thân một lần thứ hai?

Không thèm để ý tới, Tưởng Miên mấy ngày nay vẫn cố chấp gửi đến 3 bữa cơm mỗi ngày, giống như để chứng tỏ bản thân không còn vì rời xa Tưởng Thư Kiều mà cảm thấy bất kỳ sự mất mát nào nữa.

Có lẽ sự phớt lờ triệt để của Tưởng Thư Kiều khiến cậu hơi đau lòng, mặc dù phương án cậu đưa ra và "chia tay" có khác biệt rất lớn, là một loại chia cắt đằng đẵng. Điện thoại Tưởng Thư Kiều rung lên lúc anh đợi ở sảnh chờ máy bay, những lời bên trên khiến anh nhớ đến 3 năm trước.

—— Anh không cần em nữa ạ?

Sau khi tắt máy anh lên máy bay, muốn nói lời tạm biệt với một thành phố không thuộc về mình rất đơn giản, không có gì đáng để lưu luyến. Nhưng trước khi muốn nói lời tạm biệt với một người không thuộc về mình cần phải làm một số chuyện.

Ngôi nhà có dây leo hoa tử đằng ở quận 6 Paris, giống y hệt như Tưởng Miên nói, yên tĩnh đẹp đẽ.

Lúc cửa mở ra là Phục Lâm với mái tóc dài bồng bềnh như tảo biển, khuôn mặt trái xoan khảm một đôi mắt sáng ngời. Tưởng Miên và bà lớn lên rất giống nhau, bao gồm cả màu da trắng đến gần như trong suốt khiến chiếc váy xanh của bà cũng có vẻ đặc biệt đậm đà.

Bà quấn một chiếc khăn choàng lông cừu, con mèo già bị mù một mắt trong ngực sau khi ngửi thấy mùi người lạ liền meo một tiếng.

Phục Lâm vỗ vỗ nó nói: "Suỵt, là khách."

"Bảo bảo, có người tìm con." Phục Lâm quay người để lại một cánh cửa mở hé.

Tưởng Thư Kiều sau khi đi vào không có chỗ đặt chân. Toàn là đồ chơi của mèo cùng với những chiếc váy vứt vương vãi khắp nơi, Phục Lâm nhặt chiếc váy lụa dài trên mặt đất ném lên ghế sô pha, tiện tay chỉ vào một khoảng trống nói với người đằng sau: "Đứng ở đây."

Một loại ngữ khí quen thuộc, nhưng đến cả ghế sô pha cũng không cho anh ngồi.

Người phụ nữ kỳ lạ.

Tưởng Thư Kiều đột nhiên càng thấu hiểu Tưởng Miên hơn một chút, người ngoài hành tinh nhỏ không phải nhảy ra từ trong khe đá, đương nhiên là do người ngoài hành tinh sinh ra.

_______________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Ha ha con dao đó quả thực rất chuyên nghiệp, nhưng Tưởng Miên không có kiến thức pháp luật gì các bạn cũng biết mà

Phát hiện hôm nay vừa vặn mở văn được hai tháng

Hôm nay muốn thật nhiều thật nhiều bình luận có được không 🥰