Chương 44


Kẻ nói dối lại nói dối.

Tưởng Thư Kiều nhìn thấy Tưởng Miên cũng đang ôm mèo xuất hiện liền biết những tin nhắn đó đều là giả. Cái gì mà anh ơi chào buổi sáng... kế hoạch một ngày nằm ở buổi sáng sớm, cho anh xem bữa sáng của em là phết phô mai lên bánh mì baguette?!

Mấy ngày không gặp Tưởng Thư Kiều có thể khẳng định cậu căn bản không ăn gì mấy, con mèo nhẹ nhàng nhảy phốc xuống trong phòng khách bừa bộn lộn xộn, Tưởng Miên quay người chạy vào trong phòng ngủ.

Tưởng Thư Kiều đứng trước phòng ngủ nghe cậu khóa trái cửa, trong phòng khách Phục Lâm lại ném chiếc váy lên thảm, tựa lưng vào ghế sô pha cầm cuộn len trêu đùa đám mèo đang xúm lại.

Anh chỉ đành hạ thấp giọng gõ cửa hai cái, "Mở cửa, nếu không anh đến sân bay luôn."

"Anh ơi thuận buồm xuôi gió nha, sau này lại đến thăm em được không ạ?"

Giống như một đấm đánh vào bông, Tưởng Thư Kiều không còn gì để nói nữa rồi, "Lùi về sau, Tưởng Miên."

Tưởng Miên không nghe rõ muốn đi kéo một chiếc ghế đặt sau cửa, kết quả "rầm" một tiếng vang thật lớn cánh cửa bị trực tiếp đạp tung ra, ổ khóa cửa màu đồng cổ lắc lư vài cái sau đó hỏng hẳn.

Phục Lâm bịt tai con mèo đang hoảng sợ đứng lên, đôi mày khẽ nhíu báo một cái giá với Tưởng Thư Kiều, "200 Euro."

Sau đó bà châm một điếu thuốc đi ra ban công gọi điện thoại cho thợ khóa.

Căn phòng ngủ xinh đẹp, giấy dán tường là một loại dây leo quấn quýt, có một cánh cửa sổ sơn trắng bên ngoài đặt những khay chuyên dùng để cho chim ăn.

Trước đây ở núi Hòe ông nội cũng từng làm cho cậu một thiết bị như vậy, Tưởng Miên vui mừng muốn chết mỗi ngày trời chưa sáng đã canh gác bên cửa sổ đợi chim, hoặc là đợi Tưởng Thư Kiều.

Anh bước vào nhìn thấy toàn cảnh căn phòng ngủ sau đó liền cảm thấy Tưởng Miên có lẽ sẽ rất thích nơi này, trong lòng đột nhiên dâng lên vài suy đoán: Có lẽ Tưởng Miên không có nỗi khổ tâm nào cả, cậu quả thực chỉ là muốn ở bên cạnh mẹ.

Chiếc ghế đó vẫn đang được người ngây ngốc ôm trong lòng, Tưởng Thư Kiều xách qua đặt trước mặt cậu, "Ngồi."

Tưởng Miên ngồi ngay ngay ngắn ngắn, tay đặt trên đùi. Cậu nghe thấy Tưởng Thư Kiều bảo cậu ngẩng mặt lên thế là cũng ngoan ngoãn làm theo, "Nói lại những lời trong điện thoại một lần nữa."

Tưởng Miên mím môi nhìn anh, cậu đã viết sẵn bản thảo, vừa viết vừa khóc, nước mắt làm nhòe nét bút bi chỉ đành phải viết một bản khác, cậu không muốn lặp lại quá trình này giống như lăng trì vậy.

Bởi vì đôi mắt ướt át của Tưởng Miên giống như ao hồ sau cơn mưa, Tưởng Thư Kiều cảm nhận được một loại khoái cảm tàn nhẫn. Tưởng Miên nói hiểu rõ ngôn ngữ của một người mới có thể triệt để hiểu rõ một người, đúng vậy, nhưng anh thì cho rằng ngôn ngữ cũng sẽ nói dối, chỉ có đôi mắt là không.

Cố gắng hạ thấp giọng, Tưởng Thư Kiều khẽ cúi người mặc dù ngữ khí không dịu dàng giống như đang bức cung nói: "Anh không muốn nghe lời thừa thãi, trả lời anh là có hay không. Mấy ngày nay từng nghĩ muốn quay về tìm anh không?"

Tưởng Miên hồn xiêu phách lạc gật gật đầu với biên độ nhỏ.

Buổi tối ngày Tưởng Thư Kiều đau dạ dày đó cậu đã thu dọn xong hành lý nghĩ ngày hôm sau sẽ quay về, đúng vậy, cậu suýt chút nữa là đến sân bay, đau dạ dày và ăn sáng hay không có liên quan gì chứ?

Tưởng Miên biết Tưởng Thư Kiều chỉ là nhớ cậu.

Mũi tên của thần tình yêu đương nhiên sẽ để lại vết thương, thích một người chính là khởi đầu của sự đau đớn.

Tưởng Thư Kiều không có vấn đề nào khác muốn hỏi nữa, đã đủ.

Mặc dù anh đến là để dạy dỗ Tưởng Miên, Tưởng Miên tự cho rằng có thể đưa ra một số quyết định cái gọi là tốt cho tất cả mọi người.

Ví dụ như rời khỏi mẹ bà sẽ có một cuộc sống tốt hơn, năm đó cậu đã nói với Phục Lâm như thế nào? Nói mỗi người nhà họ Tưởng đều đối xử với cậu rất tốt mới khiến Phục Lâm từ bỏ ý định quay về đón cậu đi sao?

Hiện giờ bất kể xuất phát từ nguyên nhân nào Tưởng Miên lại tái diễn trò cũ với bản thân. Anh sẽ không chấp nhận và đưa ra kết luận, "Nói lời tạm biệt với mẹ em, thu dọn đồ đạc đến sân bay."

Tưởng Miên nắm chặt lấy tay anh lật đổ đáp án của chính mình, tiếp đó nói năng lộn xộn xin lỗi, tiện tay lau đi chút nước mắt cuối cùng cậu mỉm cười lựa chọn quan tâm người trước mặt, "Tưởng Thư Kiều, dạ dày của anh đã đỡ hơn chút nào chưa?"

"Anh có nghe lời em ngày nào cũng ăn sáng không? Như vậy sẽ không khó chịu nữa."

Bởi vì lau quá mạnh hai gò má Tưởng Miên ửng đỏ, Tưởng Thư Kiều bảo cậu đừng nhúc nhích, ngón tay ấm áp dừng lại trên lông mi cậu.

Trong thế giới của bọn họ tổng cộng chỉ có ngần ấy người có thể ảnh hưởng đến Tưởng Miên, Tưởng Lập Phong không có sức ảnh hưởng lớn như vậy, Phục Lâm nhìn qua cũng không giống dáng vẻ thích trói buộc người khác bên cạnh.

"Vì ông nội?" Quá dễ đoán, tùy tiện hỏi ra khỏi miệng cậu liền hoảng hốt, vì để giấu mặt đi cậu ôm chầm lấy eo Tưởng Thư Kiều.

"Không cần cho anh biết ông nội đã nói gì với em, đây là bí mật của hai người. Ông ấy vì muốn tốt cho em cũng vì muốn tốt cho anh, em không cần phải phản bội ông ấy."

"Nhưng Tưởng Miên, những rắc rối này anh đều sẽ giải quyết."

Anh thậm chí không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì, nói một cách nhẹ nhàng, bình thường, có loại dáng vẻ dù thế nào đi chăng nữa trời cũng không sập xuống được.

Điều này khiến Tưởng Miên có phần tự tin buông tay ra đảm bảo với anh: "Anh ơi, anh cho em một chút thời gian."

"Không cho."

"Em... em có thể giải quyết được, anh tin em đi ạ."

Cứng đầu cứng cổ, Tưởng Thư Kiều mất đi chút kiên nhẫn, không kìm nén được mà kéo cậu đến trước mặt, "Em có thể giải quyết như thế nào? Đợi người họ Tưởng chết hết hay là đợi đến tang lễ của ông nội lương tâm em sẽ không bị cắn rứt nữa?"

"Cách của em chính là không tiếng không động chạy đến cái nơi này, tưởng mỗi ngày gửi cho anh vài tin nhắn ngu ngốc là có thể qua loa lấy lệ. Trốn ở đây chịu uất ức anh sẽ xót em? Chênh lệch 7 múi giờ rơi nước mắt cũng phải đợi anh thức dậy, em cảm thấy đến lúc đó anh sẽ bận tâm sao?"

Ngữ khí của Tưởng Thư Kiều khiến người ta sợ hãi, là đe dọa, là dọa dẫm, nhưng tốc độ chớp mắt của Tưởng Miên rất chậm trả lời anh một cách chắc nịch: "Sẽ mà, em biết."

Điếu thuốc thứ 2 của Phục Lâm hút được một nửa, lại nghe thấy tiếng đóng cửa sập mạnh.

Bà để chân trần đi vào trong phòng ngủ của Tưởng Miên vuốt ve một lọn tóc bên tai cậu, "200 Euro đòi nó chưa?"

Tưởng Miên nói không sao cả, Tưởng Thư Kiều trước đây đã cho cậu rất nhiều tiền. "Mẹ ơi, con sẽ trả phí sửa chữa thay anh trai, anh ấy không cố ý đâu, anh ấy... anh ấy chỉ là tức giận với con thôi."

"Ừ không cố ý, đạp cửa còn biết bảo con đứng lùi ra xa một chút."

Ngữ khí trào phúng, Phục Lâm có hơi bất mãn với dấu vết mà người ngoài để lại sau cơn gió cuốn mây tan. Tưởng Miên vô cùng nghiêm túc cầu xin bà, "Đừng nói xấu Tưởng Thư Kiều."

Phục Lâm không hề để tâm búi tóc ra sau đầu chuẩn bị bắt đầu dọn dẹp nhà cửa, "Chia tay cũng không được nói?"

Trầm mặc một lát Tưởng Miên đứng dậy, mẹ làm sao mà nhìn ra được? Cậu luống cuống bất an không chốn dung thân. Phục Lâm xua đuổi từng con mèo lười biếng trên thảm nhìn cậu đứng phạt trước mặt vặn vẹo tay giải thích, "Đây không phải là chia tay..."

Còn tưởng Tưởng Miên sẽ phủ nhận, Phục Lâm phì cười một tiếng, "Vậy nó phát điên cái gì?"

Paris mưa cả một đêm, Tưởng Miên giống như một đám mây mềm mại nằm bên cạnh bà giới thiệu ưu điểm cũng như khuyết điểm của Tưởng Thư Kiều, "Anh ấy đã rất lâu không nổi cáu, bởi vì mỗi ngày đều phải làm rất nhiều việc nhà, căn bản không có thời gian để nổi cáu."

"Con biết yêu đương hơn mẹ đấy." Phục Lâm cười lớn, tựa vào đầu giường tận hưởng khoảng thời gian thì thầm to nhỏ này.

Cùng lúc đó Tưởng Thư Kiều ngồi ở sân bay Charles de Gaulle gửi tối hậu thư cho Tưởng Miên, nhập cảnh, lên máy bay, cây bắp cải vô tâm vô phế so với anh tưởng tượng còn ngoan cố không chịu nghe lời hơn.

Bởi vì đã xé rách mặt mũi cho nên Tưởng Miên đến cả diễn kịch cũng không chịu diễn nữa, buông lời cay nghiệt muốn cắt đứt quan hệ nói vĩnh viễn không gọi anh là anh trai nữa.

Tiếp viên hàng không nhắc nhở cất điện thoại đi, Tưởng Thư Kiều trong tiếng ù tai nhận được câu tiếp theo tàn nhẫn hơn đối với anh:

—— Sau này muốn gọi anh là chồng, được không ạ?

______________________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Nhận được rất nhiều bình luận rất vui nè, cho nên hôm nay nỗ lực cập nhật thêm một chút 🫶

Sự phân tích của mọi người về hai người này cũng đặc biệt thú vị, buổi tối tôi phải lật lại bình luận xem cẩn thận mới được. Thật ra chương này có chút giống dòng chữ nhỏ màu xám dưới tên sách: Một phần vạn sự ngọt ngào