Chương 45


Con trai của Tưởng Lập Phong đã về.

Mọi người đều nghe ngóng suy đoán xem quan chức mới nhậm chức sẽ có bộ dáng như thế nào, đặc biệt đây còn là con trai ruột của ông chủ thì e rằng không chỉ có ba ngọn lửa.

Chỉ là Tưởng Thư Kiều không vội nghe theo sự sắp xếp của ba, anh về núi Hòe cùng ông nội uống trà, đánh cờ, giết thời gian. Trong lúc đó bọn họ giống như không có chuyện gì xảy ra mà trò chuyện về Tưởng Miên, ông lão cười rất sảng khoái.

"Em trai cháu sáng nay còn gọi điện thoại cho ông, mơ mơ màng màng không biết có phải là đi học làm nó mệt không?"

"Sáng nay sao?"

Hải Thành 8 giờ sáng, Paris đã đêm khuya.

Ông lão lúc này mới phản ứng lại, aiza một tiếng cầm điện thoại lên gửi cho Tưởng Miên một tin nhắn, hỏi cậu nửa đêm sao còn chưa ngủ, có phải là ngủ không quen không? Ở trường có ai bắt nạt cậu không?

Tưởng Thư Kiều nghe ông nội dỗ dành trẻ con, anh không biết bí mật giữa ông nội và Tưởng Miên rốt cuộc là cái gì, ngồi đây nửa ngày nói bóng nói gió cũng không nhìn ra được một nguyên cớ gì.

Ông nội từ trước đến nay đều là người không lộ vui buồn ra mặt như vậy, tín phụng chuyện càng lớn càng phải tỏ ra không có chuyện gì.

Ba không học được ưu điểm này mấy, Tưởng Thư Kiều học được tinh túy cho nên lúc này chỉ đành lựa chọn án binh bất động. Còn nguyên nhân Tưởng Miên nửa đêm không ngủ được Tưởng Thư Kiều biết: Bởi vì anh đã chặn Tưởng Miên.

Xuống núi về nhà, Tưởng Thư Kiều đứng trong sân đã không còn nhớ rõ cây la hán tùng đó từng được trồng ở đâu nữa, trên bãi cỏ không nhìn ra được vị trí của hố bùn, nhưng anh nhớ Tưởng Miên mặc một bộ đồ trắng ngã xuống đó, đây là khởi đầu cho sự dây dưa của bọn họ cũng dự báo cho kết cục của Tưởng Thư Kiều.

—— Anh lựa chọn đi theo Tưởng Miên nhảy xuống.

"Hay là đưa em trai con về đây đi?"

Tưởng Lập Phong đứng bên cạnh anh thuận miệng nói một câu, Tưởng Thư Kiều ngoài cười nhưng trong không cười, "Ba nhớ nó?"

Cái nhà này mê tín vô cùng, Tưởng Lập Phong nói có lẽ mệnh cách của Tưởng Miên thanh kỳ, "Năm em trai con đến nhà, mọi chuyện đều tốt lên, đến cả sức khỏe của ông nội con cũng tốt lên rất nhiều."

Mà từ khi Tưởng Miên ra ngoài cùng Tưởng Thư Kiều học vài năm, người đi một số chuyện liền trật bánh. Đi xuống dốc thì phải tìm nguyên nhân, từng cọc từng cọc từng kiện từng kiện trải qua sự chỉ điểm của thầy phong thủy, Tưởng Lập Phong cảm thấy rất tà môn nhưng nghĩ kỹ lại quả thực là đạo lý này.

Khóe miệng Tưởng Thư Kiều nhếch nhếch, âm thanh bật cười gần như là trào phúng, "Được, đưa về thì chôn trong sân, để nó chạy."

?

Tưởng Lập Phong không biết anh lấy đâu ra lửa giận, dặn dò anh bảo anh để tâm chuyện này một chút: "Hay là con đến Paris một chuyến nữa đi, ở đây cũng không phải là không có sách cho nó học, cũng không trông cậy nó học ra được cái danh đường gì."

"Ba đi đi, ba là ba của nó, nó cắt đứt quan hệ với con rồi."

Tưởng Thư Kiều đút tay túi quần cùng lão tử của mình nói lời hồ đồ đấu võ mồm qua lại, anh đã sớm nhìn thấu suy nghĩ đằng sau của Tưởng Lập Phong, nhướng mày nhìn ông: "Ba sợ nhìn thấy mẹ nó?"

Sau khi bị câu nói này của Tưởng Thư Kiều làm cho nghẹn họng Tưởng Lập Phong nhíu chặt mày nhấc chân liền muốn đá anh.

"Ba còn từng đưa bà ấy đến núi Hòe, mẹ con biết không?"

Ông nội từng gặp Phục Lâm, nhưng đó là chuyện của rất nhiều rất nhiều năm trước, Phục Lâm từng trèo lên cái cây cao nhất ở núi Hòe.

Tưởng Thư Kiều biết được chuyện này khá kinh ngạc, tính toán như vậy không ngờ người ba quen biết đầu tiên lại là Phục Lâm? Trong lòng anh kìm nén một ngọn lửa bùng lên đã mấy ngày nay bây giờ cố tình muốn làm khó dễ ba, nói đi nói lại tất cả những chuyện hiện tại này trách ai?!

Tưởng Lập Phong nhìn cửa sổ lầu hai đè giọng mắng anh, "Con điên à! Để mẹ con nghe thấy..."

Nói đến đây Thẩm Vân đẩy cửa sổ ra, "Chuyện gì không thể để tôi nghe thấy? Ông lên đây nói cho tôi nghe thử?"

Hai người đứng bên dưới thu lại sắc mặt nhìn bà, khóe miệng bà là nụ cười như có như không, thích khẽ ngẩng cằm phát ra mệnh lệnh. Bà bảo hai cha con cút đi chỗ khác, "Ồn ào chết đi được, cứ líu la líu lo."

Một khuôn mặt có đôi chút giống nhau kế tiếp lộ ra, Tưởng Hòe An trên bệ cửa sổ lớn tiếng lặp lại, "Cứ líu la líu lo!"

Thằng bé phóng xuống lầu tóm lấy Tưởng Thư Kiều đang muốn chuồn đi, hỏi anh lại muốn trốn đi đâu, cậu bé muốn anh trai đá bóng cùng cậu bé, "Tưởng Thư Kiều! Cầu xin anh đấy!"

Bởi vì một số nguyên nhân đặc thù, Tưởng Thư Kiều trước đây không cho cậu bé gọi anh trai, Tưởng Hòe An từ lúc mới học nói vẫn luôn gọi tên Tưởng Thư Kiều. Người bám trên bắp chân giống như cái đuôi, Tưởng Thư Kiều xách chiếc áo vệ sinh có mũ của cậu bé nhấc bổng người lên. "Sau này gọi anh là anh trai."

"Tại sao?"

"Bởi vì người khác không cần nữa, cho nên em gọi."

"Người khác không cần, em cũng không cần!"

Tưởng Thư Kiều ném cậu bé lên ghế sô pha cười lạnh một tiếng, "Vậy đến lúc đó chôn em và Tưởng Miên cùng nhau."

"Tưởng Miên là ai?"

Thằng nhóc ranh trên ghế sô pha đã sớm không còn ký ức, lớn tiếng gọi Maria trong phòng khách hỏi Tưởng Miên là nhân vật phương nào, Maria bước nhanh đến bảo cậu bé nhỏ giọng một chút đừng làm ồn phu nhân nghỉ trưa.

Tưởng Miên là ai?

Lúc Tưởng Thư Kiều đi ra cửa nghe thấy Maria ôm cậu bé kể chuyện, là người nhà ở phương xa, thường hay ốm đau, đi đường không có tiếng động, đôi mắt sáng như vì sao đêm hè, thích ăn bánh quy giòn giòn không thích dâu tây.

Qua vài giây Tưởng Hòe An hướng về phía bức ảnh trong điện thoại của Maria hét lên, "Oa! An An muốn hôn môi!"

Lúc lái xe Tưởng Thư Kiều thả cậu ra khỏi danh sách đen, Tưởng Miên ngày hôm qua gửi đến một đoạn video của bản thân.

—— Cho chồng xem Miên Miên và Jolie

Tưởng Miên trong video mặc đồ ngủ, để lộ cổ tay trắng ngần và xương quai xanh dưới ánh sáng.

Cậu nằm sấp trên giường nghiêng mặt, gọi một tiếng mèo liền kêu theo một tiếng, người khóe miệng cong cong sau khi đặt điện thoại ngay ngắn hướng về phía ống kính tự lẩm bẩm một mình, "Jolie thực sự biết gọi Miên Miên, Tưởng Thư Kiều anh nghe thấy không?"

Tưởng Thư Kiều không nghe kỹ, cái miệng đột nhiên sáp tới đó khiến anh phân tâm.

"Nhưng em lợi hại hơn mèo, nó chỉ biết gọi Miên Miên em biết gọi chồng, có phải không nào ~"

Ước gì bây giờ đi ra sân đào ngay một cái hố.

Tưởng Thư Kiều nhận thức muộn màng, hóa ra lúc ở Vancouver Tưởng Miên mỗi ngày đều là biết rõ mà giả vờ hồ đồ, chiêu đòn sát thủ này là dùng để giữ lại đối phó với mình, có lẽ cậu biết luôn có ngày này.

Hừ, mèo tốt, video giữ lại.

Người xấu, trực tiếp chặn!

________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Tưởng Hòe An: Muốn hôn môi!

Chàng trai bánh mì: Muốn hôn (Không phải... ha ha... chặn