Chương 46


Cuộc đời Tưởng Miên gặp phải biến cố lớn, đương nhiên việc học hành chỉ chiếm 30%.

Cậu vẫn nộp đơn vào chuyên ngành bản thân muốn học, chương trình học phức tạp mỗi ngày phải dành lượng lớn thời gian khiến người ta đau đầu, cậu mang theo một con mèo của Phục Lâm chuyển đến gần trường, bạn cùng phòng là một người Đức cùng trường, có một người bạn trai lớn hơn cậu ta rất nhiều tuổi.

Nghe nói người bạn trai đó đi đứng không tiện không muốn cùng cậu ta đến Paris, người Đức ngày nào cũng rất nhớ anh ta.

Tưởng Miên vô cùng đồng cảm.

Cả trái đất hiện giờ đều là phạm vi khám phá của cậu, thỉnh thoảng giáo viên sẽ dẫn bọn họ đi khảo sát thực địa, nham thạch, địa tầng, dãy núi, nghe nói sau này còn đi ra biển. Lớn đến đại dương vô bờ nhỏ đến một hòn đá trên cồn cát, nó đều có ý nghĩa tồn tại.

Nhưng nguyên nhân khiến ngọn núi lửa Tưởng Thư Kiều này phun trào khiến cậu không thể giải đáp nổi.

Tổng kết lại kinh nghiệm bị chặn trong suốt 3 tháng qua, Tưởng Miên quy kết về vấn đề xưng hô.

Gọi anh trai, sẽ bị chặn 12 tiếng.

Gọi chồng, sẽ bị chặn trên 24 tiếng.

Gọi Tưởng Thư Kiều, sẽ không bị chặn nhưng quá mức xa cách, hơn nữa Tưởng Miên không chắc chắn anh có nhìn thấy tin nhắn hay không thông thường đều sẽ kèm theo một câu, "Chồng ơi, tin nhắn trước đó anh nhìn thấy chưa ạ?"

Thế là bị chặn.

Tưởng Miên không biết mệt mỏi mà triền đấu với anh, giống như chú mèo đen nhỏ Jolie hư hỏng nhất mà cậu mang theo này, sau khi làm xong bài tập cậu tính toán thời gian ở Hải Thành gửi tin nhắn cho Tưởng Thư Kiều, hôm nay cậu muốn thử nghiệm một cách xưng hô mới.

—— Kính thưa 17.8, chào buổi sáng ^_^

—— Dưới lầu mấy ngày trước xảy ra một số chuyện không hay, em và bạn cùng phòng có thể phải chuyển nhà. Nhưng mà còn có một nguyên nhân nữa, tiệm bánh mì gần đây hết hạn hợp đồng thuê, em muốn chuyển nhà cùng với nó.

Tưởng Thư Kiều sau khi nhìn thấy huyết áp tăng vọt, tiệm bánh mì chuyển nhà cậu cũng muốn chuyển theo? Sao cậu không chuyển theo chồng?

Chặn.

Tưởng Miên lại mất mát trải qua 24 tiếng, suy đoán nguyên nhân bị chặn lần này có thể là do quên làm tròn số.

Ngày nghỉ cậu sẽ cùng mẹ ăn tối, bạn trai của mẹ mở một cửa hàng đĩa than, sống ở cách đó vài bước chân, họ nói đây là mối quan hệ gắn bó nhưng tự do nhất. Con người phải giống như động vật có lãnh địa của riêng mình, không thể xâm phạm.

Phục Lâm không hỏi thêm bất cứ chuyện gì giữa cậu và Tưởng Thư Kiều nữa, tuy nhiên bà làm sao mà biết được chứ? Bà nhún người nhảy lên lan can ban công ngồi trên đó hại Tưởng Miên kinh hô.

"Lúc nhỏ đến cả Tưởng Lập Phong con cũng không cho ôm, Miên Miên, con là một đứa trẻ rất nghe lời."

Mẹ từng nói, cậu không thể mong đợi những cái ôm, được định sẵn là dễ bị tổn thương hơn những người khác.

Tưởng Miên hôm đó giống như chơi xấu ôm lấy Tưởng Thư Kiều muốn để anh nán thêm một giây: Cậu đã cho Tưởng Thư Kiều quá nhiều thứ.

Phục Lâm đung đưa chân chào hỏi người đi đường dưới lầu chuyển hướng nhìn cậu, "Hơn nữa mẹ cũng đâu có điếc, bạn trai con ồn ào như vậy."

Lời chất vấn của Tưởng Thư Kiều tràn ngập sự dính dấp của những kẻ tình nhân, giống như xa nhau là sẽ cùng nhau tuẫn tình vậy, một giây cũng không thể chịu đựng nổi. Anh hỏi ăn cơm như thế nào, ngủ như thế nào, Tưởng Miên cái đồ ngu này có thể tự chăm sóc bản thân sao? Đùa cái gì vậy!

"Anh đi vài tháng em đã suýt chết, xa nhau vài năm em có thể sống nổi không Tưởng Miên?"

Tưởng Miên thề thốt đảm bảo nói: Có thể.

Ánh mắt kiên nghị, chọc Tưởng Thư Kiều tức giận đến mức đi thẳng ra sân bay.

Cánh cửa bị đạp hỏng cứ như vậy mở toang, Phục Lâm lúc đó hút thuốc đứng trên ban công nghe hai người họ cãi nhau cảm thấy thú vị, sẽ khiến bà nhớ đến một số chuyện cũ năm xưa.

"Nhưng nghe có vẻ hai đứa đã lên giường? Tưởng Miên, con..."

"A mẹ ơi!!!" Tưởng Miên ngại ngùng bịt tai lại, cầu xin bà đừng tiếp tục nói nữa.

Cậu mang Jolie về gặp những con mèo khác, Jolie không gần gũi với người, cho dù quay về cũng sẽ không nhảy lên đầu gối Phục Lâm, chỉ đứng từ xa quan sát xác nhận con người mà nó bận tâm vẫn còn sống là tốt.

Tưởng Miên cứ tưởng mẹ sẽ đau lòng, nhưng Phục Lâm chỉ gãi gãi cằm Jolie, "Mẹ và con cái cũng sẽ cãi nhau, nhưng con người sẽ không tức giận với mèo, Miên Miên."

Tối hôm đó Tưởng Miên có được nguồn cảm hứng mới, trút bầu tâm sự nhớ nhung của mình trong tiếng mưa rơi.

—— Chào buổi tối, con người, tôi là Jolie.

—— Tưởng Miên hôm nay đã tìm được căn hộ mới, tôi có thể ngửi thấy mùi thơm của bánh mì cũng có thể ngửi thấy sự đau buồn của con người, cậu ấy rất nhớ anh, đó là mùi vị của nỗi nhớ. Mặc dù mèo không nên quản loại chuyện này, làm phiền anh ngủ ngon.

5 phút sau cậu nhận được lời hồi đáp của Tưởng Thư Kiều:

—— Địa chỉ căn hộ mới

Tưởng Miên không dám tin nhảy cẫng lên, trời ạ, hóa ra Tưởng Thư Kiều thích làm con người?

—— Con người, anh sẽ đến thăm Tưởng Miên sao!

—— Không

—— Vậy... tôi có thể gọi điện thoại cho anh không?

—— Mi là mèo, mi không biết nói chuyện

Tưởng Miên nhìn Jolie bên cạnh, trong lồng ngực là nhịp tim đập rộn ràng của cậu.

Thật kỳ lạ, cậu không biết hóa ra nhớ một người là như vậy, lúc nhỏ cậu rất nhớ Phục Lâm, nhưng chỉ cần nghĩ đến mẹ đang hạnh phúc, khỏe mạnh, cậu liền mãn nguyện.

Mà hiện tại cậu không ngờ lại nảy sinh một tia oán hận u uất, có lẽ Tưởng Thư Kiều không còn đau dạ dày nữa có nghĩa là anh không còn thích mình nữa, nếu không sao anh có thể nhẫn tâm như vậy nói được làm được triệt để phớt lờ cậu.

Điện thoại rung lên cậu nhận được một tin nhắn thoại của Tưởng Thư Kiều, "Mèo bình thường ăn cái gì?"

Mặc dù ngữ khí lạnh nhạt đồng thời là hỏi Jolie.

—— Đồ hộp cho mèo, hôm nay tôi gây họa, Tưởng Miên đã hủy bỏ thời gian ăn vặt buổi chiều

—— Nguyên nhân

—— Lén lút đi vệ sinh trên giường Tưởng Miên, nhưng cậu ấy đã học được cách giặt chăn

Tưởng Thư Kiều cười lạnh, ha ha, đáng đời.

Jolie vài ngày sau nhận được một thùng đồ ăn vặt cho mèo. Tưởng Miên vẻ mặt không cam tâm tình nguyện ngồi xổm trên mặt đất tức giận với Jolie, "Tại sao mi làm chuyện xấu anh ấy còn thưởng cho mi! Jolie, mi làm cách nào?"

Jolie không để tâm đến cậu nhảy vào trong thùng carton, nhưng Tưởng Miên thay Jolie không có lễ phép nói cảm ơn.

—— Cảm ơn con người, tôi đã nhận được đồ ăn vặt nhưng đa phần đã bị Tưởng Miên tịch thu, ghét cậu ấy

—— Ta cũng ghét cậu ta

Tưởng Miên sau khi nhận được hừ lạnh, lạch cạch gõ chữ, ngón tay suýt chút nữa xẹt ra tia lửa sau đó xóa đi toàn bộ, đáng thương hề hề dò hỏi:

—— Cái đó... anh không muốn biết Tưởng Miên bình thường làm cái gì sao? Cậu ấy đi học vất vả lắm •᎔•

—— Không muốn

—— Được thôi, tặng anh một bức ảnh đẹp của tôi 𖦹 ‧̫ 𖦹, muốn nghe giọng nói của con người có được không? (Tôi đảm bảo Tưởng Miên sẽ không nghe lén

Tưởng Thư Kiều nhận được một bức ảnh, bấm vào xem liền chửi thề, đệt, là ảnh của mèo.

Anh hướng về phía điện thoại nói vài câu nhàm chán, ví dụ như lát nữa còn một cuộc họp phải họp, ví dụ như ngày mai anh phải đi khám sức khỏe lại, trên phiếu khám sức khỏe toàn là đèn đỏ, thỉnh thoảng anh sẽ bị thiếu máu cơ tim ngực đau âm ỉ, bị một người không chịu quay về hại ra nông nỗi này.

Tưởng Thư Kiều dặn dò chú mèo hư, "Tối nay đừng làm chuyện xấu nữa."

Đi bậy nữa Tưởng Miên lại phải giặt chăn, nghe Jolie nói máy giặt thỉnh thoảng sẽ đình công, người nào đó chỉ đành giặt bằng tay.

Tưởng Miên nghe xong liền lâng lâng bịt điện thoại ngã xuống giường, Jolie từ trên cao nhìn xuống quan sát biểu cảm của cậu, tại sao lại hạnh phúc như vậy? Con người này ăn vụng súp thưởng của mình à?

Tưởng Miên cười híp mí chọc chọc vào chiếc mũi hồng hồng của nó nhờ vả nó cứ tận tình làm chuyện xấu đi.

Có lẽ vài ngày nữa, Kiều-ria sẽ đến giặt chăn cho cậu.

_____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Rất thích xem những đoạn lịch sử trò chuyện giả giữa người và mèo