Chương 47


Lúc Tưởng Thư Kiều ăn tối cùng Thẩm Vân tâm không ở đây trượt điện thoại xem lịch sử trò chuyện.

—— Cho con người xem móng vuốt mèo

—— Cho con người xem mèo lau miệng

—— Cho con người xem mèo rửa mông

Trong từng bức ảnh Tưởng Miên dè dặt xuất hiện ở những góc nhỏ của mình: Đầu ngón tay, cằm, cổ áo len... Cuối cùng là một đôi mắt, không nhìn vào ống kính.

Càng nhìn càng bốc hỏa, toàn là mèo, ai thèm xem mèo rửa mông chứ?

"Tưởng tổng, bận rộn thế à?"

Tưởng Lập Phong mất kiên nhẫn gõ gõ mặt bàn, Tưởng Thư Kiều bày ra dáng vẻ còn mất kiên nhẫn hơn ném điện thoại lên bàn, dứt khoát cùng ông hai người mắt to trừng mắt nhỏ.

Tưởng Lập Phong nhìn khuôn mặt âm trầm của anh trong lòng nghĩ: Có bệnh!

Ông bảo Tưởng Thư Kiều vào công ty học hỏi, không phải đến để giúp đảo ngược, thêm vài ngày nữa Tưởng Thư Kiều đoán chừng sẽ tối ưu hóa luôn cả ông!

"Ba ở công ty hết cách không thể bác bỏ con là cho con thể diện Tưởng Thư Kiều, nhưng con có mọc não không mà họp hành suốt ngày vỗ bàn với ba?"

Tưởng Thư Kiều trực tiếp ngắt lời ông, "Tan làm không bàn chuyện công việc, hay là nói ba tính cho con tăng ca?"

"Con!" Tưởng Lập Phong bị anh làm cho nghẹn họng, thở dài một hơi, "Qua vài năm nữa con thích làm loạn thế nào thì làm loạn, công ty không còn nữa ba cũng không thèm nói con một câu!"

Khóe miệng Tưởng Thư Kiều nhếch nhếch, âm thanh bật cười gần như là trào phúng, "Có lúc cảm thấy mệnh của ba cũng tốt thật đấy, ba."

Bàn về sự nghiệp, bóng râm ông nội trồng tốt đã che mưa chắn gió cho ông, bàn về gia đình không ai oán trách ông, ngần ấy năm cũng nhắm mắt làm ngơ mà qua đi.

Mệnh tốt? Nghe vào kỳ lạ làm sao, Tưởng Lập Phong bị ngữ khí quái gở của anh làm cho vô cớ cảm thấy kỳ lạ, "Nói tiếng người."

Thẩm Vân nhịn không nổi nữa bảo hai người họ ngậm miệng lại, không có một ngày nào thanh tĩnh! Còn không bằng lúc Tưởng Miên một mình sống ở đây trước kia.

Bà bị chứng đau nửa đầu rất nghiêm trọng, cộng thêm lúc mang thai gần như không thể nghe thấy tiếng động lạ, Tưởng Miên đến cả đi lên đi xuống cầu thang cũng sẽ không phát ra tiếng động.

Bà vẫn còn nhớ cũng là trên bàn ăn này, âm thanh đũa rơi xuống mặt đất khiến bản thân vốn đã có cảm xúc không ổn định trong thai kỳ đột nhiên sụp đổ, sau đó dưới gầm bàn ăn để phòng hờ vạn nhất đều trải một lớp thảm nhung dày, chỉ là dọn dẹp rất không tiện, cần phải giặt giũ thay mới mỗi ngày.

Đây là cách Tưởng Miên nghĩ ra, hiện giờ hai người trước mặt này cộng lại còn khiến bà phiền lòng hơn cả 100 Tưởng Miên.

Tưởng Thư Kiều trái lại khá là bất ngờ, mẹ già không ngờ lại nhắc đến Tưởng Miên?

Anh bóp cả khuôn mặt Tưởng Hòe An vò tròn nắn dẹp, làm cho thằng nhóc ranh nước mắt lưng tròng còn chưa tính, lơ đãng nói đùa với Thẩm Vân:

"Vậy bảo Tưởng Miên về ở cùng mẹ ha? Con thì sao cũng được, cái nhà này có nó hay không có nó cũng như nhau, không chừng mẹ gọi điện thoại cho nó ngày mai nó thật sự có khả năng về đấy."

Có lẽ sẽ có hiệu quả kỳ diệu, bởi vì Tưởng Miên trước đây thích lấy lòng Thẩm Vân cũng không phải là chuyện một sớm một chiều.

Thẩm Vân cười lạnh một tiếng, bảo anh ăn xong mau cút đi.

"Tuần này con dành thời gian đi gặp con gái chú Uông đi, Paris Wang có nhớ không."

"Không nhớ tên tiếng Anh, muốn bàn chuyện làm ăn con không làm chủ được, không nghe thấy có người nói con không mọc não à?"

Thẩm Vân ngước mắt cảnh cáo anh nói chuyện cho đàng hoàng tiếp đó nhấp một ngụm rượu nhớ lại, "Uông Ba Lê con không có ấn tượng gì? Mẹ nhớ hồi cấp 3 con bé từng đến nhà ăn cơm, lúc đó con bé đang niềng răng, vừa nhìn thấy con liền che miệng. Nhưng mà con gái lớn 18 lần thay đổi, bây giờ xứng đôi với con lắm."

Tưởng Thư Kiều lúc này thật sự muốn đi, bất kể là bàn chuyện làm ăn hay là xem mắt anh đều lực bất tòng tâm, vừa nghe thấy hai chữ này trong đầu sẽ tự động quy đổi thời gian địa phương, theo phản xạ có điều kiện cả người bắt đầu thiếu máu cơ tim, huyết áp tăng cao.

"Sau này đừng nhắc đến cái tên này nữa, con dị ứng."

Tưởng Thư Kiều đến và đi như một cơn gió, còn là một trận lốc xoáy làm cho một bữa tối ăn không ra thể thống gì.

Tưởng Lập Phong bị anh mắng cho cả một buổi tối, coi như hiểu ra cái nước ngoài này quả thật không phải là nơi tốt đẹp gì, ngày nào cũng nói tự do dân chủ chiều chuộng anh đến sinh bệnh.

Ba ở đằng sau chỉ gà mắng chó, Tưởng Thư Kiều lười nói với ông cái gì phẩy phẩy tay lái xe đến núi Hòe, ông nội đã ngủ, anh không muốn đánh thức người già tay không trèo lên lầu hai, cánh cửa sổ đẩy đó quanh năm không khóa là thói quen từ nhỏ của anh.

Mọi thứ trong phòng đều không thay đổi, vết khắc sau cửa sờ lên nông nông sâu sâu, vết mờ hơn đó là do Tưởng Miên khắc, lúc đó cậu ngẩng đầu hỏi anh ơi, đuôi có còn mọc ra lại được không?

Tưởng Thư Kiều vẫn còn có thể nhớ tới loại ngữ khí ngây thơ vô tà đó, mặc dù thời gian thường đẩy con người vào vòng xoáy sao chớp mắt một cái đã qua lâu như vậy?

Mười mấy tiếng bay không đáng là gì, anh hiểu rõ trong lòng quyết định của Tưởng Miên vào thời điểm này là chính xác nhất, chỉ là chán ghét Tưởng Miên có thể nhìn thấu con người thật của mình.

Khoảng cách sẽ tạo ra khe hở không gian và thời gian, nỗi nhớ của con người theo sự chia ly mà bong tróc thành từng mảng từng mảng, yêu là cần sự bầu bạn mà trong chân không không thể sinh trưởng tình yêu.

Có nhớ nhung thêm nữa thì sao chứ? Có ỷ lại thêm nữa thì sao chứ? Không ai có thể chống được sự ăn mòn này cho đến khi lột xác thành một người hoàn toàn mới, không cần bạn nữa.

Nhưng Tưởng Miên chắc nịch như vậy, Tưởng Thư Kiều sẽ vứt bỏ mọi quy luật vận hành của vũ trụ, vĩnh viễn chờ đợi ở đây.

Nỗi nhớ nặng nề sẽ làm ướt sũng một người, Tưởng Thư Kiều nằm trên giường ở núi Hòe nghĩ về đoạn tin nhắn thoại Tưởng Miên gửi đến mấy ngày trước.

Thời gian đó Tưởng Thư Kiều đáng lẽ phải đang ngủ, nhưng anh không ngủ, anh đang nghe những lời nói mớ và tiếng thở trong điện thoại một cách vô nghĩa, lâu đến mức giống như kiếp trước. Giọng nói của Tưởng Miên xé toạc căn phòng ngủ tĩnh mịch, không phải là tiếng mèo con Jolie kêu meo meo, là cậu đang khóc.

Cậu nói gặp phải một cơn ác mộng mơ thấy rút con dao trong xe ra ở Vancouver, máu ấm nóng bắn đầy người khiến cậu bừng tỉnh, cậu không sợ nhưng lúc tỉnh dậy bên cạnh không ngờ không có Tưởng Thư Kiều.

Luống cuống tay chân gọi điện thoại xuyên đại dương cậu muốn nghe giọng nói của Tưởng Thư Kiều, nhưng điện thoại bị chặn làm sao có thể gọi thông được? Cậu hoảng hốt, cảm thấy mọi thứ lại quay về rất nhiều năm trước.

Lúc đó Tưởng Thư Kiều từ trước tới nay sẽ không quay đầu nhìn mình, Tưởng Miên chỉ có thể giẫm lên cái bóng loang lổ của anh.

Rõ ràng đã đưa ra một quyết định đúng đắn nhưng Tưởng Miên hối hận, cậu nói năng lộn xộn nói không thích Tưởng Thư Kiều nữa, hai chữ chồng ơi quả nhiên không phải là từ ngữ tốt đẹp gì, một khi gọi ra khỏi miệng Tưởng Thư Kiều liền biến thành người chồng tồi tệ nhất trên thế giới.

Đoạn tin nhắn thoại này sau đó bị cậu thu hồi, giống như Tưởng Thư Kiều nói, nước mắt sẽ tan biến trong 7 múi giờ chênh lệch, đây chính là vách tường đổ nát do khoảng cách tạo thành, không ai bận tâm.

Nhưng Tưởng Thư Kiều đã bắt được nước mắt của cậu trong sự chênh lệch múi giờ đó.

Tưởng Miên sau khi khóc lớn một trận vờ như không có chuyện gì xảy ra, tuy nhiên Tưởng Thư Kiều bây giờ nằm trong căn phòng ở núi Hòe hết cách không thể làm được chuyện không bận tâm, anh hỏi Tưởng Miên ngày hôm đó đã thu hồi cái gì.

Tưởng Miên và bạn học ngồi trên bãi cỏ trường học ăn bánh sandwich thảo luận bài tập nhóm, cậu dùng ngón tay chọc chọc màn hình, bắt chước ngữ khí của Jolie trả lời: —— Chỉ là ấn nhầm thôi, tôi đang tắm nắng ở trường học của Tưởng Miên, làm một con mèo thật sự quá hạnh phúc.

Tưởng Thư Kiều đột nhiên chán ghét trò chơi này, không phải là nhớ anh sao? Không phải là muốn mắng anh sao?

—— Anh hỏi là em.

Bánh sandwich ăn được một nửa không ăn nổi nữa, Tưởng Miên ôm đầu gối vùi mặt xuống miễn cưỡng dùng ngữ khí nhẹ nhàng nói với anh: "Mơ thấy anh, là một giấc mơ rất đẹp, nhưng sợ đánh thức anh nên thu hồi, xin lỗi Tưởng Thư Kiều."

—— Giấc mơ rất đẹp, vậy em khóc cái gì?

Tưởng Miên ngớ người, hóa ra Tưởng Thư Kiều đã nghe thấy.

Giây tiếp theo liền có điện thoại gọi đến, cậu che giấu trái tim đập thình thịch dành 20 phút đồng hồ trên bãi cỏ để công kích Tưởng Thư Kiều —— Người chồng tồi tệ nhất trên thế giới này!

Mắng chưa đã ghiền, tiếng Trung tiếng Anh tiếng Pháp đan xen, Tưởng Thư Kiều ngồi trên mép giường nhắc nhở cậu, "Chưa xong có phải không?"

Đi lại trong trường học, trong điện thoại của Tưởng Miên là tiếng gió, tiếng người, xen lẫn tiếng thở dốc, cậu hỏi Tưởng Thư Kiều: "Em đang trên đường đến thư viện, anh sắp ngủ ạ?"

"Ừ, cúp máy là ngủ."

"Vậy em hát một bài hát dỗ anh ngủ nhé."

"Anh không có nghe máy

Tốt nhất là anh đừng nghe máy

May mà anh không nghe máy

Anh làm sao lại không nghe máy

Gọi điện thoại cho anh chuẩn bị muốn mắng anh

Đều tại anh đều tại anh

Hại em khóc nhiều như vậy

Khóc đến Paris mưa to"

Không một chữ nào đúng nhịp, hát với đầy oán khí. Cậu nói cậu đã sửa lại câu cuối cùng, bài hát gốc là ở New York cậu ở Paris, Paris quả thực đã mưa to mà cậu cũng khóc đến mức nôn mửa vô cùng hợp hoàn cảnh.

Tưởng Thư Kiều rất nghi ngờ căn bản không có bài hát này, hoàn toàn chính là do Tưởng Miên bịa ra để mắng anh, cảnh cáo cậu mãn hạn tù ra khỏi danh sách đen thì ngoan ngoãn một chút.

"Anh ơi, nếu anh chưa ngủ, lát nữa về căn hộ cho anh xem rửa mông."

"Không rảnh." Tưởng Thư Kiều biểu thị bản thân không có sở thích kỳ quái, không hứng thú với mông mèo.

Tưởng Miên bịt điện thoại nhỏ giọng giải thích: "Không phải Jolie... là của em."

___________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Bài hát gốc tên là [Em ở New York gọi điện thoại cho anh]