Chương 48


Hải Thành 2 giờ sáng

"Cầm điện thoại xa ra một chút, ngồi lên mặt ah rồi."

Tưởng Thư Kiều nói nhẹ bẫng một câu ống kính lập tức được dịch ra xa một chút, "Như vậy... như vậy được chưa ạ?"

Trong ống kính là Tưởng Miên đang quay lưng lại, bởi vì vừa mới tắm xong cả người ửng hồng, nhưng không phải do nước nóng làm đỏ, đại khái là do xấu hổ.

Vành tai đỏ bừng như rỉ máu, cậu từ từ quỳ sấp xuống để lộ ra toàn bộ mông cho Tưởng Thư Kiều kiểm tra, "Thật sự rửa sạch sẽ... không có lừa anh."

Bởi vì vừa nãy cùng bạn học đến thư viện chậm trễ chút thời gian, cậu gần như là chạy bước nhỏ về căn hộ gọi video cho Tưởng Thư Kiều, sợ anh ngủ mất, cũng sợ anh chưa ngủ.

Tưởng Thư Kiều nhìn cậu quay đầu lén lút liếc mình một cái phàn nàn, "Anh ơi, chỗ anh tối quá không nhìn rõ cái gì cả."

"Anh nhìn rõ là được."

Tưởng Miên lại cẩn thận tách chân ra một chút, "Tưởng Thư Kiều?"

"Ừ."

"Anh... anh đang nhìn ạ?"

"Ừ."

Bởi vì mông vểnh quá cao dẫn đến xuân quang lộ ra hết không sót chút gì, Tưởng Miên không biết tự an ủi, xoa nắn loạn xạ một hồi không có chút cảm giác nào, cậu vùi mặt vào gối ngữ khí rầu rĩ, "Không thoải mái..."

Quay người lại ôm lấy đầu gối cậu nhìn về phía ống kính, ánh mắt Tưởng Thư Kiều lạnh nhạt không nói chuyện. Tưởng Miên sáp tới nhỏ giọng van xin: "Muốn xem cái đuôi, có được không ạ?"

Dương vật vểnh lên dán chặt vào bụng dưới, Tưởng Miên muốn Tưởng Thư Kiều tự an ủi cho cậu xem.

"Anh sục cho em xem? Em yêu cầu cũng nhiều thật."

Cơ quan sinh dục đỏ sậm trong tay Tưởng Thư Kiều, nhìn qua rất cứng cáp lộ ra vẻ dữ tợn. Tưởng Miên nhìn chăm chú, nhớ tới lần đầu tiên nhìn thấy anh làm như vậy là ở tầng cao nhất của khách sạn.

Tưởng Thư Kiều không nhanh không chậm vuốt ve thân cặc lên xuống, thật ra cũng giống như Tưởng Miên không có cảm giác gì mấy, chỉ có sự chăm chú của ánh mắt khiến cơ bụng anh từng tấc từng tấc căng chặt.

Tưởng Miên nhúc nhích mông, muốn mặc áo quần vào.

"Ướt?" Anh hỏi như vậy, Tưởng Miên ngại ngùng bắt chéo chân gật đầu.

"Tự mình sờ."

Người ngồi trên giường không đổi tư thế, nghiêng mông đặt tay lên lại, rất ướt, men theo khe lồn cứ như vậy chảy xuống giường làm bẩn ga trải giường. Cậu đưa đầu ngón tay đến trước màn hình, giống như một loại bằng chứng.

"Đưa ngón tay vào."

"Không muốn..."

Tưởng Miên không cam tâm tình nguyện khép đầu gối để lộ ra khe chân núng nính thịt, "Cứ như vậy cho anh xem một lát có được không ạ?"

"Hai ngón."

"Anh ơi, em..."

"Ba ngón."

Cậu cắn môi từ từ dò xét xuống dưới, ngón tay chạm vào miệng lồn ướt đẫm giống như một loại đầm lầy, ngón tay men theo mép rìa xác nhận một lát mới cắm vào, muốn tiến vào cơ thể mình là một chuyện kỳ dị, cần có dũng khí. "Ưm... Tưởng Thư Kiều..."

Người bị gọi tên nhịp thở rối loạn một chút, Tưởng Thư Kiều nhìn ngón tay ra vào của cậu mang theo dấu vết dâm dật, ba ngón tay là một vấn đề nan giải, Tưởng Miên nói hai ngón cũng đau, "Chắc chắn là lâu quá không làm, anh ơi."

Cậu hết cách không thể làm chính mình, gốc đùi luôn run rẩy nói không muốn.

Sau khi ngón tay móc vào trong bởi vì sợ hãi mà siết càng lúc càng chặt, tàn nhẫn cử động nhanh hơn một chút sau đó tiếng nước vang lên từng trận, âm thanh nhão dính dấp nháp tràn ngập căn phòng tĩnh mịch.

Cậu bưng mặt vẫn luôn gọi tên Tưởng Thư Kiều, chất giọng giống như tơ nhện giăng lưới tóm lấy người ở nơi chân trời góc bể. Còn tiếng thở dốc của Tưởng Thư Kiều thì chìm đắm trong cái bẫy ngọt ngào của cậu.

"Nhỏ tiếng chút, cả Paris sắp biết anh rồi."

"Vậy... gọi chồng?"

Dương vật không ngừng giật giật, loại khoái cảm này truyền đến đại não khiến huyệt thái dương anh đau nhức, giọng nói tối tăm khàn khàn anh thấp giọng mắng, "Ai cho phép em gọi."

"Em... em xem anh bắn, có được không ạ?" Cậu rút ngón tay ra, miệng huyệt đỏ tươi bị tự bản thân làm cho rối tinh rối mù, đại khái là quá dùng sức hang động hơi hé mở, cậu tự làm mình đau.

Tưởng Thư Kiều nghĩ cái đồ ngu này, tự mình động thủ cũng không biết, nếu là tay anh Tưởng Miên đã sớm nói không ra lời.

"Sờ Đậu Đậu sẽ sướng, tự mình sờ một lát."

Tiếng kêu quả thực trở nên nhỏ hơn gấp gáp hơn, Tưởng Thư Kiều nhìn ngón chân cuộn tròn của cậu bất lực cọ xát trên giường, "Nhớ, nhớ anh... Tưởng Thư Kiều."

"Nhớ anh cái gì."

Nhớ người đàn ông của cậu, nhớ lúc anh đâm xuyên qua mình. Tưởng Miên đạt cực khoái trong sự nhớ nhung tuyệt vọng này, bụng dưới không ngừng lõm xuống nhấp nhô, cậu nhìn bàn tay ướt đẫm đột nhiên muốn khóc.

Tưởng Thư Kiều nghe thấy giọng nói run rẩy của cậu bắn ra từng cỗ từng cỗ, lúc lau sạch sẽ Tưởng Miên vẫn nằm trên giường không nhúc nhích.

"Ngủ?" Tưởng Thư Kiều hỏi như vậy, cầm khăn giấy lau sạch tinh dịch ở bẹn, trong miệng giống như trào lên vị máu tanh, sau khi bắn xong cặc vẫn là dáng vẻ nửa sung huyết giống như khó có thể chịu đựng nổi sự ứng phó như vậy.

Càng trống rỗng, càng dục cầu bất mãn.

"Tưởng Miên? Đắp chăn vào đi ngủ."

Bóng người trắng ngần trong ống kính, khuỷu tay đầu gối đều đỏ ửng. Bình thường sau khi đạt cực khoái cậu sẽ trực tiếp ngủ thiếp đi mặc người ta tùy ý xoa nắn đều không tỉnh dậy.

Chỉ là giây tiếp theo Tưởng Miên bò dậy bưng mặt cầm điện thoại lên trực tiếp cúp video.

Gọi đến, cúp máy.

Gọi tiếp, cúp tiếp.

Liên tiếp mấy cuộc gọi, cuộc gọi cuối cùng mới bắt máy. Khuôn mặt đỏ bừng cực lực nhẫn nhịn, Tưởng Miên ngồi trong chăn có hơi tủi thân: "Anh một chút cũng sẽ không buồn lòng, đúng không ạ?"

"Lúc đi học em có thể không nhớ anh, nhưng tan học thì không làm được. Lúc đi ngủ em có thể không nhớ anh, nhưng lúc thức thì không làm được. Có lúc em nghe thấy tiếng bước chân tưởng là anh đến thăm em, nhưng mỗi lần mở cửa ra đều không phải là anh. Sau này em sẽ không mở cửa nữa, bởi vì anh căn bản sẽ không đến thăm em."

Tưởng Thư Kiều mặc quần dài vào đứng dậy đi đến bên cửa sổ, nửa thân trên để trần chỉ có một sợi dây chuyền trên cổ. "Sướng xong liền trở mặt không nhận người, cái tật gì?"

Mắt Tưởng Miên đỏ hoe, rõ ràng chỉ cần dỗ dành cậu một chút là được, nhưng Tưởng Thư Kiều nói đây là cậu tự chuốc lấy. "Anh nói không có anh, em cũng có thể sống."

Anh châm một điếu thuốc, Tưởng Miên nhìn ánh lửa nghĩ: Tưởng Thư Kiều ở nơi cậu không biết đã thay đổi, tại sao anh lại hút thuốc?

Tưởng Thư Kiều đẩy cửa sổ ra không nhìn cậu, "Anh đã nói anh có thể giải quyết em không tin anh, bây giờ em oán trách anh, vậy em muốn anh phải làm sao Tưởng Miên?"

Tưởng Miên nói không biết.

"Vậy em biết cái gì? Em chỉ biết đối nghịch với anh, em biết phải học tiếng Pháp, phải mua vé máy bay đi Paris, biết con mẹ nó mang theo cả hai hộp bao cao su, chính là không biết bàn bạc với anh."

"Dù sao thì em biết anh không cần em nữa." Cậu dứt khoát ngoảnh mặt đi, không để Tưởng Thư Kiều nhìn thấy mình.

Chỉ vì không lẽo đẽo theo sau mông cậu bay từng chuyến từng chuyến cậu không vui. Tưởng Thư Kiều gần như muốn cười, Tưởng Miên bình thường rất ít khi nổi cáu, trái lại khá thú vị. Tại sao không đến thăm cậu? Một mặt là muốn cho cậu một bài học, đừng tự mình tự làm chủ. Mặt khác Hải Thành bên này một hai tháng nay không dứt ra được cũng là sự thật.

Không tiếng động giằng co, Tưởng Miên hít hít mũi lấy cớ nói muốn đi ngủ, không muốn nói chuyện với anh nữa, Tưởng Thư Kiều đóng cửa sổ bảo cậu quay mặt lại.

"Không muốn."

"Hôn em cũng không muốn?"

Tưởng Miên trừng to mắt, vừa tủi thân tủi tủi vừa hung dữ, Tưởng Thư Kiều nghi ngờ nếu như bây giờ ở ngay trước mắt sẽ bị cậu cắn cho một cái. "Sáp vào đây chút, không hôn được."

Tưởng Miên sáp vào gần nhìn thấy Tưởng Thư Kiều sáp đến trước ống kính, khóe miệng nhếch lên hôn cậu một cái. Lần này là nụ hôn thực sự không có vi khuẩn, cách hàng ngàn vạn dặm núi sông.

Tưởng Thư Kiều nhìn thời gian, bản thân dứt khoát cũng không cần ngủ nữa.

"Được, em đi ngủ đi."

"Muốn hôn môi..."

"chụt" thêm một cái, Tưởng Miên giống như rất hưởng thụ rất thích, sự giãy giụa đau khổ vừa nãy chớp mắt đã tan biến không thấy tăm hơi, "Vậy chúng ta mỗi ngày đều như vậy có được không ạ?" Cậu đề nghị mỗi ngày đối diện với điện thoại thủ dâm, nói chuyện, cuối cùng hôn môi chúc ngủ ngon.

Tưởng Thư Kiều bảo cậu cút đi, "Sao không bảo anh ở trong văn phòng sục cho em xem?"

Tưởng Miên nghiêng đầu hỏi: "Được không ạ? Em muốn xem, cảm ơn chồng."

______________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Ngày mai sửa một chút