Chương 49


"Ngậm miệng."

Hai tiếng gõ cửa, Jason bước vào cửa văn phòng đưa tài liệu lên.

Tưởng Thư Kiều hai ngày nay đều đến rất muộn, cuộc họp 10 giờ sáng hôm qua anh mới căn giờ đến công ty, nhìn qua khoảng thời gian này nghỉ ngơi không được tốt cho lắm.

Vừa ký tên khóe mắt Tưởng Thư Kiều nhìn thấy Tưởng Miên tò mò chằm chằm nhìn mình, anh từ lúc thức dậy buổi sáng đã gọi video với Tưởng Miên, đánh răng rửa mặt, lái xe đến công ty, Tưởng Miên chưa từng nhìn thấy dáng vẻ lúc đi làm của mình.

Vừa nãy vào văn phòng điện thoại đặt sang một bên, bên Tưởng Miên đang là nửa đêm, cậu không ngủ được vẫn đang luyện tập bài thuyết trình vài tiếng nữa, mấy ngày trước Tưởng Thư Kiều đã nghe cậu líu la líu lo nói bằng tiếng Pháp vài lần, có lẽ Tưởng Miên cần sự khích lệ trong học tập? Lúc mới bắt đầu Tưởng Thư Kiều hiếm khi nói được vài câu tiếng người, nói rất tốt rất trôi chảy.

"Thế ạ nhưng mà em rất lo âu anh ơi, anh có thể sục cho em xem không?"

Để xoa dịu sự lo âu của Tưởng Miên chuyển hướng sự chú ý của cậu, Tưởng Thư Kiều mỗi buổi tối đều phải sục đến cạn kiệt tinh lực, Tưởng Miên mới chịu thôi.

"Nửa tiếng nữa có cuộc họp với bộ phận pháp vụ, ở phòng họp số 3. Bữa trưa đã hẹn đồng nghiệp bộ phận marketing làm Lunch Meeting, dự định đổi nhà hàng đặt đồ ăn, Tưởng tổng vẫn dùng bữa ăn nhẹ sao?"

Tưởng Thư Kiều đưa tài liệu đã ký xong cho anh, "Ừ, tùy ý."

Theo một tiếng hắt xì, văn phòng tĩnh mịch trong chốc lát. Tưởng Miên trong điện thoại che miệng biểu cảm hoảng hốt, Tưởng Thư Kiều trái lại rất bình tĩnh tự nhiên ngoảnh đầu hỏi cậu: "Cảm mạo?"

Sau đó người trước mặt rất biết điều rời khỏi văn phòng.

"Anh ơi, làm thư ký đơn giản quá, em cảm thấy em cũng có thể."

"Không phải thư ký, là trợ lý." Định vị khác nhau, Jason vẫn rất chuyên nghiệp, có thể xử lý rất nhiều công việc nghiệp vụ.

"Vậy anh cần thư ký không ạ? Thư ký Miên cái gì cũng biết, cái gì cũng hiểu."

Sau đó lúc họp, Tưởng Thư Kiều vô cớ lơ đãng nhớ lại cách xưng hô này, thư ký Miên...

Nghe vào đã thấy không được đứng đắn cho lắm, nói nữa thư ký Miên rốt cuộc biết làm cái gì? Bài tập nhóm của cậu nếu không phải là nghiên cứu khí hậu toàn cầu thì là nghiên cứu dòng hải lưu sông băng gì đó.

Muộn hơn một chút Tưởng Thư Kiều nhận được tin vui của thư ký Miên.

Bài tập của Tưởng Miên được hạng nhất, giáo sư tặng quà.

Một hòn đá đến từ Tenerife.

"Là đá núi lửa, cho anh xem, đẹp lắm." Tưởng Miên cầm hòn đá kỳ quái, cậu nói, giống như Tưởng Thư Kiều.

"Không ai biết hòn đá đang nghĩ gì, chúng xuất hiện trên thế giới này từ rất lâu, đại dương và mưa gió có hung mãnh đến đâu cũng phải trải qua rất nhiều năm mới có thể thay đổi chúng, giáo sư nói đó không phải là sự thỏa hiệp của hòn đá, cho dù góc cạnh bị mài mòn, đó cũng chỉ là dáng vẻ vốn có của nó."

"Em rất thích đoạn văn này, sẽ khiến em nghĩ đến anh."

Tưởng Miên cất hòn đá vào trong ngăn kéo, nghe Tưởng Thư Kiều hỏi cậu: "Vậy em biết hiện tại anh đang nghĩ gì không?"

Tưởng Miên nghĩ cũng không cần nghĩ, "Chắc chắn đang nghĩ em là đồ ngốc, có phải không?"

"Thư ký Miên cái gì cũng biết, sao có thể là đồ ngốc được?"

Ngữ khí Tưởng Thư Kiều nói chuyện thật kỳ lạ, không ngờ lại có đôi chút dịu dàng khiến chuông báo động của Tưởng Miên reo vang, "Anh làm chuyện có lỗi với em ạ?"

"Đồ ngốc."

Tưởng Miên mới thở phào nhẹ nhõm, hóa ra Tưởng Thư Kiều chỉ là muốn xem mông của cậu.

Cuối cùng ư ư a a làm một lúc bởi vì xấu hổ Tưởng Miên vẫn luôn không chịu xoay người lại, Tưởng Thư Kiều muốn mua cho cậu một món "đồ chơi", Tưởng Miên rất tức giận nói không cần thứ khác đi vào, cậu phải tôn trọng cái đuôi.

Câu nói này nghe vào đáng yêu làm sao, Tưởng Thư Kiều rất hưởng thụ nắm lấy dương vật không kìm lòng được nói một tiếng cảm ơn. Sau khi sướng xong Tưởng Miên mơ hồ hồ đồ, cả hai gò má ửng hồng nửa tỉnh nửa mơ.

"Qua đây hôn một cái hẵng ngủ, Tưởng Miên."

"Ưm... không có sức... hôn gió vậy..."

Tưởng Thư Kiều gắt gỏng lặp lại một lần nữa, Tưởng Miên bịt tai nói anh phiền phức, "Đừng nói chuyện nữa anh ơi, em mệt lắm."

Bảo cậu đắp chăn cậu cũng không nghe thấy, cứ như vậy mà vểnh mông ngủ thiếp đi. Tưởng Thư Kiều ở lại văn phòng cả một đêm, phải xử lý một số tài liệu trước lúc đi, thỉnh thoảng lại nhìn cái mông trong điện thoại, mãi cho đến khi điện thoại của Tưởng Miên hết pin chìm vào bóng tối.

Lúc Tưởng Miên tỉnh dậy cả cái mông lạnh toát, ngủ dậy người Đức nói máy giặt lại hỏng, sửa mấy ngày chủ nhà cũng không chịu thay cái mới.

Tưởng Miên ngáp một cái, gửi tin nhắn cho Tưởng Thư Kiều:

—— 17.8, có một tin tốt và một tin xấu muốn báo cho anh

—— Thật không may là, máy giặt của em hỏng hẳn

—— ?

—— Nhưng có một tin tốt lớn bằng trời, teng teng! Em đã mua vé máy bay đến Paris cho anh nè ~

Sao cơ? Coi anh là máy giặt?

Người Tưởng Thư Kiều ở sân bay hừ lạnh một tiếng bảo cậu trả vé. Hai người cãi nhau nửa ngày Tưởng Miên hung dữ hạ thấp giọng nói không bao giờ cho anh xem mông nữa.

"Chỉ có một mình em có mông à? Em là kỳ quan thứ 9 của thế giới chắc?" Tưởng Thư Kiều hỏi còn có việc gì không, không có việc gì thì cúp đây.

Tưởng Miên cuối cùng không thể nhịn được nữa lần đầu tiên chủ động cúp điện thoại của anh, một mình chậm rì rì cầm quần lót đi đến bồn rửa mặt, tủi tha tủi thân giặt không biết tại sao Tưởng Thư Kiều lại nhẫn tâm như vậy, càng nghĩ càng tức giận dứt khoát chặn anh luôn.

Sau khi tan học các bạn cùng lớp dự định ăn mừng thành tích bài thuyết trình nhóm cùng nhau đi Party đến rạng sáng, Tưởng Miên thiếu hứng thú vẫn luôn ngồi bên cạnh nhìn điện thoại.

Đồng hồ thế giới của cậu treo trên giao diện khóa màn hình, mỗi ngày nhắc nhở cậu Tưởng Thư Kiều đã thức dậy chưa? Giờ này có phải đang bận không.

Mười mấy tiếng đồng hồ trôi qua, nếu anh lên máy bay thì cũng sắp đến.

Là bản thân quá nhớ Tưởng Thư Kiều, nhớ đến mức đối với anh bất tri bất giác không ngờ lại ngập tràn oán khí, chuyện này không giống mình chút nào.

Các bạn cùng lớp đều sống rất gần, tốp năm tốp ba đi bộ trên đường phố Paris bàn luận về khí thải ô tô và lượng khí thải carbon. Tưởng Miên không thích Paris, bởi vì ở đây không có Tưởng Thư Kiều hơn nữa còn có những tên trộm tay nghề cao siêu, không biết có phải là do bản thân lớn lên trông dễ bị trộm không, luôn bị mất đồ.

Thỉnh thoảng cậu nghĩ: Có lẽ Tưởng Thư Kiều luôn có một ngày cũng sẽ bị người khác trộm mất.

Mặc dù tính cách anh trai rất kém nhưng người trộm mất anh chắc hẳn sẽ sống rất hạnh phúc, bởi vì Tưởng Thư Kiều thực sự rất tốt, hơn nữa còn rất có tiền.

"Hey?"

Bạn học huých huých vai cậu, dưới lầu căn hộ có một bóng người cao lớn, kẻ đến không có ý tốt, giống như đến để tìm kẻ thù. Người có vóc dáng to lớn trong nhóm đi cùng tự nhiên mà đứng che trước mặt Tưởng Miên, hỏi có quen biết không.

Tưởng Miên xoa xoa mắt không dám tin, đột nhiên cắm đầu chạy tới.

"Chặn anh?" Dưới ánh đèn đường khuôn mặt Tưởng Thư Kiều nửa sáng nửa tối, anh lặn lội đường xa đợi hơn một tiếng đồng hồ, sau khi ấn chuông cửa bạn cùng phòng người Đức của Tưởng Miên nói cậu đi dự tiệc.

Giờ này Tưởng Miên không ngờ vẫn còn ở ngoài chơi?

Không phải nói nhớ không chịu nổi sao? Không phải nói không có anh sẽ chết sao? Không phải nằm trên giường khóc lóc nói mình lòng dạ sắt đá không cần cậu sao?

Tưởng Thư Kiều dùng ánh mắt cảnh cáo không cho phép ôm anh, chỉ là Tưởng Miên nhũn cả chân nhào vào trong ngực anh nói sắp ngất.

"Đừng có diễn trò này." Kẻ nói dối lúc nhỏ chính là như vậy, mắng vài tiếng liền khóc thút thít nói sắp ngất.

Tưởng Miên kéo vạt áo anh kiễng chân muốn nói thì thầm với anh, môi cọ vào cằm Tưởng Thư Kiều, mổ loạn xạ giống như cún con mèo con.

Cậu nói Tưởng Thư Kiều, em nhớ anh lắm, em yêu anh lắm, nhưng vì quá kích động dẫn đến cả khu phố đều vang vọng giọng nói hưng phấn của cậu.

"Thật sự rất nhớ anh, anh không xuất hiện em còn có thể nhẫn nhịn, bây giờ anh ở đây em có hơi không chịu nổi nữa."

"Anh là người anh trai tốt nhất trên toàn thế giới... không đúng, người chồng tốt nhất trên toàn thế giới..."

Lặp đi lặp lại, nói năng lộn xộn, các bạn cùng lớp của cậu huýt sáo nói chúc ngủ ngon, làm cho Tưởng Thư Kiều ôm eo cậu kéo người sang một bên.

"Đồ keo kiệt."

"Yêu anh? Cuỗm đi một triệu chỉ mua cho anh vé phổ thông."

Tưởng Miên giống như mất đi hồn phách, ôm anh nói nhỏ tiếng một chút, "Đừng hung dữ với em... Vậy, em đưa anh đi ở khách sạn tốt nhất Paris, có được không ạ?"

Nhưng Tưởng Thư Kiều không dự định ở khách sạn, anh muốn về căn hộ của Tưởng Miên, đi xem thử chiếc giường Tưởng Miên mỗi tối nằm gọi chồng ơi kia.

Rón rén lên lầu, Tưởng Miên giống như dính chặt trên người không hất ra được, cậu gọi chồng ơi bên tai, quàng tay qua cổ Tưởng Thư Kiều cũng không biết học được ở đâu những lời tình tứ hết câu này đến câu khác, nói em là của anh, anh là của em.

Có lẽ là bị người Pháp làm hư, nơi này là vương quốc của những kẻ tình nhân.

Tưởng Thư Kiều ôm cậu mang theo tính áp bức mà chất vấn: "Là của anh? Vậy em còn chạy lung tung?"

Bàn tay bên eo thô bạo, Tưởng Miên dùng khẩu khí gần như thành kính khẳng định: "Là của anh, Miên Miên sinh ra chính là của anh trai."

__________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Em gái: Bàn về cách mài dũa hòn đá thành chàng trai bánh mì