Chương 5


Tưởng Miên rất muộn mới về đến nhà, Tưởng Thư Kiều là người mở cửa cho cậu, "Đi đâu?"

Anh biết rõ còn cố hỏi cầm lấy cặp sách của em trai đi vào, Tưởng Lập Phong trong phòng khách vẻ mặt không vui, "Tan học sao không về nhà ngay, Thư Kiều nói đợi con rất lâu? Mấy tuổi mà còn ham chơi?"

Tưởng Miên đầu nặng chân nhẹ, mắt cũng không mở ra được. "Con xin lỗi, ba, thảo luận bài tập với bạn học không để ý thời gian, sau này sẽ không như vậy nữa."

Cậu rất xin lỗi vì đã để ba lo lắng, cho dù cậu không biết sự lo lắng của Tưởng Lập Phong là thật hay giả, tất nhiên điều này thật ra không có gì quan trọng.

Quần áo trên người vẫn còn ướt, Tưởng Miên vắt sau đó lại vắt ở bên cạnh bể bơi. Trong bể bơi Tưởng Thư Kiều ấn cậu xuống dưới nước, "Lời tôi đã nói với cậu, cậu quên rồi có phải không?"

Ở trường học không được nói chuyện với anh, không được gọi anh là anh trai. Tưởng Miên cứ tưởng chịu đòn vài lần là có thể xem như gió thoảng bên tai?

Bong bóng ùng ục, tiếng kêu cứu của cậu trên mặt nước đứt quãng, tay và chân đều quẫy đạp không nổi nữa. Tưởng Thư Kiều kéo tóc cậu xách cậu lên, nhìn thân hình không ngừng ho khan nhấp nhô của cậu. Đồng phục học sinh là áo sơ mi trắng, dính nước gần như trong suốt dán chặt lên người, cậu thở hổn hển từng ngụm lớn giống như một con cá rời khỏi oxy sắp chết đến nơi.

"Anh trai? Tưởng mình họ Tưởng, tưởng ông nội nhận cậu, cậu chính là người của nhà họ Tưởng à."

Tưởng Miên bám ở bên cạnh bể bơi, một đôi mắt đỏ hoe.

Ngày đầu tiên đến trường học, người của khối cấp 3 đặc biệt đều đến xem Tưởng Miên, nói có một đứa trẻ xinh đẹp không biết là nam hay nữ, sau khi biết là nam người mới giải tán.

Chu Kỳ tựa vào chỗ lan can nhìn tòa nhà ồn ào nhốn nháo ở đối diện, xoay người hỏi Tưởng Thư Kiều: "Dáng dấp không giống cậu, ba cậu sinh ra như thế nào mà giống như búp bê vậy?"

Tưởng Miên sinh ra thanh thuần, chỉ có đuôi mắt là một dáng vẻ nhếch lên, đôi mắt to, nhưng bị lông mi che đi một chút, vô cớ thêm vào một chút ưu tư.

Muốn nói lại thôi.

Thẩm Vân nói mẹ của Tưởng Miên là hồ ly tinh, đứa sinh ra này làm sao có thể không phải?

Mỗi lần Tưởng Thư Kiều nhìn cậu đều đoán không ra cậu đang nghĩ gì, anh chỉ biết Tưởng Miên khiến anh mê hoặc, con người sẽ không tới gần nguy hiểm, nhưng cậu cứ hết lần này tới lần khác muốn tới gần anh.

Tưởng Miên nắm chặt lấy tay anh trai, trong miệng nói loạn xạ em sẽ nghe lời anh, "Anh muốn em làm gì thì em sẽ làm cái đó... Miên Miên sẽ ngoan mà."

Miên Miên? Cậu có lúc giống như một đứa trẻ 3 tuổi vậy, vĩnh viễn không lớn được.

Tưởng Thư Kiều không có lý do gì nhếch nhếch khóe miệng, "Muốn cậu làm gì thì cậu làm cái đó?"

Tay anh vỗ vỗ khuôn mặt Tưởng Miên, cười khẽ một tiếng, "Người như thế nào sẽ nói loại lời này, biết không."

Huyết thống của bọn họ hòa làm một thể vào khoảnh khắc này, Tưởng Miên biết người như thế nào sẽ nói loại lời này. Người trong bể nước mấp máy đôi môi, "Em không phải..."

Tưởng Thư Kiều rời đi, bảo cậu đợi quần áo khô hẵng về nhà, đừng rước lấy phiền phức cho anh.

Từ ngày đó trở đi Tưởng Miên mắc một trận ốm nặng, sốt cao nóng hổi. Bệnh viện trong nhà tới lui dằn vặt nhưng một chút tác dụng cũng không có, đồng tử giống như dại ra chỉ gọi mẹ.

Thẩm Vân đi xem cậu, người trên giường mất hồn, Maria hít hít mũi rất đau lòng dùng khăn lạnh không ngừng lau chùi khuôn mặt cậu, trong miệng lẩm bẩm phương ngôn của quê hương, giống như thần chú.

Thẩm Vân lạnh lùng nói một câu, "Maria, bà không có chuyện khác để làm à?"

Công ty của Tưởng Lập Phong đang chuẩn bị lên sàn, thời khắc then chốt không dung túng một chút sơ suất nào, ông không có thời gian quay về quan tâm đứa trẻ đang ốm, mà Tưởng Miên vào lúc này ngã bệnh quả thực có hơi xui xẻo khó hiểu.

Ông ở trong nhà không hiểu vì sao ném vỡ ly, Thẩm Vân tựa trên ghế sô pha uống cà phê, "Cũng không phải tôi bảo ông mang về, ông trút giận lên tôi làm gì. Những lúc khoái hoạt trước đây không nhớ ra được à?"

Tưởng Lập Phong không thể phản bác, đành phải tìm người đến xem phong thủy.

—— "Trừ tà"

Buổi chiều nhà họ Tưởng vận chuyển một cây la hán tùng về, phải trồng ở trong sân.

Công nhân bận rộn ngất trời, thầy phong thủy đi loanh quanh trong sân tìm chỗ, phải đào hố trồng cây có thể không phải là một chuyện đơn giản, cái cây này tốn một cái giá lớn, không cẩn thận làm gãy mới là phiền phức.

Nghe nói là tiểu thiếu gia ngã bệnh đặc biệt vận chuyển đến, công nhân nói đùa rằng vị tiểu thiếu gia này trông như thế nào?

Chẳng lẽ có thể cao quý giống như cái cây này?

Trồng ở đâu? Trồng như thế nào đều có rất nhiều chú trọng, cuối cùng chọn ở phía Nam của ngôi nhà, từ trong phòng của Tưởng Miên nhìn ra ngoài thu hết vào tầm mắt.

Tưởng Thư Kiều một lần nữa bước vào căn phòng ngủ đó, Tưởng Miên nhắm mắt được anh đỡ dậy đút nước cho uống.

"Âm thanh bên ngoài nghe thấy chứ? Căn bệnh này của cậu không tốt lên được thì chỉ có thể ném vào trong đó." Tưởng Thư Kiều dán vào bên tai cậu, trái lại rất dịu dàng.

"Em sẽ ngoan mà anh ơi, đừng vứt bỏ em." Đến nước này cậu dĩ nhiên vẫn sẽ gọi mình là anh trai.

Tưởng Thư Kiều đứng dậy nhìn cậu, mới chỉ mấy ngày ngắn ngủi cậu gầy đến mức biến dạng, giống như một món đồ quý hiếm dễ vỡ nào đó, đắt tiền.

Nên cất kỹ trên lầu cao, khóa ở một nơi an toàn.

Nếu như Tưởng Miên là một món đồ, một bức danh họa anh đại khái cũng có thể yêu quý.

Đây từ trước tới nay không phải là chuyện nghe lời hay không nghe lời. Sự tồn tại của Tưởng Miên đối với bản thân là một loại uy hiếp, lấy đâu ra anh em yêu thương tôn trọng nhau, làm sao có thể?

Con của chuột sẽ đào hang, mẹ cậu những năm nay chưa từng yên ổn, ai biết cậu tương lai lớn lên phẩm tính ra sao?

"Nếu như cậu là một đứa con gái, Tưởng Miên."

Tưởng Thư Kiều lần đầu tiên dùng một loại giọng điệu dịu dàng nhìn cậu nói: "Nếu như cậu là em gái, tôi quả thực sẽ chiều chuộng cậu một chút."

Anh lúc nhỏ cũng muốn có một đứa em gái, xinh đẹp, ngu ngốc, kiêu căng. Xoay quanh anh, không rời khỏi anh.

Em gái muốn cái gì cũng được.

Tưởng Miên so với em gái trong tưởng tượng của anh còn xinh đẹp, ngoan ngoãn hơn.

Nhưng cậu không phải.

___________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Hẹ hẹ lại đến đây