Chương 50


"Em muốn nhìn anh."

Tưởng Miên ngẩng đầu lên, hai bàn tay đặt ở chỗ cằm của Tưởng Thư Kiều giống như đang nâng niu một món đồ yêu thích. Quầng sáng của đèn đêm bao phủ lấy người vừa phong trần mệt mỏi chạy đến, vừa xa lạ cũng vừa quen thuộc.

Mỗi một nơi ánh mắt rơi xuống đều không thay đổi mảy may so với trong ký ức, Tưởng Miên ghé sát lên hôn một cái vào bên miệng anh. "Tưởng Thư Kiều, hình như em chưa từng xa anh lâu đến vậy."

Cậu gọi tên anh, giống như những kẻ tình nhân bình thường. Tưởng Thư Kiều yết hầu lăn động, vốn dĩ muốn nói một vài lời lạnh lùng lại nuốt xuống.

"Mấy tháng mà thôi, đợi đến mùa hè sẽ tốt hơn một chút."

Dáng vẻ Tưởng Miên có hơi kinh hỉ, "Mùa hè anh sẽ đến cùng em học bài ạ?"

"Mùa hè chênh lệch múi giờ ít đi một tiếng."

Một khuôn mặt vừa mới rạng rỡ lên liền xẹp xuống, giống như bánh kem chiffon bị xẹp sau khi ra lò. Tưởng Thư Kiều gạt bàn tay đang lặng lẽ luồn vào trong áo của cậu ra, "Sờ loạn cái gì? Còn sờ nữa là chặt tay."

Tưởng Miên có hơi vô tội, "Không dùng tay... vậy thì cũng có thể dùng miệng, dùng chân..."

Biện pháp có rất nhiều, trang web khiêu dâm xem uổng công sao?

Một đôi tay lành lạnh của Tưởng Miên lưu luyến trên vùng bụng eo ấm nóng của Tưởng Thư Kiều, "Anh ơi, mỗi ngày anh đi làm còn phải rèn luyện ạ? Cứng quá..."

Cậu chọc chọc, đường nét vẫn là dáng vẻ mà cậu yêu thích.

Tưởng Thư Kiều rũ mắt nhìn cậu, làm sao có thể có người mang một khuôn mặt thanh thuần động lòng người nhưng tùy ý sàm sỡ ở đây?

Bên ngoài phòng ngủ có tiếng động nhỏ, bạn cùng phòng của cậu chắc là dậy rót nước uống. Tưởng Miên một tay bịt miệng Tưởng Thư Kiều, tay kia nhanh chóng cởi bỏ cúc trên quần anh, "Đừng kêu, anh ơi."

Đúng là đảo lộn cương thường.

Tưởng Thư Kiều vừa định quăng cậu lên giường thì Tưởng Miên đã giống như một làn khói mà quỳ sụp xuống. Anh đã sớm cứng, có lẽ là lúc Tưởng Miên chuốc bùa mê thuốc lú cho anh ở trên phố.

Cặc cứ như vậy gấp không chờ nổi mà tỳ bên cạnh gò má Tưởng Miên, dịch nhầy nơi đỉnh đầu làm bẩn khóe miệng đỏ thắm. Tưởng Miên dùng môi nhẹ nhàng mơn trớn đối diện với nó tự ngôn tự ngữ hỏi mi có nhớ ta không?

Người đang quỳ thò đầu lưỡi ra, rất ngoan ngoãn. Tưởng Thư Kiều nắm lấy thân cặc từng nhịp từng nhịp vỗ lên khuôn mặt trắng trẻo đang dần ửng hồng của cậu. Tưởng Miên nhắm mắt nghe giọng điệu lơ đãng của anh, "Anh đã nói là cho em chưa?"

Nhưng Tưởng Miên không đồng ý, cái đuôi vốn dĩ chính là đồ chơi của cậu.

Cái miệng ướt át, Tưởng Thư Kiều ngửa đầu dựa sau cửa, một tay sờ vào vành tai nóng hổi, cằm của cậu. Nuốt vào toàn bộ không phải là chuyện đơn giản, khóe miệng sắp bị căng rách cực khổ khó nhịn, Tưởng Thư Kiều thường thường hay rút ra để lại một vài vết tích dâm mĩ không mục đích trên mặt cậu, đại khái là một loại đánh dấu đối với vật sở hữu.

Tưởng Thư Kiều túm lấy mái tóc mềm mại của cậu, đồ chơi của cậu? Cũng đúng.

"Là que trêu mèo."

Người quỳ ở mép giường, giống như bọn họ đã từng làm rất nhiều lần trong những lần lệch múi giờ đó, Tưởng Thư Kiều yên lặng nhìn cậu thủ dâm.

"Đủ không?" Tưởng Thư Kiều đứng ở sau lưng cậu chủ động giúp đỡ thêm một ngón tay vào trong.

"Anh ơi... căng quá." Cậu nằm sấp trên giường cảm nhận Tưởng Thư Kiều đã chạm được vào đầu ngón tay mình trong đường hầm chật hẹp. "Mỗi lần em tự đâm mình đều là đâm loạn, phải ấn vào đây."

Đệm thịt ngón tay cong lên ấn vào một khối thịt mềm mà dùng sức nhấn xuống, Tưởng Miên không khống chế được mà kêu lên một tiếng, âm cuối nhớp nháp.

Cậu bịt miệng hỏi tiếng tí tách bên ngoài có phải là trời mưa không? Tưởng Thư Kiều liếc nhìn ra ngoài cửa sổ sau đó cởi áo trên, "Ừ, mưa, còn chẳng ướt bằng em."

Chưa kịp phản ứng, Tưởng Thư Kiều đã bóp mặt cậu sau đó hôn lên, người ôm vào trong lòng lòng bàn tay vuốt ve làn da đùi trơn bóng, đầu lưỡi thì liếm láp đầu lưỡi bất lực của cậu, cuốn lấy mút mát trêu chọc.

Tưởng Miên hết dưỡng khí liền đẩy anh ra thở dốc một lát, đợi đến khi hồi lại được thì liền chủ động sáp lên trên. Đôi chân đang mở ra thỉnh thoảng run rẩy lúc chịu không nổi cậu liền kẹp chặt mà nỉ non, "Đừng dùng sức quá... nhẹ thôi..."

Cậu muốn làm, cả cửa lỗ lồn liền với phần thịt đùi mềm mại bị Tưởng Thư Kiều vò nắn đến mức rất đau, trong đau đớn mang theo sự ngứa ngáy râm ran, tay theo bản năng định ngăn cản bị nắm chặt không cử động được.

Tưởng Thư Kiều dụng tâm dạy, nhưng Tưởng Miên không dụng tâm học, anh ngậm lấy vành tai dưới làn tóc mà dặn dò: "Đợi sau khi anh đi em cứ tự mình làm như thế này."

Mới vừa đến đã nói phải đi, Tưởng Miên nghiêng người ôm lấy cổ anh mà cắn anh, "Không được đi!"

"Thời gian dài sẽ có thể quen thôi, không phải em nói sao Tưởng Miên?" Tưởng Thư Kiều rút bàn tay ướt đẫm ra quệt lên bụng nhỏ của cậu nghe cậu nhỏ giọng nài nỉ nói ở bên cậu thêm một chút nữa có được không?

Ngày nhớ đêm mong ngay cả mơ cũng không mơ thấy được.

"Dùng, dùng hết bao hẵng đi......" Cậu nhấc mông định ăn vụng kết quả bị tát một cái, Tưởng Thư Kiều vò nắn cái mông đã có thêm chút thịt của cậu, nghĩ tới những đêm cậu ngủ say trong video, thịt mông giống như một ngọn núi tuyết nhỏ bé đáng yêu trong tiếng thở đều đặn, thật muốn cắn một cái.

Thế là Tưởng Thư Kiều cũng làm như vậy, chụt một cái, mềm nhũn.

Cả cái mông đều ướt đẫm, quy đầu ép vào cửa hậu môn ướt át từng nhịp từng nhịp đâm rút khiến Tưởng Miên kinh hãi đạp chân mấy cái. Vách tràng ấm nóng, nơi chưa từng được khai khẩn phảng phất như cấm vào mà kháng cự dị vật. Tưởng Thư Kiều dùng ngón tay nhẹ nhàng thử thử, lối vào chật hẹp dường như co rút, Tưởng Miên giãy giụa mấy cái nói không muốn, "Anh ơi! Đau!"

Vậy sao? "Đau là đúng." Tưởng Thư Kiều bịt nửa khuôn mặt dưới của cậu bảo cậu đừng kêu, tay kia mở rộng đơn giản mấy cái sau đó vịn đồ vật cứ như vậy chậm rãi thụt vào trong, khoảnh khắc đường ruột bị nong mở khiến anh nhớ tới lần đầu tiên, Tưởng Miên cũng khóc nói không muốn, đau quá.

Nước mắt lưng tròng, Tưởng Thư Kiều khóa cả hai tay cậu ra sau lưng, Tưởng Miên chỉ có thể gục trên gối vểnh mông lên, một vòng eo thu hẹp trông ngược lại là cảnh đẹp ý vui, "Không thu thập em em liền không thành thật, chặn anh?"

"Vậy... vậy tại sao anh có thể chặn em! Không công bằng... a! Anh ơi, đừng làm chỗ này!"

Cửa lỗ hậu căng đến cực hạn, Tưởng Thư Kiều cũng bị cậu thắt cho đau điếng, bên trong cắn chặt lấy từng vòng từng vòng, tay luồn xuống dưới men theo khe thịt mà tỉ mỉ mơn trớn, thân cặc khẽ động đậy một chút, cửa huyệt liền chảy giống như trào nước.

Bạch bạch bạch quạt mấy phát trên thịt mông người lập tức thành thật hơn, Tưởng Miên thút tha thút thít nói sau này sẽ không thế nữa, "Miên Miên nghe lời mà, anh ơi."

Cả vùng hội âm đỏ thành một mảng, Tưởng Thư Kiều rút ra đeo một cái bao sau đó từng chút từng chút một đâm mở lỗ lồn. Quá lâu không làm, đến lúc lấp đầy Tưởng Miên túm lấy gối hét lên, "Đầy quá, không được em không làm nổi!"

Sau lưng là tiếng thở dốc trầm thấp của Tưởng Thư Kiều, hòa cùng tiếng kêu hỗn loạn không kìm nén được mà đứt quãng của Tưởng Miên, vẫn chưa đủ, cả phần thịt mông liền với lỗ lồn đều bị dùng sức bành ra, từng lần va chạm từng lần kinh hô.

Trong 10 phần sung sướng xen lẫn 3 phần đau, bởi vì quá dùng sức liền sẽ đâm trúng chỗ sâu tỳ vào hoa tâm chua xót khó nhịn, "A... anh ơi, chậm thôi, anh ơi, ôm Miên Miên..."

Cậu nói năng lộn xộn đòi ôm, Tưởng Thư Kiều không thèm để ý siết chặt eo cậu khiến cậu trở thành con thuyền nhỏ trong cơn bão tố, không có phương hướng, không có an toàn, tùy thời chìm đắm.

"Anh ơi! Sai rồi, Miên Miên sai rồi!" Luôn là như thế này, hễ gấp lên là nói mình sai rồi, cậu sai cái gì cơ?

Tưởng Thư Kiều nhìn cậu bị địt cho mơ mơ màng màng liền chậm lại sờ vào tấm lưng trơn bóng của cậu mà hạ xuống những nụ hôn lốm đốm như sao.

Lật lại nhìn thấy khuôn mặt đỏ bừng của Tưởng Miên, ngay cả cổ cũng vì nghiến răng mà đỏ thành một mảng. Cậu vươn tay ra bị Tưởng Thư Kiều ngó lơ, đầu gối vừa mới khép lại bị bành ra, quy đầu nghiền lên môi lồn mà nặng nề chà xát hột le sưng tấy của cậu, vừa mới vào địt mấy cái đã phun ướt bụng dưới của Tưởng Thư Kiều.

Thế là, lặp đi lặp lại, hễ nắc vào là trúng điểm nhạy cảm của cậu sau đó liền hung hăng đụ địt, cho đến khi cậu cái gì cũng không chảy ra được nữa mới thôi.

Bên dưới rối tinh rối mù, trên mặt cũng khóc đến rối tinh rối mù. Khoảnh khắc cao trào sẽ khiến người ta khó xử: mất khống chế, co giật, sự xem xét của người yêu.

Cậu nức nở nói muốn ôm, tại sao Tưởng Thư Kiều cứ không cho? Cậu ngoảnh mặt bất lực cầu xin, "Ôm ôm... anh ơi, ôm em đi."

Tưởng Thư Kiều nhìn đôi mắt tủi thân của cậu, một lát sau mới ôm chặt cậu vào lòng, phần dưới chậm rãi cắm vào cảm nhận vách trong siết chặt không ngừng sau khi cậu cao trào.

"Ở sân bay em lừa anh."

Anh muốn ôm Tưởng Miên, là Tưởng Miên không cho, còn lừa anh nói đợi sau khi về hẵng ôm. Kẻ lừa đảo nhỏ lên máy bay một đi không trở về, muốn vạch rõ ranh giới với anh, cách xa ngàn dặm trải qua ban đêm cô độc trong điện thoại.

"Hử? Đây chính là cuộc sống em muốn, Tưởng Miên."

Tưởng Thư Kiều một tay ôm lấy cái cổ thon dài của cậu một bên hôn dày đặc, "Em nói anh sẽ không buồn, sau đó lại bắt anh nhìn em khóc."

Đây chẳng lẽ không phải là sự hành hạ đối với anh? Anh gần như không có một đêm nào có thể ngủ ngon, thường xuyên giật mình tỉnh giấc sợ Tưởng Miên lại gửi tới 60 giây nước mắt.

Tưởng Miên ở Paris lúc nửa đêm cuối cùng cũng bị tuyên án ——— vứt bỏ Tưởng Thư Kiều bừa bãi.

Tưởng Miên mở mắt đón lấy làn môi anh mà hôn một cách cẩn trọng. Cậu nói xin lỗi, "Miên Miên không có vứt bỏ anh, em yêu anh lắm, kiếp sau nếu anh còn tệ hơn, em cũng sẽ yêu anh nhiều hơn."

Muốn hôn mọi lúc mọi nơi, muốn tay vuốt ve lồng ngực đang đập, muốn có những lời âu yếm triền miên không dứt trong tiếng mưa.

Tưởng Thư Kiều phủ trên người cậu giao triền, giống như hai con rắn quấn chặt lấy nhau qua mùa đông, anh hôn đôi mắt nhòe lệ đó, chôn chóp mũi vào hõm cổ đang ửng hồng của cậu, hơi thở nóng rực, Tưởng Miên ôm lấy đầu anh phát ra tiếng rên rỉ nhớp nháp, "Ưm..."

Bắn hai lần, người liền lảo đảo nằm trên cánh tay Tưởng Thư Kiều, mệt quá, cậu muốn thiếp đi như thế này nhưng không nỡ, cố gượng hùa theo người bên cạnh tán dóc về thời tiết ở Paris, tiệm bánh mì dưới lầu, bài tập quái gở của giáo sư.

Tưởng Thư Kiều lần kế tiếp bắn ở bên trong, sờ vào kẽ đùi cậu mới phát giác đã chảy ra ngoài, "Rửa cho em chút, đừng ngủ vội."

Tưởng Miên không đồng ý, quấn lấy anh bảo cứ ôm như thế này còn phàn nàn, "Không tắm rửa... anh há mồm ra đi Tưởng Thư Kiều... không hôn tới được."

Hôn không nổi nữa ngay cả lưỡi cũng tê rần, Tưởng Thư Kiều tắt đèn để cậu dán chặt lấy mình, nhưng gốc đùi của Tưởng Miên không thành thật mà mơn trớn háng của anh.

Hổ khẩu siết lấy đùi cậu, Tưởng Thư Kiều chống nửa thân trên dậy, "Còn muốn? Muốn thì làm."

Tưởng Miên khẽ nói: "Cảm ơn chồng."

Trong đêm đen là một tiếng cười khàn đục, cứ theo cái dáng vẻ này thì chẳng mấy chốc mà về được Hải Thành, có 2 hộp bao thôi làm sao chịu nổi kiểu dùng này?

__________________________________

【Tác giả có lời muốn nói】

Sau đó Tưởng Thư Kiều sẽ phát hiện ra, sao càng ngày càng có nhiều tròng thế này?

Bánh Mì: Hi hi, anh không về được nữa đâu 😈