Chương 51


Lúc Tưởng Thư Kiều thức dậy vào buổi sáng, bạn cùng phòng người Đức của Tưởng Miên không ở trong căn hộ.

Người trên giường vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo, loạng choạng đi ra phòng khách nhìn thấy trên bàn không ngờ lại có 3 suất bữa sáng sau đó chạy đến trước cửa phòng tắm chất vấn: "Anh ơi! Sao anh có thể nấu cơm cho người khác chứ!"

Jolie ngồi chồm hổm trên chiếc máy giặt hỏng hóc làm bạn với Tưởng Thư Kiều giặt quần lót, con người này nó từng gặp, đạp nát một cánh cửa trong nhà của Phục Lâm khiến đám mèo sợ hãi chạy tứ tán.

Nhưng sáng sớm hôm nay người xấu cho nó ăn hai thanh súp thưởng, Jolie cho rằng mọi chuyện đều có nguyên do, có thể tha thứ.

Điện thoại của Tưởng Thư Kiều vẫn đang mở loa ngoài bàn bạc một số chuyện với trợ lý Jason, quay đầu lườm cậu một cái mới chịu yên lặng.

Tưởng Miên u oán ôm lấy anh từ đằng sau nhỏ giọng lải nhải, "4 ngày này không có tiết, bạn cùng phòng của em sáng sớm đã về Đức, có thể là nhớ bạn trai chăng?"

Tưởng Thư Kiều dùng khăn ấm lau mặt cho Tưởng Miên, mắt to, giống như Jolie phải lau cho sạch sẽ một chút. "Làm một bữa sáng cũng phải ghen?"

Khuôn mặt đỏ bừng bừng của Tưởng Miên nhìn anh, "Không phải ghen... Bạn cùng phòng của em là người rất tốt, chỉ là sợ, sợ..."

Sợ quá khó ăn.

Sau khi Tưởng Thư Kiều hiểu ra liền bóp lấy cậu ấn lên bàn ăn, "Anh nhìn em ăn."

Tưởng Miên dành cho anh 4 chữ: Ngựa quen đường cũ.

Cậu vẫn còn nhớ trước đây Tưởng Thư Kiều cũng thích ép cậu ăn đồ ăn, mặc dù lúc này lúc khác, cũng là sự khác biệt một trời một vực như vậy. Nhưng miếng đầu tiên ăn vào miệng Tưởng Miên liền dâng lên ký ức quen thuộc, "Oa, hương vị của Maria!"

Giống y hệt bữa sáng Maria làm, xem ra Tưởng Thư Kiều đã từng đi thỉnh giáo.

Tưởng Miên trái lại rất cổ vũ ăn một miếng khen một câu, trong lời khen ngợi Tưởng Miên cuộn mình trên ghế nhìn Tưởng Thư Kiều dọn dẹp nhà cửa cho cậu.

Đồ chơi của mèo vương vãi khắp sàn nhà, trên ghế sô pha cũng không biết là áo phông của ai, dứt khoát gấp hết lại trước đã. Công chúa hạt đậu Tưởng Thư Kiều của cậu vừa dọn dẹp vừa dặn dò tìm một căn nhà tháng sau dọn ra ngoài, "Hai ngày nay anh cùng em đi xem nhà, một mình sống tự do thoải mái hơn một chút."

Người Đức đó có bạn trai, đã nằm trong danh sách đen của Tưởng Thư Kiều. Tưởng Miên ngậm nĩa liên tục xua tay nói không cần: "Bạn cùng phòng của em bạn trai cậu ấy không phải là người! Ưm, bạn trai cậu ấy là một cái tủ quần áo 40 tuổi."

"Tủ quần áo?" Là tính từ mới mẻ gì nữa đây?

"Chính là tủ quần áo bình thường đó... loại tủ quần áo để đựng quần áo ấy. Lúc cậu ấy nhớ nó sẽ quay về ngủ trong tủ quần áo, trước đây không phải em đã nói với anh sao, bạn trai cậu ấy không thể nói chuyện cũng không thể đi lại, rất đáng thương."

Không biết rốt cuộc là vấn đề của người Đức này hay là vấn đề của Tưởng Miên, có thể là người ngoài hành tinh gặp người ngoài hành tinh đồng bệnh tương lân?

Tưởng Thư Kiều trầm mặc vài giây, "Ngày mai chuyển luôn."

Sau khi làm xong mọi việc Tưởng Miên lại bám lấy anh đòi ôm một lúc hôn một lúc, người dạng chân ngồi trên người còn dính người hơn cả Jolie.

Tưởng Thư Kiều nhìn khuôn mặt gần trong gang tấc, trong con ngươi tròn xoe phản chiếu bóng hình chính mình, trêu chọc nói như vậy sắp phải về Hải Thành, tổng cộng chỉ có 2 hộp bao cao su.

Tưởng Miên hôn đến đầu óc choáng váng nói tự có cách, "Ưm... anh đừng quan tâm... đừng nói chuyện lãng phí thời gian của em."

Nụ hôn tan chảy trong buổi chiều tà luôn mang theo một tia ý vị thiếu oxy, kéo dài, vô định.

Tưởng Miên tựa vào xương quai xanh của anh cảm nhận cơ thể ôm chặt lấy nhau khăng khít. "Em không thích Paris, ngực luôn rất đau thở không nổi."

Tưởng Miên giống như đang nói mớ, ngón tay sờ sợi dây chuyền trên cổ Tưởng Thư Kiều, dùng sức kéo một cái Tưởng Thư Kiều liền chỉ đành cúi đầu xuống.

Tưởng Thư Kiều dừng lại nhíu mày nhìn cậu, "Tại sao không đi bệnh viện? Chất lượng không khí quá kém?"

Tưởng Miên bị hen suyễn biến thể, cứ đến mùa đông phát bệnh sẽ ho không ngừng, đến Vancouver không ra khỏi cửa trái lại tốt hơn rất nhiều, gần như chưa từng phát tác.

"Há miệng ra, anh xem cổ họng một chút."

Cậu lắc lắc, sáp đến bên tai Tưởng Thư Kiều nói một câu tiếng Pháp nhão dính.

"Có ý gì?"

Tưởng Miên hôn lên sống mũi anh, hôn lên đôi mắt luôn luôn không vui của anh, "Người Pháp nói chia ly là lấy đi oxy, anh tức giận, không để ý tới em, cho nên bây giờ em chỉ còn một chút xíu oxy thôi."

Nhưng cho dù chỉ còn một chút oxy cũng phải dùng để hôn anh.

Tưởng Thư Kiều bị lời đường mật của cậu công kích cả một đêm, trong lòng nghĩ trường đại học này rốt cuộc đang dạy cái gì vậy?

"Chỉ còn một chút xíu, vậy còn sống nổi không?"

Tưởng Miên ngậm đầu ngón tay của anh nói không thể, "Cho nên anh nghĩ cách đi Tưởng Thư Kiều, đợi anh đi em sẽ chết mất."

Con người cần ôm ấp, hôn hít, khoảng cách không thể chuyển hóa những lời tình tự thành sự an ủi mang tính thực chất, tin nhắn điện thoại đều là uống rượu độc giải khát.

Tưởng Thư Kiều rõ ràng rất ăn cái bộ dạng này hỏi vậy phải làm sao? Anh dụ dỗ Tưởng Miên nói thêm vài lời êm tai, để Tưởng Miên tự đưa ra chủ ý, "Không đi học nữa? Lấy cái bằng cấp hai về Michelin ở Hải Thành bưng bê đĩa?"

"Dù sao thì em cũng không thể xa anh được, em sẽ chết mất."

Tưởng Miên có hơi không nói đạo lý nhưng cũng nói rất nghiêm túc, cậu lặp lại một lần để Tưởng Thư Kiều ghi nhớ trong lòng, "Anh nhớ kỹ chưa Tưởng Thư Kiều, không có anh em sẽ"

Một chữ chết Tưởng Thư Kiều không cho cậu thốt ra khỏi miệng, đại khái là suốt ngày treo trên miệng, chung quy không may mắn cho lắm.

Thế là bịt chặt cái miệng đó hôn đến tận lúc mặt trời lặn, Tưởng Thư Kiều cung cấp cho cậu oxy lấy không bao giờ cạn, sinh tồn nhờ vào đó.

Jolie dưới chân lần đầu tiên nảy sinh sự tò mò đối với cái ôm, từng có lúc lang thang trên đường phố thứ nó cần không phải là thứ này, đối với động vật mà nói sinh tồn dựa vào thức ăn, nguồn nước, mái hiên che mưa.

Nhưng ôm ấp và nụ hôn không ngờ có thể khiến con người sống sót?

Jolie "meo" một tiếng đặt ra nghi vấn, Tưởng Miên mới kinh hãi nhận ra đã quên nhốt nó vào trong phòng, cậu bưng mặt ngã vào ngực Tưởng Thư Kiều, "Làm sao bây giờ anh ơi, Jolie học hư!"

Muộn hơn một chút cậu dẫn Jolie và Tưởng Thư Kiều đứng trước cửa căn hộ của mẹ, nói thật Tưởng Thư Kiều không muốn tiếp xúc quá nhiều với Phục Lâm do dự một chốc, nhưng Tưởng Miên nói Phục Lâm đã biết mối quan hệ của bọn họ, anh mới cảm thấy có cần thiết phải gặp lại bà một lần nữa.

Tưởng Miên ôm con mèo trong ngực dặn dò, "Jolie, mi không được nói cho những con mèo khác biết buổi chiều ta và anh trai đang làm gì, nghe thấy chưa? Mi là con mèo ngoan, con mèo ngoan không được tám nhảm chuyện bát quái của chủ nhân sau lưng."

Tưởng Thư Kiều nghe xong không nhịn được, xoa xoa con mèo ngoan, tiếp đó xoa xoa tên ngốc.

Người mở cửa không phải Phục Lâm, là bạn trai Mathieu của bà, dáng vẻ rất nho nhã mặc tạp dề nhìn qua giống như đang chuẩn bị bữa tối, nói một chút tiếng Trung bập bẹ nhiệt tình mở cửa chào đón: "Xin chào xin chào, mời vào."

Phục Lâm mặc chiếc váy nhung màu tối đứng trên ban công cắt tỉa cành lá, quay đầu nhìn thấy Tưởng Thư Kiều sau đó đặt kéo xuống nói: "200 Euro, đặt trên nắp đàn piano."

Là khoản bồi thường lần trước Tưởng Thư Kiều làm hỏng cửa mà chưa đưa.

Qua một lúc Phục Lâm cầm kéo đi ngang qua bọn họ thở dài một hơi, "Đứng vào sát tường đi."

Tưởng Miên dạ một tiếng kéo Tưởng Thư Kiều đứng vào góc tường, nhường chỗ cho người bưng thức ăn.

"Bảo bảo, con muốn ăn phô mai gì?" Phục Lâm trong phòng bếp gọi, Tưởng Miên đáp một tiếng hướng về phía Tưởng Thư Kiều cổ vũ, "Anh ơi anh ráng chống đỡ một lát nhé, lát nữa bảo bảo sẽ quay lại đứng phạt cùng anh."

.........

Tuy nhiên bữa tối thoải mái hơn Tưởng Thư Kiều tưởng tượng rất nhiều, Phục Lâm khui champagne, ăn mừng 200 Euro mất đi tìm về được. Còn Jolie thì chui vào trong bầy mèo, Tưởng Miên luôn cảm thấy nó đang tám nhảm chuyện bát quái của mình, nhất quyết bế nó lên đùi.

Mathieu có một cửa hàng đĩa than, thích văn hóa Trung Quốc. Ông dùng tiếng Trung miêu tả lần đầu tiên gặp Phục Lâm ở Hải Thành, nói đó là sự chỉ dẫn của chúa, ý chỉ của trời.

Hóa ra người Pháp cũng mê tín, yêu mà không được hết lần này đến lần khác phải bay đến bên cạnh người, cuối cùng đưa người đang chìm sâu trong vũng bùn rời đi.

Phục Lâm uống hơn nửa chai rượu hai gò má hơi say, sự chỉ dẫn của chúa? Bà cười bịt miệng Mathieu lại, "Vậy chúa của anh chỉ sai đường cho anh rồi."

Mathieu có đôi mắt ôn hòa giống như động vật, "Không, đây là con đường duy nhất."

Tưởng Miên đã lơ đãng trong những lời tình tứ như vậy, mẹ từng nói cho cậu một lời nói dối nhiều năm, về món quà sinh nhật mỗi năm anh trai gửi đến lúc còn nhỏ: Những cuốn sách truyện đó chúc cậu ngủ ngon, mộng đẹp.

Tuy nhiên mẹ đã dệt nên một lời nói dối hạnh phúc như vậy để Tưởng Miên cứ tưởng bản thân được yêu thương, được thương nhớ, tiến tới khiến cậu nảy sinh một trái tim đong đầy tình ý đối với Tưởng Thư Kiều.

Cậu trong đêm đó gặp ác mộng mới gọi điện thoại cho Tưởng Thư Kiều, sợ hãi tất cả đều là giả giống như bọt nước ảo ảnh.

Nhưng cho dù là lời nói dối cũng không sao cả, âm thanh cụng ly champagne lanh lảnh, luôn luôn giống như sự chúc phúc. Hiện giờ Tưởng Miên dưới gầm bàn nắm lấy tay Tưởng Thư Kiều, anh trai không ngờ nắm còn chặt hơn cả cậu, thật không thể tưởng tượng nổi.

Cậu luôn luôn cho rằng một mình gánh vác mọi chuyện chính là dũng cảm, hóa ra không phải, cậu cũng có thể bình yên được một người nắm chặt trong tay.

"Đang ngẩn ngơ cái gì? Ăn cơm xong tiếp tục đứng phạt thì làm sao, hửm bảo bảo?" Tưởng Thư Kiều nắn nắn đầu ngón tay cậu chơi đùa, cố ý gọi cậu như vậy.

Tưởng Miên cười híp mí nói: "Vậy cùng nhau."

Chúa cũng đâu chỉ đường sai có một lần?

Nhưng cho dù là đường rẽ, đây được định sẵn cũng là con đường duy nhất giữa cậu và Tưởng Thư Kiều.

______________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Mỗi lần nghe lời tình tứ chàng trai bánh mì đều sướng điên lên được......

Còn nữa tất cả những lời tình tự của người Pháp trong cuốn sách này đều là do tôi bịa ra cả đấy, đừng coi là thật nhé