Chương 52


Trong phòng bếp là tiếng nước chảy, Phục Lâm đứng trên ban công hóng gió đêm giải rượu.

"Lúc học cấp 3 có buổi biểu diễn khiêu vũ giao tiếp, bọn họ xếp mẹ vào một nhóm với Tưởng Lập Phong, bởi vì tất cả mọi người đều biết ông ta sẽ không cần, chờ xem mẹ làm trò cười."

Sự xinh đẹp là thứ bà không cần phải che giấu, nhưng sự nghèo khó và kiêu ngạo sẽ khiến người ta nảy sinh ham muốn làm nhục.

Phục Lâm đứng trên bục giảng bốc thăm, từ từ đọc tên Tưởng Lập Phong, ông cứ như vậy ngồi giữa lớp học, xung quanh vây quanh một đám linh cẩu đáng ghét nịnh bợ. Sau khi chạm mắt nhau một cái Tưởng Lập Phong lên bục viết tên mình bên cạnh chữ [Phục Lâm] trên bảng đen, lớp học tĩnh mịch một chốc sau đó là tiếng cười ồ lên mờ ám, nói Phục Lâm thật lợi hại.

"Bọn họ nói 800 tệ là có thể ngủ với mẹ một đêm, như vậy cũng quá rẻ mạt ha? Tưởng Lập Phong có tiền như vậy ít nhất cũng phải gấp đôi."

Phục Lâm vẫn còn nhớ khiêu vũ giao tiếp nhảy như thế nào, phải khom lưng nắm tay, trong lúc đó bọn họ chưa từng nói chuyện với nhau. Nhưng ngày biểu diễn bà nói không muốn lên sân khấu, Tưởng Lập Phong ngồi bên cửa sổ đến cả mắt cũng không thèm nhấc lên, "Tùy cô, xin nghỉ ốm cho tôi."

Nếu đã không có việc gì làm ông muốn về núi Hòe, Phục Lâm đi theo sau ông giống như một con mèo hoang đi theo đuôi. Bà trèo cây cả một buổi chiều, người đợi dưới gốc cây dần dần mất kiên nhẫn, bởi vì ngẩng đầu lên sẽ nhìn thấy dưới vạt váy của bà, liền không thể bỏ đi.

"Tiêu đời Tưởng Lập Phong, tôi không xuống được nữa!" Người bên dưới đưa một tay ra mắng bà là đồ ngốc.

"Ông ta cho mẹ 1000 tệ ở trong rừng."

Câu chuyện chuyển hướng đột ngột khiến người nghe chuyện rất khó xử, Tưởng Thư Kiều trong lòng chửi thề trên mặt tối sầm, trong lòng nghĩ quy mô lớn thế này sao?

Phục Lâm biết hai người bọn họ đều hiểu lầm nhịn không được bật cười thành tiếng, bắt chước ngữ khí đáng ghét của Tưởng Lập Phong lúc còn trẻ kể lại: —— "Đi mua đôi giày đi."

Đôi giày trắng nhỏ bẩn thỉu, còn giẫm lên ông cả ngày, Tưởng Lập Phong chịu không nổi.

"Hôm đó mẹ ở lại núi Hòe ăn cơm, mẹ ông ta lúc đó vẫn còn sống, sẽ làm những món ăn nhìn qua rất ngon miệng, bày biện rất nhiều bộ đồ ăn lòe loẹt, nhìn thấy mẹ dùng sai những con dao cái nĩa đó liền nhắc nhở mẹ, cả một bữa cơm mẹ chưa từng dùng đúng lần nào. Bàn ăn ở núi Hòe dài như vậy! Có 4 người ăn cơm thôi mà nói chuyện cũng nghe không rõ."

Bà giẫm lên chân Tưởng Lập Phong ở dưới gầm bàn đòi về nhà, bữa cơm này ăn đến mức bà đau dạ dày, người đối diện trừng mắt nhìn bà.

Tưởng Thư Kiều không có ấn tượng gì về bà nội, bởi vì anh ra đời chưa được mấy năm bà nội đã qua đời, nghe nói sức khỏe không tốt tim từng làm phẫu thuật, ông nội và bà thanh mai trúc mã cùng nhau lớn lên dù thế nào đi chăng nữa cũng chiều chuộng bà.

Chỉ biết ngày bà ra đi rất đỗi bình thường không xảy ra chuyện gì cả, mà Tưởng Lập Phong ở bên cạnh mẹ nhìn bà trút hơi thở cuối cùng.

Tim Tưởng Miên thắt lại, cậu không muốn nghe nữa.

Có lẽ cậu đã sớm từ trong sự chỉ trích bệnh hoạn lẫn nhau giữa Tưởng Lập Phong và bà mà chắp vá được một nửa bộ mặt của câu chuyện. Mẹ giống như một cơn lốc xoáy, lúc đi chưa từng nói lời tạm biệt, nhưng lúc đến sẽ phá hủy tất cả.

Thậm chí không có đúng sai, bi kịch của thế giới này xưa nay đều là hồng thủy mãnh thú, nếu như có thể dùng hai chữ không yêu hoặc đúng sai để giải thích tất cả, thì quả thực là một loại may mắn.

Phục Lâm nhìn ánh mắt của Tưởng Miên cười cười, bà vốn dĩ cũng không định kể tiếp.

Trên đường về Tưởng Thư Kiều nắm tay cậu đặt trong túi áo khoác của mình, anh không có hứng thú gì với tình sử của bậc trưởng bối.

Nói toạc ra con người đều là động vật ích kỷ, cho đi bao nhiêu tự nhiên muốn lấy lại bấy nhiêu.

Chỉ có tình yêu là không có cách nào đong đếm được, cho nên thế giới này mới rối tinh rối mù như vậy, ai ai cũng tưởng rằng bản thân là đúng, là hy sinh.

Tưởng Miên muốn nói gì đó, không phải vì xin lỗi ai đó.

Cậu muốn đưa Tưởng Thư Kiều đến tháp Eiffel, rất quê mùa, nhưng cậu muốn lưu lại một bức ảnh chụp chung của bản thân và Tưởng Thư Kiều.

Bức ảnh chụp chung duy nhất của bọn họ vẫn là do ông nội chụp, trước lúc ra nước ngoài đứng trước cổng nhà ở núi Hòe, Tưởng Miên gầy như ma mà Tưởng Thư Kiều cũng mang biểu cảm âm u.

"Anh ơi, ngày mai..."

"Ông nội đã nói gì với em, nói cho anh biết."

Bước chân Tưởng Miên loạn nhịp, "Anh nói đây là bí mật của em và ông nội mà."

Đêm ở Vancouver.

Giọng nói của ông nội giống như tiếng chuông chiều, ông cảm thán thế giới này rất rộng lớn rất đặc sắc, quẩn quanh một góc chỉ khiến con người ta nảy sinh trái tim nhu nhược, con người không thể sống vì một người khác.

Tưởng Miên đứng dưới ánh đèn đường nhìn Tưởng Thư Kiều, "Ông nội nói quá yêu một người sẽ khiến thế giới trở nên rất nhỏ bé, ông bảo em đi đến một nơi không có anh."

"Chỉ vậy thôi? Không nói rõ?"

"Vâng, em từ đầu đến cuối không dám nhìn ông nội."

Cậu không dám hỏi như vậy là có ý gì, nhưng ông nội cầu bùa trường mệnh cho cậu, luôn luôn là yêu thương cậu. Cậu không thể để người yêu thương cậu đau lòng, thế là chỉ đành khiến bản thân đau lòng.

Tưởng Thư Kiều đút tay túi quần, "Đi đến một nơi không có anh, Tưởng Miên, kết quả là gì?"

Tưởng Miên bĩu môi, nhảy nhót tung tăng vẻ mặt không để tâm nói ra tiếng lòng, "Kết quả chính là suýt chút nữa nhớ anh nhớ đến chết đi được."

"Em cứ tưởng em có thể làm được việc tạm thời không yêu anh, nhưng chuyện anh trai anh cũng không làm được, vậy thì em càng không làm được... Hơn nữa phương án đầu tiên của em cũng không phải là đến Paris tìm mẹ."

Tưởng Thư Kiều nhìn cậu dùng chân giẫm lên cái bóng của mình, những lời này thật ra khá cậy sủng sinh kiêu, quá đỗi chắc nịch.

"Chủ đề bài tập nhóm lần trước của các em là gì, hiệu ứng nhà kính? Trái đất nóng lên?"

Tưởng Thư Kiều vô duyên vô cớ đặt câu hỏi, loại chủ đề này Tưởng Miên có thể nói 3 ngày 3 đêm, trên thực tế chủ đề trái đất nóng lên này cần phải phân tích một cách biện chứng.

Tưởng Thư Kiều phủ định những thuật ngữ chuyên ngành mà Tưởng Miên thao thao bất tuyệt nói ra đó, "Là bởi vì ngày nào em cũng thả rắm."

Tưởng Miên ngớ người một chốc bật cười thành tiếng, "Tưởng Thư Kiều, anh thú vị thật đấy... thật ngưỡng mộ trợ lý của anh có thể đi làm cùng anh mỗi ngày."

Nhưng thật ra không ai cảm thấy anh buồn cười, ngoại trừ thư ký Miên.

Thư ký Miên biết làm rất nhiều việc, bưng trà rót nước cho anh trong căn hộ, hỏi cà phê pha thế nào? Sau khi về nhà có thể cho cậu một công việc không.

"Bây giờ em còn có thể nói một chút tiếng Đức, à em còn biết tiếng Anh Ấn Độ nữa, cái này còn khó hơn cả tiếng Pháp, học theo bạn học người Ấn Độ của em rất lâu, anh ơi, anh nghe thử xem có cảm giác không?"

Tưởng Thư Kiều vẫn đang họp, tắt tiếng sau đó quay đầu nghe cậu nói một đoạn, "Ngửi thấy mùi masala rồi Tưởng Tam."

Ngày bạn cùng phòng người Đức về gọi điện thoại cho Tưởng Miên, ngữ khí hoảng hốt nói trong căn hộ có trộm vào, cả căn hộ hoàn toàn đổi mới giống như phòng mẫu, sạch sẽ đến mức cậu ta không dám bước vào.

Trong số bạn học của Tưởng Miên không có người Trung Quốc, Tưởng Thư Kiều ăn một bữa cơm mà đau cả đầu, muôn hình vạn trạng đủ các loại giọng nói.

Nhưng Tưởng Miên không ngờ vẫn chung sống rất tốt với bọn họ, điều này thực sự nằm ngoài dự liệu của anh. Bạn học người Ấn Độ nói giáo sư thích Tưởng Miên nhất, cho nên mỗi lần làm bài tập nhóm mọi người đều ước gì có thể được phân vào cùng một nhóm với Tưởng Miên.

Chuyện này Tưởng Miên lấy làm tự hào, mãi cho đến khi về căn hộ tắm rửa đánh răng vẫn còn lải nhải: "Thật ra em rất không nỡ xa bọn họ... Tưởng Thư Kiều, khi nào em có thể về được, anh làm thủ tục chuyển trường cho em chưa?"

Phòng tắm ngập tràn hơi nước, Tưởng Thư Kiều vươn tay sờ sờ khuôn mặt cậu, nhớ lại lúc đi học ở Vancouver cậu ngày nào cũng đợi mình về căn hộ nấu cơm, có lúc cãi nhau Tưởng Thư Kiều liền không nấu cơm, mỗi người ăn hai lát bánh mì nướng cho xong, nhiều nhất kẹp thêm cho Tưởng Miên một lát phô mai và giăm bông.

Nhưng Tưởng Miên sẽ ngồi trên ghế sô pha ôm bụng đáng thương hề hề: "Anh ơi, thế này là ngược đãi."

Hiện giờ Tưởng Miên có một con mèo, còn biết tạo hình bọt sữa cho cà phê, nói rất nhiều loại ngôn ngữ kỳ lạ.

Ai không thể rời xa ai? Tưởng Thư Kiều thật ra đã sớm không thể phân biệt rõ ràng nữa, có lẽ ông nội nói đúng.

"Đợi anh về suy nghĩ một chút, Tưởng Miên."

Tưởng Miên sáp vào trong lòng bàn tay anh cọ cọ khuôn mặt mình, "Em cho anh 1 triệu, Tưởng tổng xử lý gấp một chút có được không ạ?"

Một triệu này vốn dĩ là của Tưởng Thư Kiều, anh bật cười một tiếng, "Đồ keo kiệt muốn về vậy à?"

"Vâng em nghĩ kỹ rồi anh ơi, đợi sau khi về nhà anh liền đến trước mặt ông nội quỳ xuống, anh là do ông nội nuôi lớn ông chắc chắn sẽ xót anh, hơn nữa chúng ta đã từng thử chia tay có đúng không? Chỉ là không xa nhau được mà thôi..."

"Cụ thể nói như thế nào anh phải nghĩ kỹ lời thoại, lời thoại này rất được chú trọng tuyệt đối đừng đối chọi gay gắt, có thể sẽ có người cho anh một bạt tai, lúc này anh phải lấy tình cảm ra thuyết phục tốt nhất là rơi vài giọt nước mắt, trong mấy bộ phim Thái Lan mà dì Thẩm Vân hay xem đều diễn như vậy."

Tưởng Miên lúc nhỏ có một thời gian luôn cùng Thẩm Vân ngồi trong phòng khách xem phim Thái Lan, mặc dù không nói chuyện, nhưng lúc mẹ già xem phim truyền hình thích có người ở cạnh bầu bạn.

Tưởng Thư Kiều nhướng mày, "Anh quỳ anh còn phải bị đánh? Em không quỳ?"

Tưởng Miên có hơi sốt ruột, Tưởng Thư Kiều sao lại không thông suốt thế nhỉ?

"Cái này anh không cần quản, thông thường mà nói loại cảnh tượng chuyện bại lộ này rất là hỗn loạn! Em sẽ tự tìm thời cơ ngất xỉu, tự mình diễn tốt vở kịch của bản thân hiểu chưa Tưởng Thư Kiều?"

"Hiểu, đạo diễn Miên."

Tưởng Thư Kiều ngửi ngửi cái miệng vừa đánh răng xong của cậu, "Thối." Sau đó đột nhiên bế bổng cậu lên, "Quỳ thế nào? Em lên giường làm mẫu một lần xem."

______________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Kịch bản do đạo diễn Miên sắp xếp không biết có thể thực hiện được không 🤷‍♀️

Nói chứ đợi chính văn hoàn kết có thể muốn viết một bài phỏng vấn kiểu "100 câu hỏi về độ tương thích" giống như xưa? Nếu mọi người có gì muốn hỏi bánh mì và chàng trai bánh mì thì tốt nhất, tôi lấy cuốn sổ nhỏ ghi chép lại