Chương 53


Tưởng Miên nằm sấp trên giường cảm giác như đang nằm mơ, bàn tay đặt trên mông cậu có khi rất dịu dàng, có khi lại lưu dấu vết, cậu lần mò sờ ra phía sau thì thấy đầu của Tưởng Thư Kiều đang vùi giữa hai chân mình.

Cổ tay bị nắm chặt, Tưởng Thư Kiều không thích cậu lẩn tránh, cậu thì luôn cảm thấy xấu hổ. "Đừng nhúc nhích, địt em em lại bảo đau."

Tưởng Miên cựa quậy một chút ra hiệu mình không nhúc nhích nữa, "Để em nằm yên, em muốn nhìn anh."

Gương mặt người trên gối đỏ bừng, trần nhà xoay vần trong mắt cậu, trong phút chốc cậu như quay về cái bàn học năm nào, nước mưa bên bậu cửa tràn vào suýt chút nữa làm ướt sũng mọi thứ trên bàn, cậu giống như đóa hoa hòe trên cành bị Tưởng Thư Kiều hái xuống, liếm láp sau đó nuốt trọn.

Tưởng Thư Kiều nghe thấy tiếng cậu đứt quãng, "Sướng lắm sao?"

"Vâng......"

"Vậy mà lúc nào cũng nói không muốn?" Tưởng Thư Kiều cắn vào gốc đùi cậu một cái.

Tưởng Miên đưa tay quệt cái miệng ướt nhẹp của anh, "Bởi vì anh thích mà, anh lúc nào cũng... như đang ăn một thứ gì đó ngon lắm ấy."

Tưởng Thư Kiều dùng sức đâm lút vào, Tưởng Miên liền ngửa cổ phát ra tiếng hít khí, đầu ngón tay lành lạnh khẽ bám vào thắt lưng anh bảo chậm một chút, đừng sâu quá. Cậu thường túm lấy sợi dây chuyền bắt người bên trên cúi đầu xuống, Tưởng Thư Kiều ngậm lấy yết hầu nhỏ bé gần như không nhìn thấy của cậu, nghe Tưởng Miên hỏi: "Miên Miên ngon không ạ?"

Anh mút lấy cái miệng ướt át của cậu, những lời dâm đãng thốt ra từ miệng Tưởng Miên thế mà mang theo dục niệm ngây thơ. Cậu trên giường giống như muốn quấn chặt Tưởng Thư Kiều ở lại đây mãi mãi.

Đương nhiên là rất ngon, nếu không tại sao Tưởng Thư Kiều lúc nào cũng thấy đói?

Xong chuyện cũng phải hôn hết lần này đến lần khác, Tưởng Thư Kiều hôn bụng cậu, hôn cái rốn thon dài. Tưởng Miên đan chặt 10 ngón tay với anh, thích những nụ hôn triền miên do làn môi anh tạo ra, cậu để Tưởng Thư Kiều nằm trên bụng nhỏ, lời thủ thỉ trong đêm đen dường như mang theo chút tiếc nuối.

"Trong tivi đều như vậy cả, trong bụng có em bé thì người lớn không cách nào chia rẽ được nữa......"

Tưởng Thư Kiều lúc này mới biết hóa ra đây là phương án hàng đầu của Tưởng Miên, đúng là lạc quẻ chẳng ra làm sao cả.

"Cho nên lúc nào cũng không đeo bao?"

"Vâng, rõ ràng là nỗ lực như vậy, sao mà vẫn chưa có nhỉ?"

Tưởng Thư Kiều sờ vào phần bụng nhỏ trơn láng của cậu, hai bàn tay chồng lên nhau tỉ mỉ mơn trớn, "Lời thoại nghĩ xong chưa?"

Tưởng Miên khựng lại, hắng giọng mang theo tiếng khóc, "Xin lỗi ba, là con quyến rũ anh trai, ba muốn đánh thì cứ đánh con đi!"

"Thường thì lúc này sẽ có người xông ra đánh hồ ly tinh, nhưng cân nhắc đến quan hệ của em và anh, có khi ba đánh là anh cũng nên."

Tưởng Thư Kiều bật cười thành tiếng, "Sao phương án nào anh cũng là người bị đánh vậy? Thế vai diễn của anh là gì, quỳ xuống rơi nước mắt à?"

Tưởng Miên ngồi dậy, người mềm oai như không xương đáng thương hề hề rúc vào lòng anh, "Tất nhiên là không, anh phải ôm em thế này này, nói trong bụng em có bảo bảo của anh."

Tưởng Thư Kiều đóng góp một kịch bản mới, hoặc là bọn họ có thể cứ âm thầm vụng trộm như vậy trước, Tưởng Miên có thể sở hữu một mảnh thế giới của riêng mình, làm những việc cậu giỏi, những việc cậu thích.

"Khai giảng thì cứ 2 tháng anh đến thăm em một lần, nghỉ lễ thì đón em về, nhanh thôi là em tốt nghiệp, nếu em thích Paris thì cũng có thể ở lại đây làm việc, như vậy hồ ly tinh không cần phải quỳ, cũng không bị đánh."

Tưởng Miên lúc đầu còn híp mắt cười, nghe nghe một hồi thấy rất không ổn, liền nhìn đi nhìn lại biểu cảm của Tưởng Thư Kiều.

Tưởng Thư Kiều là nghiêm túc.

Cậu không dám tin mà đẩy anh ra: "Anh đang nói cái gì vậy?!"

Trái đất nóng lên, cả hai người bọn họ đều có trách nhiệm.

Ngay sau đó Tưởng Miên tức tối đem toàn bộ bao cao su trên tủ đầu giường ném hết vào thùng rác, mấy ngày nay cậu còn lén lút nhét thêm vào mấy cái, giống như dùng không hết thì anh sẽ thật sự không đi vậy.

Hai người đều giả ngu giả ngơ, chẳng ai truy cứu xem tại sao 20 cái bao dùng mấy ngày lại biến thành 30 cái? Nhưng bây giờ Tưởng Miên thà rằng bỏ hết, cậu bắt Tưởng Thư Kiều ngày mai cút về ngay lập tức. Gối và chăn bị ném xuống đất, Tưởng Thư Kiều bị đập cho trở tay không kịp.

Nói xong cậu liền quay mặt vào tường hờn dỗi, Tưởng Thư Kiều vô duyên vô cớ đổi ý, tại sao chứ?

Tưởng Thư Kiều ngồi bên cạnh cậu, "Ông nội nói rất đúng, Tưởng Miên." Trước khi thực sự bắt đầu tương lai, cậu nên có cuộc sống của riêng mình.

"Anh tức giận, vì anh không thích em giấu giếm anh, tự mình lầm lũi chạy tới Paris."

"Thái độ của ông nội tạm thời cũng chưa rõ ràng, ông rốt cuộc biết cái gì, biết bao nhiêu? Nếu lúc đó em nói cho anh biết, anh còn có thể nói chuyện với ông nội một chút, ông ngay cả hỏi cũng không thèm hỏi anh, chẳng có lý nào để em cứ vất vưởng bên ngoài như vậy."

"Nhưng nhìn vào hiện tại, em ở lại đây là đúng."

Cục diện phức tạp hơn anh tưởng tượng, tình cảnh của Tưởng Miên sau khi về nhà là vấn đề lớn nhất, trong tình cảnh đó liệu Tưởng Miên có không chịu đựng nổi mà bỏ chạy biệt tích nữa không? Những lời chỉ trích, mắng nhiếc, đoạn tuyệt vốn có thể dự đoán được dù là nói đùa, làm thế nào để giảm thiểu xuống mức thấp nhất?

Tổng không thể dắt Tưởng Miên đi bỏ trốn trực tiếp mà bỏ mặc gia đình được. Tưởng Hoài An còn nhỏ như vậy, còn ông nội nữa?

"Đúng cái gì mà đúng... nói cái gì mà mọi chuyện đều có thể giải quyết...... Bây giờ anh chỉ biết giải quyết em thôi, hay là em đi lên núi Hòe treo cổ cho xong! Một đời một kiếp kết thúc tại đây!" Tưởng Miên bịt mặt hét lớn.

Tưởng Thư Kiều sờ sau gáy cậu liền bị tay cậu trực tiếp hất ra, Tưởng Miên bô lô ba la mắng anh, sau đó cả người cậu lơ lửng được bế thốc lên, trời đất quay cuồng ngồi lên đùi Tưởng Thư Kiều.

"Mắng tiếp đi."

Tưởng Miên hít sâu một hơi, lấy hết dũng khí chất vấn: "Anh thấy em rất phiền phức, nên muốn chia tay, có đúng không Tưởng Thư Kiều."

Tưởng Thư Kiều bóp chặt cánh tay cậu, không tự chủ được mà dùng chút lực, "Nghe không hiểu tiếng người?"

"Đúng, nghe không hiểu, vì em là đồ ngốc."

Tưởng Thư Kiều nén giọng gọi tên cậu, vò mặt cậu thành một đống, "Ừ, anh thích đồ ngốc."

"Anh đi mà thích đồ ngốc khác đi."

Tưởng Thư Kiều cau mày, "Không được, anh đã có một đứa."

"Tuy ngốc nhưng em ấy là chuyên gia làm tròn số... đại sư tính nhẩm bằng họng... kỳ quan thứ 9 của thế giới..."

Tưởng Miên dứt khoát dùng tay chặn nửa khuôn mặt anh định đẩy ra, "Cấm nịnh hót!"

Chỉ là Tưởng Thư Kiều hôn vào lòng bàn tay cậu, kẻ cuồng đồ ngoài vòng pháp luật liền xìu xuống, như quả bóng xì hơi dựa vào ngực anh tự lẩm bẩm, "Vẫn là cây bắp cải không ai thèm thôi."

"Đã bạo xào mấy ngày mà còn không ai thèm?"

Lời bảo đảm ngọt ngào của Tưởng Thư Kiều cũng khác với người bình thường, "Mỗi tối đều gọi điện cho em, đợi em cúp máy anh mới cúp, nhưng em dám chặn anh lần nữa xem thử?"

Người trong lòng yếu ớt ưm một tiếng, anh sờ sờ tai Tưởng Miên, nghĩ bụng thế này là đang cãi nhau hay đang làm nũng đây.

"Không lên núi Hòe treo cổ nữa à?"

Tưởng Miên bịt bụng buồn bã trả lời: "Một xác hai mạng, không đáng."

Tưởng Thư Kiều cúi đầu định hôn cậu bị cậu né tránh, thế là anh nhéo cằm cậu lắc lắc, "Thành thật chút, đợi anh đi em lại khóc cho xem."

"Cấm hôn em, anh xuống đất mà ngủ."

"Tại sao?"

Tưởng Miên nhìn anh, từng chữ từng chữ thốt ra: "Ngăn cách khô ướt."