Chương 54


Hai buổi tối trước khi rời đi Tưởng Thư Kiều đều ngủ trên sàn nhà, Tưởng Miên trở nên hơi trầm mặc, lúc không cười mang theo một chút ý vị xa lạ, đương nhiên cũng có thể là do phải chạy bài tập, hai buổi sáng nay cậu đều ôm mấy cuốn sách vội vã ra khỏi cửa.

"Qua đây."

Tưởng Thư Kiều bảo cậu ăn nửa quả bơ, bánh mì nướng quá lửa là sở thích quái gở trong bữa sáng của Tưởng Miên, cậu thích ăn những thứ giòn rụm, rơi đầy vụn trên mặt đất.

Tưởng Miên nhận lấy bằng một tay nói cảm ơn, đứng ở cửa ăn vài miếng, khóe miệng bị Tưởng Thư Kiều dùng sức lau qua sau đó cậu hỏi: "Có chuyện gì?"

"Hôm nay đừng đến thư viện nữa, buổi tối ra ngoài ăn cơm." Anh nhớ Tưởng Miên muốn đến tháp Eiffel chụp ảnh, Tưởng Miên gật gật đầu nói vâng.

Những mảnh vụn đó lách cách rơi xuống đất, hai người cùng lúc liếc nhìn xuống đất:

Trước đây Tưởng Miên sẽ ngại ngùng cười cười, ôm cổ nói anh ơi vất vả rồi, hiện giờ Tưởng Miên chỉ vỗ vỗ tay ngậm bánh mì nướng xuống lầu.

Cầm máy hút bụi cầm tay, trong tai nghe là trợ lý Jason nhỏ giọng lặp lại có thể tiếp tục họp được chưa? Tiếng máy hút bụi một lúc sau mới đột ngột dừng lại, Tưởng Thư Kiều ngồi trước máy tính có hơi hồn vía lên mây, nghĩ Tưởng Miên hiện giờ không phải là đồ ngốc, đồ ngốc sẽ không đóng sập cửa.

Nhưng những chuyện bọn họ nói chuyện suốt đêm lần trước Tưởng Miên đã tiếp nhận toàn bộ, nghĩ tới nghĩ lui chỉ có một kết luận: Đồ ngốc tiến hóa thành tinh.

Buổi tối Phục Lâm ăn tối cùng bọn họ, để tiêu thực đi bộ một đoạn liền dừng một đoạn, Tưởng Miên thiếu hứng thú đại khái là hơi lạnh vẫn luôn giấu mặt vào trong khăn quàng cổ.

Tháp sắt sáng đèn bên bờ sông Seine có hình bóng phản chiếu tráng lệ, những công trình kiến trúc có tuổi đời đại khái đều giống nhau, chứng kiến quá nhiều sự đoàn tụ và chia ly.

Bước chân Tưởng Miên dừng ở đó không thể thoát khỏi khuôn sáo, làm phiền mẹ chụp cho bọn họ một bức ảnh.

"Bảo bảo, cười một cái nào."

Phục Lâm cầm điện thoại nói bọn họ cách nhau quá xa, khoảng cách một bàn tay ở giữa có vẻ quá đỗi xa cách. Bức ảnh thành phẩm hai người vẫn giống như mấy năm trước âm u quỷ khí, Tưởng Thư Kiều nhìn bức ảnh trong điện thoại không được hài lòng cho lắm, "Chụp lại một tấm nhé?"

Anh bước đến trước mặt Tưởng Miên, che khuất tầm nhìn của Phục Lâm ở đằng sau, ngữ khí lạnh nhạt giống như làn sương trắng phả ra.

"Muốn cãi nhau thì về nhà cãi, mẹ em có thể chấp nhận hai chúng ta làm bậy, không có nghĩa là bà ấy có nghĩa vụ còn phải khuyên can."

"Em không có cãi nhau với anh..." Tưởng Miên ngẩng đầu giải thích, mím môi vờ ngoan ngoãn cười một cái, trong tiếng đếm ngược ba hai một của Phục Lâm Tưởng Thư Kiều vươn tay ôm cậu vào lòng.

Bức ảnh đó Tưởng Miên rất thích, đi trên cầu thang căn hộ cũng không quên lấy điện thoại ra chằm chằm nhìn, Tưởng Thư Kiều không cười nhưng thần sắc tự nhiên, bên cạnh là mình đang mỉm cười dựa vào.

Vào cửa cởi khăn quàng cổ và áo khoác, Tưởng Miên lúc kiễng chân treo quần áo đột nhiên bị ôm ngang eo nhấc bổng lên, đặt lên chiếc ghế đẩu cao bên cạnh cửa.

"Bạo lực lạnh với anh?" Tưởng Thư Kiều chống tay hai bên đùi cậu, nghĩ xem trong đầu cậu đang nghĩ cái gì, không phải đều đã nói rõ ràng sao?

Tưởng Miên nhẹ nhàng đẩy đẩy anh bảo anh đừng dựa gần như vậy, "Không có..."

Đều đã phân tách khô ướt mà còn không có? Ánh mắt Tưởng Thư Kiều di chuyển trên mặt cậu, "Em như vậy bảo anh làm sao đi?"

"Em làm sao cơ?"

Đứa hay làm nũng mà không làm nũng thì càng không đáng yêu.

Nhưng nếu thoát ra khỏi tầng quan hệ này mà nhìn, Tưởng Thư Kiều thậm chí còn thích cậu nổi cáu, lạnh lùng khuôn mặt không giống với ngày thường cho lắm hơn, đôi mắt sẽ không mở quá to, ngữ khí không mang theo sự lấy lòng luôn có một loại ngứa ngáy ra vẻ ta đây.

Tối qua thức dậy đi vệ sinh Tưởng Miên không cẩn thận ngã vào người anh liền vội vàng lật đật bò dậy nói xin lỗi, khá là thú vị.

Nhưng ở thời điểm này không thể buông lỏng, ai biết anh rời đi Tưởng Miên kìm nén cục tức sẽ làm ra chuyện gì?

Khoảng cách hô hấp Tưởng Miên tránh né khuôn mặt anh sáp tới, "Em đi tắm."

Tưởng Thư Kiều giữ người lại, "Em thử trốn lần nữa xem?"

Cái hồ lô kín miệng cứng đầu cứng cổ, anh thẳng lưng lên có hơi mất kiên nhẫn lấy điện thoại ra ngay trước mặt Tưởng Miên gọi một cuộc điện thoại, Tưởng Miên nhìn thấy cuộc điện thoại đó là gọi cho Tưởng Lập Phong liền nhíu mày, trong lòng nghĩ: Không phải chứ? Anh trai mấy tuổi? "Anh còn muốn gọi điện thoại cho ba cáo trạng à?"

Tưởng Thư Kiều bảo cậu ngậm miệng, bên kia alo một tiếng sau đó anh buông Tưởng Miên ra.

"Khi nào thì về? Mẹ con hai ngày nay tìm con đấy."

"Chuyến bay ngày mai."

"Em trai con đâu? Bảo nó nghe điện thoại, sao gửi tin nhắn cho nó cũng không trả lời?"

Tưởng Thư Kiều bật cười một tiếng, "Ba bên cạnh ba có người không, tìm một chỗ ngồi xuống trước đi, con muốn nói với ba một chuyện."

Tưởng Miên ngớ người một chốc vội vội vàng vàng nhào vào trong ngực anh nghiến răng gọi anh, "Anh ơi?!"

"Chuyện gì? Chuyện của Tưởng Miên?"

Ánh mắt Tưởng Thư Kiều quét qua là dáng vẻ không quan tâm, "Không phải, là chuyện của con và em ấy."

Tưởng Miên ôm chặt lấy anh, cằm tì lên ngực nói sai, không bao giờ cáu gắt nữa, bảo anh mau chóng cúp điện thoại đi. "Cầu xin anh đấy Tưởng Thư Kiều... em chưa chuẩn bị tâm lý!"

Người đầu dây bên kia Tưởng Lập Phong quả thực tìm một chỗ ngồi xuống, "Con lại làm cái gì?"

Tưởng Thư Kiều cúi đầu nhìn dáng vẻ hoảng hốt của Tưởng Miên, dùng khẩu hình nói với cậu hai chữ: Muộn rồi.

Chỉ là điện thoại trong lúc lơ đãng bị Tưởng Miên trực tiếp hất văng ra ngoài, lực đạo đó không nhỏ, sao lại cảm thấy cái tay này là hướng về phía mặt mà tát tới nhỉ?

Dưới đất đứt quãng truyền đến giọng nói hoang mang của ba, ngực Tưởng Miên thở dốc gấp gáp, dường như vẫn còn hoảng sợ. Lúc vung tay ra cũng khiến bản thân giật mình, nhưng không rảnh để nói lời xin lỗi cậu dùng hai tay ôm lấy khuôn mặt Tưởng Thư Kiều trực tiếp hôn lên sau đó nhỏ giọng giải thích: "Em không có cãi nhau với anh... thật đấy, em chỉ là trong lòng rất buồn, đừng tức giận với Miên Miên, anh ơi."

Cậu chỉ là không vui nổi, có cách nào được chứ.

Ngửa đầu chỉ thiếu điều nói xin anh xin anh, điểm bốc cháy của Tưởng Thư Kiều quá thấp, chắc chắn là phải hung hăng dạy dỗ cậu, chỉ là anh mặt không biểu cảm chọc chọc khóe miệng Tưởng Miên, "Cười một cái xem nào."

Khóe miệng Tưởng Miên khẽ giật giật một chút, cười còn khó coi hơn cả khóc, Tưởng Thư Kiều nhặt chiếc điện thoại trên mặt đất lên, bên trong là ông già nhịn hết nổi nói rốt cuộc là chuyện gì?

"Tưởng Miên lừa con một triệu, em ấy là do ba sinh ra, tìm ba phân xử."

Cổ họng Tưởng Miên khô khốc trong lòng nghĩ đây là cốt truyện rác rưởi gì vậy, quả nhiên sau vài giây trầm mặc Tưởng Lập Phong chửi ầm lên: "Tưởng Thư Kiều, con con mẹ nó nghèo đến phát điên à?"

Cuối cùng vẫn là Tưởng Miên vuốt đuôi dỗ dành ba một hồi, nhưng Tưởng Lập Phong đối với cậu cũng có nhiều lời oán trách.

"Sao gửi tin nhắn cho con cũng không trả lời, tháng sau con được nghỉ phải không? Dì Thẩm có thể muốn đi trượt tuyết, đến lúc đó cùng nhau tổ chức sinh nhật cho con, con muốn cái gì?"

Muốn cái gì? Tưởng Miên lén lén lút lút tính toán trong lòng nghĩ ba có thể tặng Tưởng Thư Kiều cho con không?

Sau khi cúp điện thoại Tưởng Miên ủ rũ cúi gầm mặt, nắm lấy tay Tưởng Thư Kiều chủ động tự mổ xẻ bản thân, "Anh ơi, những lời anh nói đều rất có đạo lý, nhưng có đạo lý không có nghĩa là bây giờ em có thể thích ứng được. Giống như anh nói chúng ta có thể phải xa nhau rất lâu, vậy em chỉ đành vẫn luôn đợi anh đến thăm em sau đó lại tiễn anh đi."

"Cảm giác anh sắp phải đi khiến em rất khó chịu, mấy ngày nay ăn đồ vào là muốn nôn, nhưng sau này cảm giác như vậy còn sẽ có vài lần nữa, thậm chí vài chục lần, vài trăm lần."

"Em không biết liệu em có thể quen được không, em căn bản không vui nổi."

Cậu nói một đoạn rất dài rất dài, vừa chân thành vừa nhão dính, là thứ cậu e sợ thẳm sâu trong lòng không có cách nào đối mặt, Tưởng Thư Kiều rất hiểu nhưng ngắt lời cậu, "Ừ, vậy chuyện này có liên quan gì đến việc em bắt anh ngủ trên sàn nhà?"

Tưởng Miên ôm Jolie chột dạ xoa xoa cái đầu nhỏ của mèo, "Bởi vì em không vui, cho nên em cũng không muốn để anh vui..."

"Em cảm thấy như vậy anh sẽ không vui?" Lời chất vấn của Tưởng Thư Kiều, mang theo một loại ý vị đùa cái gì vậy.

Tưởng Miên cúi đầu nhìn con mèo chán nản, "Em biết mà, anh không nhớ em đến thế... ảnh hưởng đối với anh là cực kỳ nhỏ, nhưng em chỉ là muốn thích ứng với khoảng thời gian không có anh một chút, cho nên đêm nay anh vẫn ngủ trên sàn nhà được không?"

"Hơn nữa anh ơi, sau này đừng action đột xuất như vậy nữa, thực sự rất đáng sợ, ba anh... à không đúng, ba của chúng ta lỡ như bị kích động..."

Cũng không biết câu nào lại làm anh chướng tai gai mắt, Tưởng Miên sao cứ cảm thấy mặt anh càng thối hơn nhỉ?

Cậu chỉ đành ôm Jolie ý đồ chuồn đi, chỉ là Tưởng Thư Kiều ngáng chân một cái Tưởng Miên không cẩn thận ngã nhào lên tấm thảm, Jolie nhẹ nhàng nhảy phốc một cái nằm trên đầu gối Tưởng Thư Kiều tĩnh quan kỳ biến.

"Tưởng Thư Kiều anh ấu trĩ lắm! Em, em phải gọi điện thoại cho ông nội!"

Người trên mặt đất không vui hét lên muốn cáo trạng, nhưng đại khái vừa nghĩ đến ông lão, Tưởng Miên liền xìu xuống trong lòng không có đáy.

Biểu cảm thay đổi liên tục trong nháy mắt trên mặt cậu Tưởng Thư Kiều đã rõ mồn một trong lòng, "Gọi cho ông nội có thể giải quyết được gì? Vậy bây giờ en làm thế nào mới có thể vui vẻ, anh nghe thử xem."

_______________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Trong đầu Tưởng Miên có 800 cách chơi bẩn thỉu có thể khiến cậu vui vẻ