Chương 55


——— Suýt.

Phía dưới bụng dưới lại có thêm một vết rách nhỏ li ti, qua vài giây liền rướm máu.

Tưởng Miên rất có lỗi ngẩng đầu lên, Tưởng Thư Kiều vẻ mặt đầy sự không tình nguyện nhưng cũng không có cách nào khác, chân mày và ánh mắt là kiểu dáng vẻ khó chịu nắm lấy cổ tay Tưởng Miên mà thấp giọng đe dọa, "Cố ý?"

"Sắp xong anh ơi, nhịn một chút."

Đầu ngón tay kẹp lưỡi dao sắc bén, Tưởng Miên rất nghiêm túc đang giúp Tưởng Thư Kiều —— dọn dẹp vệ sinh.

Jolie nấp bên cạnh cửa, đuôi mèo quét qua quét lại không tiếng động, Tưởng Miên sau khi phát hiện ra liền trợn to mắt vội vàng chắn cho người sau đó giáo huấn con mèo nhỏ, "Oa Jolie! Mi, sao mi có thể nhìn trộm Tưởng Thư Kiều!"

Cửa bị đóng lại sau đó trên làn da ấm nóng có thêm một vết rách, Tưởng Thư Kiều quấn lấy những lọn tóc mềm mại từ sau gáy rủ xuống cổ cậu, Tưởng Miên lải nhải trong miệng luôn nói không ngừng, chẳng trách công việc tay chân làm không được tỉ mỉ.

"Sau khi về mỗi ngày anh phải tự mình làm, rất đơn giản thôi anh ơi, đánh thật nhiều thật nhiều bọt, cẩn thận đừng làm mình bị thương là được......"

Tưởng Thư Kiều rũ mắt nhìn dáng vẻ tràn đầy cảm giác thành tựu của cậu, nhéo nhéo tai cậu một cách vô định, "Bây giờ vui chứ? Là học được từ đâu."

Tưởng Miên bày ra đôi mắt vừa vô tội vừa giảo hoạt, tự học mà thành thôi, "Như thế này mỗi ngày lúc anh dọn dẹp sạch sẽ cho mình, anh sẽ nghĩ tới em."

Cái lý luận quái quỷ gì vậy?

Tưởng Miên dùng khăn giấy lau sạch lớp lông vụn ở vùng xương mu đó, cậu giải thích rằng như vậy rất tốt, "Vệ sinh, không có vi khuẩn."

Những vết rách nhỏ bé đó chỉ có thể dùng băng cá nhân để ngăn dính nước, Tưởng Thư Kiều nhìn dương vật trụi lủi, vô duyên vô cớ nhớ tới rất nhiều năm trước Tưởng Miên nói chuyện hôn môi sẽ có vi khuẩn đó.

Có một khoảng thời gian rất dài anh không tin, nhưng Tưởng Miên ốm tới ốm lui khiến anh hoài nghi Tưởng Miên quả thực cần một thế giới vô khuẩn.

Vừa không thể sinh bệnh, cũng không thể thương tâm.

Máu lau không sạch, Tưởng Miên dứt khoát đưa đầu lưỡi ra liếm láp, nước bọt làm xót Tưởng Thư Kiều, anh nhíu mày nhìn Tưởng Miên, cái nhìn từ trên xuống dưới hơi lộ vẻ lãnh đạm. Nhưng bên dưới cứ thế mà cứng, thẳng tắp tỳ lên khuôn mặt chỉ bằng bàn tay đó.

Tưởng Miên híp mắt cười chụt lên thân cặc một cái, "Cái đuôi ngoan quá, vừa nãy đều không hề nhúc nhích loạn."

Giống như đang dỗ dành đứa trẻ nhỏ nào đó, rõ ràng trước kia nói ghét nhất.

Lúc đâm vào miệng Tưởng Miên vẫn như có phòng bị mà né ra sau một chút, nhưng gáy bị bàn tay cứng rắn siết chặt không nhúc nhích được, đầu lưỡi chỉ có thể mềm mại bao bọc lấy thân cặc đang đâm loạn trong miệng, mút mát, sau đó bị đâm xuyên.

Một tia mùi vị mặn tanh chảy ra lan tỏa dần trong miệng, cậu muốn nôn, gần đây dạ dày không tốt luôn bị co thắt, sau khi cổ họng bị quy đầu địt mở ra, Tưởng Miên bịt miệng ghé sát vào bồn rửa mặt, "Khụ, sâu quá... hơi khó chịu."

Lồng ngực ấm áp dán lên bao bọc cậu từ phía sau trong khoảng cách nhỏ bé, Tưởng Thư Kiều xòe lòng bàn tay cậu ra kiểm tra xem lưỡi dao có để lại dấu vết gì không, bàn tay còn lại kéo cái quần lông xù lỏng lẻo mặc nhà của cậu xuống đống dưới cổ chân.

Cặc trơn ướt chậm rãi kẹt giữa kẽ đùi, thịt dán thịt. Trong gương không nhìn thấy Tưởng Thư Kiều đang làm gì, chỉ thấy anh đứng sát sạt phía sau cậu.

Lúc còn rất nhỏ Tưởng Thư Kiều sấy tóc cho cậu, lúc đó trong gương vẫn là khuôn mặt non nớt, tiếng máy sấy ù ù Tưởng Thư Kiều nói vĩnh viễn cũng sẽ không yêu cậu.

Vậy hiện tại có yêu không, Tưởng Miên quan sát thần tình anh để tìm kiếm đáp án.

"Đang nghĩ gì?" Cái thứ đồ vật giữa chân đó luôn vô tình sượt qua khe thịt, cách một lớp quần lót đều bị đâm đến đau, Tưởng Miên chống trên bồn rửa mặt, không dám nhìn vào trong gương nữa.

"Mừng sinh nhật... anh ơi anh tới Paris ở bên em có được không ạ? Giống như lúc ở Vancouver chỉ có hai người chúng ta, không muốn gặp người khác."

Tưởng Miên sắp sinh nhật, sinh nhật cậu vào mùa đông, đời người đi đến hôm nay đa số nến đều là thổi trong bệnh viện, sốt cao không lùi đối với cậu là chuyện không thể bình thường hơn.

Ba bắt cậu được nghỉ thì về nhà, bây giờ cậu lại sợ nhìn thấy người trong nhà, cậu và Tưởng Thư Kiều không thể lộ diện trước mặt mọi người trong thời gian dài, kiểu gì cũng sẽ bại lộ.

Cậu là không nhịn được còn anh trai thì là không giả vờ nổi. Chuyện này khiến lòng cậu luôn bồn chồn không yên.

"Sợ cái gì? Chỉ là mừng sinh nhật thôi mà, ông nội cũng nhớ em."

Đại thọ của người già và sinh nhật Tưởng Miên cách nhau không bao nhiêu, Tưởng Lập Phong nói muốn tổ chức sinh nhật cho Tưởng Miên e rằng chỉ là cái cớ giả vờ giả vịt, mọi người trong nhà cùng nhau mừng thọ cho Tưởng Lương có lẽ mới là chuyện chính sự.

"Ông nội nói em cao lên, vạch kẻ sau cánh cửa ở núi Hòe trông thấp đi rất nhiều, trong lời nói ngoài lời nói đều là nhớ em, uống một ngụm trà liền thở dài một tiếng."

Tưởng Thư Kiều khoảng thời gian trước cùng ông nội uống trà vẫn nghe ông nhắc tới, nói Tưởng Miên sao cứ như cái cây non chuyển mắt một cái đã lớn tướng? Là dáng vẻ không nỡ, Tưởng Thư Kiều lại nhịn xuống một đống lời không hỏi ra miệng, trong lòng nghĩ có gì mà không nỡ, dù sao đi nữa thì cả đời này đều là người nhà họ Tưởng.

"A!! Đã nói là không được sờ!"

Bàn tay trong quần lót tiến thẳng vào, Tưởng Miên siết chặt cánh tay anh, "Chẳng phải đã nói trước là phải để em vui sao? Vẫn chưa kết thúc đâu, anh ơi."

Lúc loay hoay với cái giá đỡ điện thoại Tưởng Miên quay đầu nhìn lại, rất hài lòng với góc độ này. Tưởng Thư Kiều bị buộc hờ lên ghế, nghe cậu oán trách nói video quay màn hình trong điện thoại đều quá mờ, "Những cái đó đều nhìn không rõ, như thế này rõ ràng hơn nhiều."

Tưởng Thư Kiều nhướng mày, "Em còn quay màn hình?"

Tưởng Miên không hiểu cho lắm sượt sượt lên mặt anh, "Dĩ nhiên, lúc nhớ anh em sẽ xem, anh không quay Miên Miên ạ?"

Có quay, nhưng lại xóa, Tưởng Thư Kiều cảm thấy không an toàn, dáng vẻ đó của Tưởng Miên lưu lại trong não là được.

Chất bôi trơn lạnh lẽo Tưởng Miên dùng tay xoa xoa, lòng bàn tay nóng lên sau đó mới nắm lấy biểu tình nghiêm túc, giống như đang làm một chuyện vô cùng thành kính. "Em học được chút đồ vật mới đó, anh ơi... Đây là lần thực hành đầu tiên, anh phải ngoan một chút đừng có nhúc nhích loạn."

Tưởng Thư Kiều nghe một cách lấy lệ, dù sao đi nữa tối nay là để cho cậu chơi, Tưởng Miên hiếu kỳ nhìn chằm chằm anh, nhìn ngọn nguồn tình dục dần dần dâng lên trên mặt anh đều hướng về phía mình, "Sướng không? Tưởng Thư Kiều?"

Anh không nói lời nào, Tưởng Miên chỉ có thể dần dần siết chặt nửa bàn tay, quy đầu sau khi bị ép chặt thì không chịu nổi sự ma sát khít khao, "Đệt!" Anh hừ nhẹ một tiếng, khó lòng thích ứng với loại khoái cảm bị kiềm chế này, "Tự mình ngồi lên?"

Nhu cầu không được đếm xỉa tới, mỗi lần đến rìa bắn tinh đôi tay đó liền dừng lại, dịu dàng sờ sờ đùi và bên hông, Tưởng Thư Kiều ngửa đầu thở hắt ra một hơi, yết hầu trượt lên xuống anh hối hận. Toàn bộ thân cặc xung huyết quá độ, máu toàn thân dường như đều tập trung ở nơi đó cuộn trào sôi sục.

Đồ chơi cũng không thể chơi thế này chứ? Lúc sắp bị Tưởng Miên chơi chết cậu vẫn còn thản nhiên biểu thị loại trò chơi này thông thường là có mệnh lệnh, khống chế bắn là cơ bản của sự phục tùng, nhưng cậu không muốn Tưởng Thư Kiều phục tùng.

"Anh ơi, lúc không ở cạnh nhau anh có nhớ em không?"

Từ lòng bàn tay đến đệm ngón tay, mức độ mềm mại khác nhau đem đến cảm giác áp bách hoàn toàn khác biệt cho dương vật, một bàn tay nắm chặt ngăn tinh dịch phun ra tung tóe, 4 ngón tay thì dùng để trừng phạt phần đỉnh đang rục rịch chảy ra dịch tiền tinh.

Giọng điệu mềm mại của cậu giống như lớp đường bột nhẹ tênh rắc vào không khí, "Anh ơi, mau trả lời em đi, Miên Miên để anh sướng......"

"Nhớ em không?"

Sự phập phồng của cơ bắp là tượng trưng cho hơi thở hỗn loạn, Tưởng Thư Kiều giọng khàn đục nói: "Nhớ."

Đôi tay trói buộc đó mới lỏng ra, Tưởng Miên cúi đầu ngậm lấy để dương vật nóng rực giải phóng trong miệng, cậu thích câu trả lời đơn giản này, "Đây là phần thưởng cho sự thành thật."

Đai áo khoác dùng để trói người chỉ là đồ trang trí, Tưởng Thư Kiều kéo cậu lên đùi siết chặt eo hôn, trong miệng Tưởng Miên là mùi tanh của tinh dịch, từ kẽ răng lan tỏa vào miệng của cả hai, hơi thở khó nhịn bàn tay trên người vò nắn rất dùng lực. Nhưng Tưởng Miên không cho anh làm: "Lần sau..."

"Giả vờ cái gì?" Tưởng Thư Kiều cắn cổ họng cậu mang theo chút ý vị trừng phạt. Cuống họng yếu ớt là tử huyệt, nhưng người bị cắn dửng dưng không hề gì, nói ngứa quá.

Sự cố ý rụt rè của Tưởng Miên so với trước kia chẳng có gì khác biệt, vẫn thích đặt bẫy như mọi khi, rất khó nói năm đó lúc nhảy xuống cái hố sâu dưới gốc cây La hán tùng cậu rốt cuộc đang nghĩ gì, có lẽ cậu chính là đang đợi Tưởng Thư Kiều cũng nhảy xuống theo.

Đúng, là một loại thăm dò cũng chưa biết chừng.

Người trong lòng nhẹ nhàng mổ lên cằm anh, "Đợi lần sau anh tới thăm em, sẽ để anh nhớ em thêm một chút nữa......" Quấn quýt tình ý, còn phải không ngừng nói không nỡ, nói tim rất đau, nhân tiện giả vờ đáng thương.

"Lúc nhỏ không chịu uống thuốc mẹ sẽ bắt em đứng phạt, nhưng mà thực sự đắng lắm... uống xong cũng sẽ nôn ra, sau đó chỉ có thể bị đánh vào lòng bàn tay. Nhưng em rất ít khi khóc, mẹ khóc còn nhiều hơn em một chút, bà ấy rất sợ em chết mất, vì có rất nhiều người đều nói như vậy."

"Cho nên sau khi rời xa bà ấy bà ấy liền không cần phải sợ hãi nữa... Có lẽ đây chính là lời ông nội nói, quá yêu một người sẽ khiến thế giới trở nên rất nhỏ bé, đúng không anh ơi?"

Cậu ngẩng đầu dùng đệm ngón tay chọc chọc mặt Tưởng Thư Kiều, "Em là một người rất phiền phức, còn anh thì là một người rất xui xẻo."

Cậu có trực giác rằng bản thân sắp sinh bệnh tiếp, cơ thể không nghe theo điều khiển mà đau mỏi khó nhịn, cậu muốn dựa vào người Tưởng Thư Kiều để thu lấy chất dinh dưỡng để sống sót sau này.

"Sao? Buổi tối hóng gió bị lạnh?" Tưởng Thư Kiều định đi lấy nhiệt kế, Tưởng Miên giữ anh lại không cho anh đi, định nói lời âu yếm cả đêm cho đến sáng rực.

"Ngốc quá Tưởng Thư Kiều, là bệnh tương tư đó."

Lớp đường bột trong không khí càng dày thêm, Tưởng Thư Kiều trong cơn bão này dường như có hơi thiếu oxy, hồ ly tinh ngay cả nói mớ cũng đều là lời đường mật, những bản ghi âm đó anh đã bật bên tai hết lần này đến lần khác.

Đây là quyến rũ ư? Tưởng Thư Kiều sau bao nhiêu năm sớm đã thấu hiểu nội tâm cậu, chưa bao giờ phải vậy.

Là yêu.

___________________________________

【Lời tác giả muốn nói】

Weibo đã đăng tiểu kịch trường mà tôi đặt trước đó ~ Ai quan tâm có thể ghé qua xem nha.

Từ chương sau Tưởng Hòe An sẽ lên sân khấu.