Chương 56


Jason có thể cảm nhận rõ ràng sau khi Tiểu Tưởng tổng nghỉ phép về cả người đều thư thái, thả lỏng hơn, thậm chí buổi sáng trong phòng trà nước Tưởng Thư Kiều còn kể cho anh nghe một câu chuyện hạt nhài của Ấn Độ, mặc dù bản thân không dám cười.

—— "Work life balance"

Ông chủ nói như vậy từ trong một đống tài liệu trên bàn, Jason rất đồng ý với quan điểm này lén lút suy đoán ông chủ chắc hẳn là đi gặp bạn gái, ở Pháp. Chí ít điểm đến của vé máy bay anh đặt cho ông chủ là Paris, nghiệp vụ qua lại của dự án hiện tại không có phần này.

Jason vừa nhận lấy tài liệu vừa nói đợi qua năm mới anh cũng phải đi xa một chuyến, bạn gái anh học xong đại học liền ra nước ngoài, yêu xa mấy năm mỗi năm dựa vào ngày nghỉ lễ chung để gặp mặt, thỉnh thoảng những chuyện vụn vặt bận rộn lên một năm nhiều nhất cũng chỉ gặp mặt một hai lần.

"Ít vậy? Bạn gái anh không có ý kiến gì?"

Tưởng Thư Kiều nhíu mày, một năm gặp mặt một hai lần chuyện này sao có thể?

Jason sờ sờ mũi cười lên, "Thời gian lâu liền quen thôi..."

Vậy sao? Câu nói này hình như là thật, về nước cũng đã gần một tháng Tưởng Miên có thể nhìn thấy bằng mắt thường không còn quấy rối mình nữa, hai ngày nay rõ ràng điện thoại của Tưởng Thư Kiều gọi nhiều hơn một chút.

Tưởng Miên hình như không muốn nói chuyện cho lắm, lúc gọi video cũng chỉ trốn trong chăn để lộ ra một đôi mắt. Vì chuyện có nên đón sinh nhật ở Niseko hay không, hôm qua Tưởng Miên thậm chí còn cố chấp nảy sinh tranh cãi với anh trong điện thoại, một câu "em không muốn" liền cúp điện thoại.

—— Jolie, gửi đồ ăn vặt cho mi

Tưởng Miên nhận được tin nhắn của Tưởng Thư Kiều lúc ở trong tiệm bánh mì, không kìm được có hơi muốn cười. Ngửi mùi hương ngọt ngào nhão dính của bánh cuộn quế, cậu cầm điện thoại gõ gõ chọc chọc:

—— Đồ ăn vặt đã ăn, con người ăn cơm chưa?

—— Chưa

—— Hừ... Bởi vì con người nhớ Tưởng Miên cho nên ăn không trôi, có phải không?

Lúc cúp điện thoại đâu có như thế này, Tưởng Thư Kiều đều có thể tưởng tượng ra dáng vẻ cái đuôi vểnh lên tận trời của cậu vào khoảnh khắc này, nếu ở bên cạnh anh thì chắc chắn sẽ đắc ý vênh váo đòi ôm một cái.

—— Muốn đi trượt tuyết không? Con người đến Paris đón em

—— Anh ơi, đừng có giở trò này, em sẽ không đi đâu

Khoảng thời gian mộng mị vỡ vụn, Tưởng Thư Kiều ném điện thoại lên bàn, nhưng đòn sát thủ lát sau liền được phái lên dùng, Tưởng Miên không ngờ lại nhận được điện thoại của Thẩm Vân.

Trong điện thoại dì Thẩm ngữ khí bình thường, hỏi cậu có phải sắp nghỉ lễ không, bảo cậu nếu tiện thì bay thẳng đến Hokkaido.

"Dì, dì... cháu, cháu có thể phải đi làm thêm..."

"Sao?" Thẩm Vân không cần phải thêm bất kỳ điều kiện phụ nào nữa, chỉ một tiếng như vậy Tưởng Miên liền nói vâng, biết rồi ạ.

Đầu dây bên kia ồn ào nhốn nháo là giọng nói của Tưởng Hòe An, "Tưởng Miên? Là Tưởng Miên trong điện thoại của Maria à? Mẹ ơi! Cho con nói chuyện với chị gái xinh đẹp!"

Trên mông bị Tưởng Thư Kiều đánh một cái, Tưởng Hòe An quay đầu nhìn thấy khuôn mặt của anh trai khóc thút thít nói: "Tưởng Thư Kiều lại nổi điên! Mẹ ơi!"

Kết quả lời vừa nói xong liền bị Thẩm Vân đánh vào miệng, "Không có lớn nhỏ, còn dám gọi thẳng tên anh trai con thử xem?"

Rõ ràng là anh trai không cho cậu bé gọi anh trai, cậu bé tủi thân oa một tiếng khóc lớn, Tưởng Miên đầu dây bên kia luống cuống tay chân tự giới thiệu với Tưởng Hòe An, "Chào em Tưởng Hòe An, anh là Tưởng Miên, em sao vậy?"

Tưởng Thư Kiều giằng lấy điện thoại trong tay An An, một bộ dáng vẻ điềm tĩnh tự nhiên giao phó, "Khách sạn anh gửi cho em, đến lúc đó tự em bay qua, còn có việc gì nữa không? Không có việc gì thì cúp đây."

Tưởng Miên bị cuộc tập kích bất ngờ làm cho trở tay không kịp, nhìn điện thoại mắng một tiếng kỳ lạ vô cớ, ngồi xổm bên đường gửi cho Tưởng Thư Kiều một bài văn mẫu nhỏ, lên án anh dùng loại âm mưu quỷ kế này, sao anh có thể lợi dụng dì Thẩm để kiềm chế mình chứ?

—— Tưởng Thư Kiều, anh thật không phải người!

—— Em hỏi Jolie xem anh có phải người không

—— Jolie nói anh là cái rắm!

Thẩm Vân nhìn Tưởng Thư Kiều bận rộn gõ chữ, lời nói ra cũng không biết anh có nghe lọt tai hay không. Cuộc điện thoại này cũng không phải do bà muốn gọi, tính ra Tưởng Miên có đến hay không bà cũng không để tâm cho lắm, nhưng bà nhắc đến đến lúc đó cả nhà bạn của Tưởng Lập Phong cũng có mặt, Tưởng Thư Kiều nghe xong thuận miệng nói một câu, "Vậy đến lúc đó Tưởng Miên không có mặt, người ta không chừng tưởng nhà mình xảy ra chuyện gì."

Có chút đạo lý, Tưởng Miên họ Tưởng, đừng làm ra vẻ như bạc đãi nó vậy.

"Mẹ nói với con này Thư Kiều, con bé Paris Wang đó... Tưởng Thư Kiều mẹ đang nói chuyện với con đấy?"

Thẩm Vân nhíu mày nhìn anh, Tưởng Thư Kiều ôm bà bảo bà đừng có lúc nào xem phim truyền hình xong cũng trút giận đi chơi cổ phiếu, "Cảm ơn nhé, mẹ."

Giống như một cơn gió muốn đến thì đến muốn đi thì đi, Thẩm Vân nhìn bóng lưng tung hứng chìa khóa xe không chút để tâm của anh nghĩ: Cảm ơn cái gì?

Maria bế An An vẫy tay với Tưởng Thư Kiều sắp đi, đứa trẻ nức nở giơ nắm đấm với Tưởng Thư Kiều, người quay đầu lại sầm mặt với cậu bé vô cùng đáng sợ, hại Tưởng Hòe An không dám nhìn rụt vào trong ngực.

Maria nói rất nhanh thôi, cháu liền có thể gặp lại một người anh trai khác.

"Không phải chị gái à?"

Maria vươn ngón tay chặn miệng cậu bé lại, không cho cậu bé nói bậy.

Tiếng chị gái này Tưởng Hòe An rốt cuộc cũng không dám gọi ra khỏi miệng, trong khách sạn ở Niseko cậu bé nằm sấp trên toàn bộ cửa sổ kính sát đất, mũi chọc vào kính nhìn người đi theo sau anh trai từ trên xe xuống, chỉ nói một chữ "oa".

Sau khi Tưởng Thư Kiều đón cậu từ sân bay về đã cãi nhau suốt một chặng đường, người xuất cảnh vali hành lý để nguyên tại chỗ nhìn cũng không thèm nhìn liền đi thẳng về phía trước, Tưởng Thư Kiều đẩy vali hành lý đi theo đằng sau, bên cạnh xe Tưởng Miên xách theo món quà được đóng gói tinh xảo, là tặng cho Thẩm Vân.

Cậu lo âu đến mức cả một đêm không ngủ ngon giấc, Tưởng Thư Kiều không ngờ còn nói ở đây vài ngày sẽ bỏ lại người nhà đưa cậu đi nơi khác.

"Jolie để lại chỗ mẹ em?"

Sau khi ngồi vào trong xe không vội lái xe, Tưởng Miên gật gật đầu tháo găng tay ra, một đôi tay lạnh ngắt luồn vào cổ Tưởng Thư Kiều, "Anh ơi, ước pháp tam chương được không ạ?"

"Lại là nguyên tắc bạn tình gì nữa?"

"Là nguyên tắc người lạ, đợi đến khách sạn, không được nhìn em, không được nói chuyện với em, không được vào phòng em."

Lúc xuống xe Tưởng Thư Kiều sầm mặt, cả nhà giờ này đang ăn sáng, Tưởng Hòe An bưng đĩa bánh mì nướng đứng ở quầy nước nhà hàng đó đưa cho anh, "Tưởng Thư Kiều, ăn cơm ~"

Anh trai không thèm để ý tới cậu bé, nhưng Tưởng Miên ở đằng sau chào hỏi với cậu bé, bạn nhỏ ngửa đầu dáng vẻ rất tò mò, Tưởng Miên dứt khoát ngồi xổm xuống lấy ra chiếc bánh quy hình người gừng mua ở sân bay, "Chào em An An, anh là Tưởng Miên."

Tưởng Hòe An nói biết, biết!

Người dịu dàng trong nhà không nhiều, người hay cười thì càng ít hơn. Anh trai thỉnh thoảng sẽ đá bóng cùng cậu bé, nhưng nếu Tưởng Hòe An không nói đạo lý, Tưởng Thư Kiều sẽ coi cậu bé như quả bóng mà đá.

Anh trai xấu xa, nhưng Tưởng Miên tốt, Tưởng Hòe An nhìn ra được.

Ông nội vẫy tay bảo Tưởng Miên đi đến bên cạnh, "Hồi ở Vancouver cảm thấy cháu đã lớn, bây giờ càng giống người lớn hơn. Lần trước cháu nói với ông cái tổ chức phi lợi nhuận gì đó bây giờ thế nào?"

Tưởng Lập Phong hỏi cái gì cơ? Tưởng Miên học một chuyên ngành kỳ lạ vô cớ, bây giờ lẽ nào còn làm công không lương.

"Tương tự như NGO? Chủ yếu là làm dự án tài nguyên nước, lúc không lên lớp con giúp đàn anh sắp xếp tài liệu mà thôi, nhưng nếu ba có hứng thú có thể liên hệ với con."

"Liên hệ với con?"

"Vâng, quyên góp tiền các kiểu ấy."

Lại thêm một đứa đòi nợ... Khóe miệng Tưởng Lập Phong nhếch nhếch, "Đi hỏi anh trai con đi, nó bây giờ là chủ gia đình nó quyết định."

Lời này quả thực có đôi chút oán khí, 8 phần 10 là trong công ty lại tranh cãi cãi vã qua lại, ông lão cười cười bảo Tưởng Miên đi cất hành lý nghỉ ngơi một chút sau đó qua đây ăn chút gì đó.

Cậu ôm cổ Tưởng Lương, "Ông nội, buổi tối cháu kể chuyện cho ông nghe, bạn học ở Paris thú vị lắm." Ông lão vỗ vỗ tay nói biết với cậu, tiếp đó cảm thấy tay cậu lạnh bảo cậu mặc thêm nhiều áo vào.

Lúc thu dọn hành lý Tưởng Thư Kiều đi vào, Tưởng Miên quỳ trên thảm lấy đồ ngủ ra, "Đã nói là đừng vào phòng em mà."

"Vậy em để cửa cho anh?"

Một khe hở, cửa chưa đóng. Tưởng Miên quay đầu thở dài, "Sợ anh đập cửa mà..."

Tưởng Thư Kiều ngồi xổm trên mặt đất nhìn quần lót cậu gấp ngay ngay ngắn ngắn, "Anh nhìn em không phải rất tự nhiên sao?"

Vừa nói đùa với ba, vừa làm nũng với ông nội, sao chỉ có một mình mình là bị ước pháp tam chương?

"Anh ơi, anh cảm thấy ánh mắt của ông nội vừa nãy có kỳ lạ không?"

"Không nhìn kỹ." Anh bóp cằm muốn hôn, Tưởng Miên không lay chuyển được nhắm mắt lại, "Chỉ hôn một cái thôi, hôn xong anh ra ngoài đi."

Lúc mở mắt ra lần nữa cậu hoảng sợ tột độ ngồi phịch xuống đất, bên cạnh cửa là Tưởng Hòe An đang cầm một miếng bánh kem.

"Tưởng Miên, anh có muốn ăn bánh kem không?"

Cậu bé vờ như không có ai đi vào dâng lên chiếc bánh kem dâu tây. Chỉ là Tưởng Miên không thích ăn dâu tây nhìn thấy liền muốn nôn, huống hồ bây giờ cậu một câu cũng không thốt ra được kéo lấy tay áo Tưởng Thư Kiều, trong ánh mắt tràn ngập phải làm sao bây giờ?

Thần sắc của Tưởng Thư Kiều khiến cậu cảm thấy giây tiếp theo An An sẽ bị giết người diệt khẩu, "Tưởng Hòe An, vừa nãy nhìn thấy cái gì?"

An An nghiêng đầu nhìn Tưởng Thư Kiều, thành thật trả lời: "Nhìn thấy hai người đang hôn môi?"

"Dám nói một chữ thì chôn em ở ngoài kia, nghe hiểu không?"

Tưởng Miên ôm ngực vẫn chưa hoàn hồn, dọa dẫm trẻ con không phải là việc thiện gì, còn nói nữa Tưởng Thư Kiều sao mấy chục năm như một ngày, vẫn thích ức hiếp người khác như vậy? Đến cả cách dọa dẫm cũng y đúc nhau: Đào một cái hố, chôn.

Cậu ngụy biện với bạn nhỏ, "An An, hôn môi là hành vi giao tiếp xã hội rất bình thường... giống hệt như hôn má hôn tay vậy, không cần giữ bí mật nhưng cũng không cần phải nói với người lớn, em ngày mai thức dậy sẽ quên mất thôi."

Tưởng Hòe An hồ nghi nhìn qua nhìn lại, "Em rất thông minh, không thể nào quên được."

Tưởng Thư Kiều bên cạnh hừ lạnh một tiếng xách dây đeo quần của cậu bé nhấc bổng người lên, thằng nhóc ranh giương nanh múa vuốt hét lớn trong không trung: "A a a a, quên mất rồi quên mất rồi! Tưởng Thư Kiều là đại ca!"

Người rơi vào trong ngực Tưởng Miên, đáng thương hề hề nói cũng muốn hôn, bạn nhỏ bẩm sinh đã thích những thứ xinh đẹp, giống như người xinh đẹp cũng muốn hôn hôn ôm ôm.

Chỉ là bàn tay chắn ngang giữa hai bờ môi không cho phép, quy củ của Tưởng Thư Kiều trái lại hơi nhiều.

"Đừng hôn môi, có vi khuẩn."