Chương 57


Ngày đầu tiên cả nhà đoàn tụ đã bại lộ, đây quả thực không phải là điềm báo tốt đẹp gì.

Tưởng Hòe An bình thường chỉ biết bám lấy Maria, bây giờ lại bám lấy người mới mẻ Tưởng Miên, lẽo đẽo theo cậu đi tới đi lui, giật giật tóc cậu hỏi là con trai tại sao tóc dài như vậy, che cả tai.

"Anh có muốn kẹp tóc không? Anh theo em về Hải Thành em sẽ tặng cho anh." Tưởng Hòe An đứng bên cạnh cậu dụ dỗ, mua loại nào cũng được, cậu bé có rất nhiều tiền.

"Anh có rảnh đến đón em tan học không? Em sẽ cho anh địa chỉ nhà trẻ, đến lúc đó anh đứng ở cửa gọi An An là được. Tưởng Miên, anh có nhũ danh không? Anh bây giờ đã là người lớn trên 18 tuổi chưa? Em phải gọi anh là Miên Miên ạ?"

Ánh mắt Tưởng Thư Kiều quét qua bảo cậu bé ngoan ngoãn một chút, "Gọi anh trai."

Nhưng cậu bé không chịu, bởi vì Tưởng Thư Kiều mới là anh trai, hai người đều là anh trai chẳng phải sẽ bị nhầm lẫn sao?

Lúc Thẩm Vân đeo kính trượt tuyết bước vào bị Tưởng Hòe An nhào vào đầy một vòng tay, "Mẹ ơi! Mẹ bảo con phải gọi Tưởng Miên là gì đây?"

Thẩm Vân nói gọi anh trai đi, nhưng Tưởng Hòe An lắc đầu nói không được, "Anh ấy không phải anh trai của An An! Anh ấy đâu phải con của mẹ?"

Tưởng Miên có hơi ngại ngùng thì nghe thấy dì trách mắng cậu bé, Tưởng Hòe An không phục có lý có cứ đứng tại chỗ biện giải: "Tưởng Miên không phải là anh trai, anh ấy là vợ của Tưởng Thư Kiều!"

Yêu đương mới hôn môi, Tưởng Hòe An đã sớm biết Tưởng Miên là ai.

Tưởng Miên giống như rơi vào hố băng, thậm chí đến cả nhiệt độ của ngón tay cũng không cảm nhận được, Tưởng Thư Kiều trái lại bật cười thành tiếng, vỗ vỗ tay bảo An An giống như một con cún con chạy tới, vò đầu cậu bé thành một mớ hỗn độn, "Thông minh hơn ba em đấy, đến công ty đi làm đi."

Lần đầu tiên được khen ngợi Tưởng Hòe An rất đắc ý, Thẩm Vân có hơi đau đầu cũng không biết rốt cuộc là gen của ai xảy ra vấn đề, tại sao đứa lớn không ra thể thống gì, đứa nhỏ cũng như vậy?

"Tưởng Miên, đi theo dì một lát, dì có chút chuyện muốn nói với cháu."

Ngồi bên cửa sổ ngắm cảnh tuyết, khung xương của Tưởng Miên trước đây giống như dây leo mềm dẻo luôn khiến người ta lo lắng không biết có thể sống sót được không.

Thẩm Vân mặc đồ màu trơn quấn khăn choàng, bởi vì khuôn mặt cậu trắng bệch không có chút máu nên hỏi cậu: "Lạnh?"

"Anh trai cháu có phải là có bạn gái không? Hồi ở Vancouver nó luôn không về, nhìn qua bận rộn hơn bất kỳ ai cũng không biết đang bận rộn cái gì."

Người được hỏi không nói chuyện, vừa không thừa nhận cũng không phủ nhận.

Thẩm Vân cười, nhìn tuyết rơi lất phất phía xa, "Không phải bạn gái, là bạn trai?"

Tưởng Miên lắc lắc đầu, Thẩm Vân cũng không gặng hỏi nữa trái lại giống như đang làm khó cậu, chiếc khăn choàng trên người là do Tưởng Miên tặng quả thực biết chọn đồ hơn Tưởng Thư Kiều, lúc quay người Tưởng Miên gọi bà lại hỏi chứng đau nửa đầu của bà đã đỡ hơn chút nào chưa?

Tưởng Miên trước đây cảm thấy anh trai lớn lên giống dì hơn một chút, bất kể là sự ghét bỏ hay nụ cười, luôn nhàn nhạt.

Thẩm Vân vuốt vuốt mái tóc dài, "Chỉ cần những người họ Tưởng các người từng người một yên ổn một chút là được."

Tưởng Miên nhận thức muộn màng, có lẽ dì quả thực đã thừa nhận thân phận của cậu, vào ngày hôm nay sau rất nhiều năm.

Tưởng Thư Kiều không biết hai người bên cửa sổ đang trò chuyện cái gì, Tưởng Hòe An nằm sấp dưới chân anh ngậm một quả bóng học chó sủa, Tưởng Thư Kiều tâm không ở đây cầm quả bóng trong miệng cậu bé ném sang bên cạnh.

Thẩm Vân nhìn thấy liền nhíu mày, "Thử coi em trai con như chó thêm một lần nữa xem?"

Tưởng Hòe An đôi mắt sáng ngời sủa một tiếng: "Gâu gâu!" Đại khái là sự vui vẻ trong không khí dễ lây lan hơn, Tưởng Miên đứng một bên cười rất động lòng người, ở trong băng tuyết ngập trời là sự tồn tại có thể làm tan chảy mọi thứ.

Bữa tối Tưởng Miên ngồi bên tay ông nội, người già tuổi tác đã cao, hải sản sống luôn khó tiêu hóa, nhím biển bị đẩy sang một bên Tưởng Miên gọi cho ông món canh trứng hấp thịt cua.

Gắp thức ăn ra dáng ra hình, Tưởng Lương bảo cậu tự mình ăn nhiều một chút, nhắc đến loại nấm có độc ở núi Hòe đó là ngày nhớ đêm mong, nhím biển có tươi ngọt đến mấy làm sao có thể sánh bằng? Tưởng Lập Phong không tin, hỏi nấm gì mà ngon như vậy.

Tưởng Miên và ông nội mới cùng nhau cười lên, Tưởng Lương bảo ông bớt xen vào việc của người khác, "Đây là bí mật của ba và Miên Miên."

Tưởng Miên cùng ông uống một tách trà mới chuồn về phòng, thẻ phòng bíp một tiếng, cánh cửa đối diện liền mở ra, Tưởng Thư Kiều bày một bộ dáng vẻ mất kiên nhẫn vươn tay trực tiếp trói cậu vào trong.

"Tưởng Thư Kiều!"

"Kêu to lên chút nữa, vừa vặn để người ở Hokkaido cũng biết anh là ai. Em và ông nội sao lại có nhiều lời để nói như vậy?"

Tưởng Miên rón rén sáp đến trước ngực anh xin tha, "Cho anh hôn một cái nhé? Em phải đi ngủ, sáng mai dì Thẩm nói muốn ra ngoài đi dạo."

"Tự em ngủ?"

"Vâng, An An có thể sẽ đến tìm em."

"Nó là con trai em à? Nó tìm em em ném nó ra ngoài."

Tưởng Thư Kiều càng phiền não hơn, nhưng cũng không biết rốt cuộc là đang phiền não cái gì. Tưởng Miên vào lúc không nên hòa nhập đã triệt để trở thành một thành viên của nhà họ Tưởng, đây không phải là chuyện tốt đẹp gì.

Trong phòng tắm Tưởng Miên híp mắt nghe Tưởng Thư Kiều phủ đầu hỏi một tràng, "Tổ chức phi lợi nhuận gì? Sao em không nói cho anh biết? Đàn anh gì? Cái tổ chức này của tên đó có sự hậu thuẫn không mà em làm không công, đừng để đến lúc đó là rửa tiền em giống như một thằng ngu bị người ta lợi dụng làm súng sai vặt."

Tưởng Miên tắt vòi sen, vẻ mặt nghiêm túc, "Chúng em có giấy phép đấy anh ơi! Khảo sát mạch nước, liên hệ với chính quyền địa phương, phụ trách thi công, đây là một việc rất phức tạp cũng rất thiêng liêng! Đương nhiên đối với việc tốt nghiệp của em tương đối có lợi..."

"Dạo gần đây dự án em phụ trách ở Angola, vẫn đang quyên góp tiền."

Tưởng Thư Kiều lại mở vòi sen, xịt cho Tưởng Miên phải trốn vào trong ngực anh, Tưởng Thư Kiều lấy khăn tắm chậm rãi lau mặt cho cậu, "Thiếu tiền sao không hỏi anh?"

"Anh cũng không tham gia tranh cử cũng không cần trốn thuế... quyên góp số tiền này làm gì? Hơn nữa em đã có nhân tuyển để tống tiền."

"Ai?"

Tưởng Miên cười cười, "Lý Dịch."

Khăn tắm trùm lên mặt, Tưởng Thư Kiều cũng cười lên, "Sao lại xấu xa như vậy? Hửm? Tưởng Miên."

Cách lớp khăn tắm anh hôn lên cái miệng đang toe toét cười đó.

"Lý Dịch làm sao có thể cho em tiền?"

"Bởi vì em sẽ nói cho anh ta biết địa chỉ của một người, mười mấy nghìn USD... Đối với anh ta không quá đáng chứ nhỉ?"

Tưởng Thư Kiều nghe xong tay khựng lại một chút, vén khăn tắm lên có phần nghiêm túc, "Hướng Hiểu Sơ liên lạc với em?"

Tháng thứ 2 sau khi bọn họ rời đi, Vancouver xảy ra án mạng. Ông chủ của một quán ăn nhỏ của người Hoa ngã trong vũng máu, hung thủ là đứa con gái vị thành niên của ông.

Cháu trai của ông chủ trước lúc báo cảnh sát đã liên lạc với một nhân vật vô danh, sau đó nhân vật vô danh này đã thuê luật sư nổi tiếng nhất địa phương tiến hành biện hộ vô tội.

Hướng Hiểu Sơ trong cuộc điện thoại đó đã làm trái với lẽ thường không gọi chồng, gọi là —— Lý Dịch.

Đây là một loại tuyệt chiêu Tưởng Miên đã dạy cho cậu ta.

Tưởng Thư Kiều sấy tóc cho cậu, nói vụ án này rất phức tạp, không có thân phận đằng sau của Lý Dịch rất khó nói sẽ có kết quả gì.

Người cha cầm thú quấy rối con gái ruột suốt 10 năm, Hướng Tiểu Sơ không ngừng tiết kiệm tiền lên kế hoạch đưa em gái bỏ trốn, kết quả em gái không thể nhẫn nhịn được nữa lỡ tay giết người, nhưng con dao từ đâu ra? Tại sao trước lúc án mạng xảy ra quán ăn nhỏ đó lại đóng cửa sớm một cách bất thường?

Điểm đáng ngờ quá nhiều, nhưng truyền thông đưa tin rợp trời rợp đất về thiếu nữ đáng thương dưới thân phận người Hoa, định hướng dư luận đã quyết định kết quả.

"Sau khi kết thúc vụ án Hướng Hiểu Sơ đã đưa em gái bỏ trốn, cả Vancouver đều biết Lý Dịch đang tìm cậu ta."

Tưởng Miên tựa vào ngực anh, "Nhưng chồng chính là dùng như vậy mà... Hơn nữa Hướng Hiểu Sơ là người tốt."

Tưởng Thư Kiều nhướng mày, nhớ lại cuộc điện thoại Lý Dịch gọi cho mình liền muốn cười, Tưởng Miên chân trước vừa mới đi, Hướng Tiểu Sơ liền vướng vào vụ án cầm dao giết người, rất khó nói nguồn cảm hứng này có phải đến từ Tưởng Miên hay không.

"Là một người tốt, em còn muốn bán đứng cậu ta?"

Tưởng Miên thắt nút áo choàng tắm cho anh, tinh ranh quỷ quái muốn nghĩ ra vài chủ ý tồi tệ.

"Sau khi nói cho Lý Dịch địa chỉ em cũng sẽ nói cho Hướng Hiểu Sơ, cậu ta nợ Lý Dịch một tiếng cảm ơn, cho nên trong vài tiếng đồng hồ đó, xem cậu ta trốn nhanh hay là Lý Dịch tìm nhanh ~"

Cậu ngẩng đầu lên là sự ngây thơ vô tà, "Hơn nữa Hướng Hiểu Sơ yêu tiền như vậy nhưng càng yêu em gái hơn, người yêu em gái đều là những người anh trai tốt, có đúng không Tưởng Thư Kiều, anh yêu không?"

Tiêu đời, bây giờ cây bắp cải nhỏ thực sự là một bụng đầy tâm cơ! Tưởng Thư Kiều ôm cậu vừa định hôn xuống cửa liền có tiếng gõ.

Là giọng nói của Tưởng Lập Phong.

Tưởng Thư Kiều tựa vào khung cửa chuẩn bị mở cửa, thuận miệng nhắc nhở một câu, "Ba em."

"Ba anh."

"Ba em."

"Ba anh!"

Cãi cọ vài lượt, sau khi cửa mở Tưởng Lập Phong nhìn thấy hai người bọn họ vừa mới tắm xong bày một bộ dáng vẻ chuẩn bị đi ngủ, "Hai đứa đang nói chuyện gì?"

Tưởng Thư Kiều khoanh tay, "Tưởng Miên kể xong chuyện cho ông nội đến kể cho con, ba muốn nghe thì về xếp hàng đi."

Tưởng Miên mím môi cười trộm, Tưởng Lập Phong lườm hai người họ một cái, "Tưởng Thư Kiều con qua đây, ba nói với con một chuyện."

"Thôi Tưởng tổng, ngày mai nói sau đi, bây giờ tâm trạng con đang rất tốt."

"Chuyện gì chuyện gì! Tưởng Miên thiên vị! Em cũng muốn nghe, An An xếp hàng!"

Tưởng Hòe An ôm một chiếc gối hùng hổ khí thế, Tưởng Thư Kiều kéo người bên cạnh qua nói bên tai một tiếng bye bye, khóe miệng nhếch lên, "Đi kể chuyện đi, em trai em."

Tưởng Miên trái lại thừa nhận, suy cho cùng An An nhìn qua giống như đồ tốt.

Đồ tốt đều là của cậu, còn thứ không ai thèm... Cậu quay đầu nhìn một cái ba và anh trai đang tranh cãi ở cửa.

Thôi được, Tưởng Thư Kiều hình như cũng không định cần.

_____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Đến gòi!