Chương 58


——— "Chỉ có áo giáp làm bằng cây tầm ma mới có thể khiến bầy thiên nga hoang dã bị mắc kẹt bởi ma thuật đen biến trở lại thành các anh trai, cây tầm ma bị nhuộm thành màu đỏ, cô nhịn sự đau đớn trên đầu ngón tay không phát ra một chút tiếng động nào, trước khi các anh trai biến thành con người cô chỉ có thể ngậm miệng không nói dưới ánh trăng như vậy, cầu nguyện cho đến hừng đông."

Câu chuyện về bầy thiên nga hoang dã kể được một nửa, Tưởng Hòe An nhăn nhó mặt mày nói công chúa này bị ngu à? "Cô ta có thể thuê người đến dệt áo mà? Độ ngu cao bằng con chó."

Tưởng Miên thở dài một hơi, câu chuyện trong ký ức kể về việc sự khổ nạn khiến con người ta đến được với tình yêu, đáng tiếc Tưởng Hòe An hình như quả thực không cần phải chịu khổ.

"Câu chuyện này nghe tức chết đi được, Tưởng Miên, đổi chuyện khác!"

Cậu bé khá hống hách sai bảo người khác, cũng không biết là tự nhiên thân thuộc hay là thấy Tưởng Miên dễ bắt nạt.

Sau khi nói xong cậu bé nhìn khuôn mặt không được vui cho lắm của Tưởng Miên trong lòng nghĩ: Thôi chết, Tưởng Miên ghét cậu bé.

Đứa trẻ chỉ đành sầm mặt cứng ngắc nói bù một câu, "Em không có hung dữ với anh, em là đang cầu xin anh."

Tưởng Miên bật cười, ngồi dậy bóp mặt cậu bé, "Dáng vẻ em nói chuyện với Tưởng Thư Kiều thật giống... anh ấy từng kể chuyện cho em nghe sao?"

Tưởng Hòe An lắc lắc đầu, có hơi muốn bò lên đùi cậu nên vươn một tay ra thăm dò, "Anh trai không biết kể chuyện chỉ biết nổi điên. Nhưng Tưởng Miên... lúc có anh anh ấy liền biến thành con người, hôm nay anh ấy còn khen em thông minh."

Sở dĩ cậu bé nói một cách lén lén lút lút là sợ Tưởng Thư Kiều cách một bức tường nghe trộm được, nhưng móng vuốt mới vươn ra được một nửa vẫn chưa thành công ngồi lên đùi đã bị tiếng cảnh cáo đột ngột ngoài cửa dọa cho không nhẹ.

"Tưởng Hòe An, cút đi ngủ."

Là giọng nói của anh trai, không phải là con người của ban ngày nữa.

Tưởng Hòe An bày ra một bộ dáng vẻ [anh xem đi] hết cách, ôm gối vẫy vẫy tay với Tưởng Miên, lúc đi đến cửa làm mặt quỷ với Tưởng Thư Kiều giống như một quả bóng vội vàng chuồn mất.

Tưởng Thư Kiều khoanh tay không vào cửa phòng, bởi vì Tưởng Miên quy củ một đống lớn, cái gì mà nguyên tắc bạn tình, nguyên tắc cuối tuần, bây giờ thêm một cái nguyên tắc người lạ.

Tưởng Miên thở dài một hơi, "Đứng ở cửa làm gì, lát nữa bị người khác nhìn thấy, kỳ lạ lắm..."

"Anh dám vào sao?"

Tưởng Miên chỉ đành vỗ vỗ mép giường, học thuộc lòng luôn lời thoại của An An, "Em không có hung dữ với anh, em là đang cầu xin anh."

Trong lòng thoải mái, Tưởng Thư Kiều đóng cửa lại, rầm một tiếng, sau đó ngồi bên cạnh Tưởng Miên dùng một loại giọng điệu đứng đắn từ tốn nói: "Anh nói với em một chuyện."

"Anh ơi, em hỏi anh một câu hỏi trước được không ạ?"

Tưởng Thư Kiều lời đến khóe miệng, ra hiệu cậu nói trước.

"Lúc nhỏ, tại sao anh lại ghét em như vậy? Là bởi vì anh quên em ạ?"

Tưởng Miên vẫn luôn đợi anh, những cuốn sách truyện đó cậu đã sớm học thuộc làu làu, cậu học được phiên âm, biết Qiao là tên của anh trai.

Cùng mẹ tâm sự trong đêm mưa ở Paris, Phục Lâm sau khi biết được tất cả những chuyện này cười buồn, "Trời ạ Miên Miên, Tưởng Thư Kiều đã sớm quên con mà, những món quà sinh nhật đó... là mẹ tặng con."

Vậy sao? Vậy tại sao lại ghét cậu như vậy? Tưởng Miên nghĩ không thông.

Những hiểu lầm nho nhỏ âm sai dương thác đó đã tạo nên sự sùng bái mù quáng của Tưởng Miên, khiến cậu dung túng cho tình dục vừa ngoan cố vừa tò mò của anh trai đối với cậu.

Tưởng Thư Kiều nghe xong mới hiểu ra, đứng dậy khựng lại một chút, trước mắt là thần tình không hiểu ngọn nguồn của Tưởng Miên, lông mi dưới ánh đèn kéo dài thành một mảng bóng râm.

Bàn tay vươn ra giống như vuốt ve, nhưng cũng không phải.

Trên trán là tiếng vang giòn giã, Tưởng Thư Kiều giống như học sinh tiểu học búng trán cậu một cái, Tưởng Miên dùng tay ôm trán, đầu tiên là kêu đau sau đó là mắng anh, "Đau quá anh ơi! Hèn gì An An nói anh luôn nổi điên!"

Tưởng Thư Kiều cúi người nhìn cậu, 4 mắt nhìn nhau Tưởng Miên hung dữ cực kỳ, từ lúc đến Niseko Tưởng Miên đã là một bộ dáng vẻ hồn xiêu phách lạc, có lẽ cậu giả vờ rất đạt, có thể tự nhiên ăn cơm trò chuyện cùng người nhà, trò chuyện về những điều tai nghe mắt thấy ở Paris, trò chuyện về tin tức giáo sư xuống phố biểu tình suýt chút nữa bị học viện khai trừ.

Tưởng Miên đã không còn là một đứa trẻ nữa, cậu có kiến giải của riêng mình, có thế giới quan của riêng mình, cậu quen thuộc với màu sắc mà Thẩm Vân thích nhất là gì, màu hồng phấn tông xám, nhàn nhạt giống như một làn khói ấm, đó là một loại màu hồng mà Tưởng Thư Kiều vĩnh viễn cũng không mua đúng được.

Nhưng những mảnh ghép này không phải là cậu thực sự.

Ánh mắt hung dữ của Tưởng Miên dịch chuyển một lát, đột nhiên chọc chọc khóe miệng Tưởng Thư Kiều nhẹ giọng nói: "Anh ơi, anh rất giống loại não yêu đương mà trên mạng người ta hay nói ấy."

"Anh biết không? Anh luôn nhìn em, bất kể em đang làm gì, ăn gì, nghĩ gì. Như vậy là rất dễ lộ tẩy... Em chỉ đành phải diễn nỗ lực hơn anh một chút, vất vả lắm."

Tưởng Thư Kiều cắn ngón tay cậu, "Lười diễn, với cả em không nhìn anh làm sao em biết anh nhìn em?"

Tưởng Miên lẳng lặng nhắm mắt lại, "Bởi vì rất lâu rất lâu trước đây em chính là nhìn anh như vậy, lúc đó em nghĩ anh sẽ quay lại nhìn em một cái không? Sẽ đi chậm một chút, đợi em một chút không?"

Lúc mở mắt ra lần nữa cậu vẫn hỏi câu hỏi đó, "Em không để tâm anh ức hiếp em, nhưng anh... quên em, rõ ràng anh đã hứa với em mà."

"Chính là bởi vì nhớ em, Tưởng Miên."

Tưởng Thư Kiều không tiếp tục nói hết vươn tay tắt đèn thay cậu, Tưởng Miên không hài lòng với câu trả lời này lải nhải phàn nàn không ngừng, những phiên âm cậu tự mình học đó thực sự quá khó.

Trong bóng tối Tưởng Thư Kiều kể một câu chuyện lộn xộn rối tung, trong tập truyện đầu tiên của cậu có một nàng công chúa rất kỳ lạ, chỉ bởi vì tình yêu dành cho các anh trai, đôi tay máu me đầm đìa đã dệt mười một bộ áo giáp làm bằng cây tầm ma.

"Cái này mới gọi là não yêu đương, sau này đừng có học được từ gì là lại gán lên người anh."

Tưởng Miên nghe đến buồn cười, nắm tay anh hỏi anh lúc đầu định nói với cậu chuyện gì.

"Không có gì, ngày mai cả nhà bạn của ba em cũng sẽ đến."

"Là ba anh..."

"Chưa xong có phải không?"

Ánh mắt sắc bén của Tưởng Thư Kiều nhìn không rõ, Tưởng Miên hôn lên mu bàn tay anh coi như đầu hàng.

"Nhà họ Uông."

"Nhớ mà, Uông Ba Lê, Paris Wang."

Tưởng Miên nằm sấp trên đầu gối anh, trên đầu là bàn tay nhẹ nhàng vuốt ve của Tưởng Thư Kiều, cậu nắm lấy bàn tay đặt lên má. "Lúc nhỏ từng đến nhà không phải sao? Cô ấy nói bởi vì ba mẹ cô ấy đi hưởng tuần trăng mật ở Paris, cho nên cô ấy tên là như vậy."

"Sao em nhớ rõ vậy?"

"Bởi vì anh không nhớ tên tiếng Anh mà anh ơi..."

"Sáng sớm ngày mai em chào ông nội một tiếng, sau đó hai chúng ta về trước."

"Tại sao? Như vậy không hay, anh nên ở cạnh dì Thẩm, còn có An An thật ra cũng rất muốn anh ở cạnh nó nhiều hơn, không có đứa trẻ nào không thích anh trai cả."

"Anh ở cạnh bọn họ ai ở cạnh anh?"

Tưởng Miên bò dậy giống như một hồn ma trong đêm, mang theo đầy mùi hương sữa tắm, tò mò dò hỏi: "Anh muốn lên giường ạ? Vậy cũng không cần đi chỗ khác, em có thể không phát ra tiếng động, anh nhẹ nhàng một chút là được."

Tưởng Thư Kiều bóp cổ cậu ấn cậu xuống giường, "Nói chuyện đứng đắn với em, tự thu dọn hành lý của mình cho tử tế, nghe rõ chưa?"

"Em cũng đang nói chuyện đứng đắn mà?" Cậu đạp chân vài cái, nghe thấy giọng nói hơi phiền não của Tưởng Thư Kiều giống như đang do dự chuyện gì đó, Tưởng Miên không biết có nguy hiểm hay không còn phải kiểm tra xem anh có làm tốt việc quản lý vệ sinh chưa.

Trong chăn sột sột soạt soạt, trong không khí dần dần loãng đi Tưởng Miên vẫn bị bịt chặt miệng.

Ư ư a a hờn dỗi, Tưởng Thư Kiều truyền cho cậu một tia oxy giữa môi lưỡi, lúc ăn cơm đã cứng, vô duyên vô cớ, chỉ là nhìn đoạn cổ tay giống như ngó sen đó gắp thức ăn trước mặt, giả vờ vô tình đưa khăn giấy qua, chiếc vòng tay trượt xuống giống như một loại ấn ký do tự tay anh khắc lên.

Giữa các kẽ tay Tưởng Miên thở dốc, "Anh ơi... ngứa quá..."

"Đáng bị địt."

"Không phải! Em nói là hơi rát, anh ra ngoài trước một chút được không ạ?"

Ra ngoài?

"Não yêu đương nghe không lọt tai loại lời này."