Chương 59


Tưởng Thư Kiều rời đi vào lúc nửa đêm, Tưởng Miên nằm trên giường cũng không biết là do thiếu oxy hay là buồn ngủ, cả khuôn mặt đỏ ửng mơ mơ màng màng vẫn không quên dặn dò, "Mặc quần áo tử tế chưa, nhím..."

Người bên cửa tức quá hóa cười một tiếng, vừa nãy Tưởng Miên vặn vẹo trong chăn nói ngứa nói đau, Tưởng Thư Kiều trước lúc đi còn lật chăn lên kiểm tra một chút, đại khái là da thịt quá non nớt, miệng lồn nối liền với mu lồn trắng trắng mềm mềm căng phồng giống như đóa hoa bị lòng bàn tay vò nát, ướt át đỏ ửng một mảng.

Cửa còn chưa đóng lại đã chạm mặt ông nội, Tưởng Thư Kiều nhẹ nhàng khép cửa phòng Tưởng Miên hỏi ông sao còn chưa ngủ?

Ông lão đổi chỗ ngủ không được, nửa đêm dậy đi dạo, cửa sổ kính sát đất ngắm cảnh tuyết trong phòng càng nhìn càng thấy cô đơn mới từ đại sảnh đi dạo về, liền bắt gặp Tưởng Thư Kiều với mái tóc rối bời.

Bị Tưởng Miên dùng tay vò. Trát đau còn chưa tính, còn dùng miệng mút anh đến đau.

Tưởng Thư Kiều dứt khoát cùng ông nội cứ như vậy câu được câu không nói qua nói lại vài lượt, ông lão đột nhiên cười cười, "Nửa đêm nửa hôm ông đều bị cháu hỏi cho tỉnh táo, giống hệt cái tật của ba cháu, làm chuyện trái lương tâm thì nói nhiều, bàn bạc cái gì với Miên Miên?"

Tưởng Thư Kiều không lên tiếng, tiện tay cài lại mấy chiếc cúc áo bị bung ra, dìu ông đưa ông về phòng.

"Chuyện nhà họ Uông ba cháu nói với cháu rồi?"

"Vâng nói rồi, chính là cảm thấy không thích hợp nên tranh luận với ông ấy vài câu. Gặp mặt một chút không có gì, mọi người kết bạn là chuyện bình thường, chỉ là dính líu đến chuyện khác thì không hay cho lắm, đừng làm cho tình bạn giữa những người lớn tuổi mọi người không thành, mất nhiều hơn được."

Tưởng Lương dừng lại nhìn anh, "Đây là ý của ông, không phải ý của ba cháu. Tìm một người biết rõ gốc gác đối với cháu là một chuyện tốt, đối với người ta cũng là chuyện tốt. Sao lại mất nhiều hơn được?"

"Trong cái nhà này đứa nhỏ thì nhỏ như vậy, còn Miên Miên có thể an tâm đi học ăn thêm hai bát cơm là ông đã tạ ơn trời đất, nó bây giờ là một đứa trẻ tốt biết bao, không cần ông phải lo lắng một chút nào. Thành gia lập nghiệp hai chữ thành gia đặt ở phía trước, Thư Kiều, đạo lý đến cả em trai cháu cũng hiểu sao cháu không hiểu?"

Lúc Tưởng Thư Kiều nằm trên giường nhớ lại lời của ông nội: Hóa ra Tưởng Miên đã sớm biết.

Cây bắp cải lại một mình kìm nén suy nghĩ linh tinh cái gì? Hèn gì tìm trăm phương ngàn kế không muốn đến đây.

Ông nội đã nói với Tưởng Miên như thế nào? Bằng ngữ khí và khẩu khí như thế nào? Cậu nghe xong mang biểu cảm gì?

Cậu đau lòng không?

Hừ, đau lòng là tốt nhất.

Tưởng Thư Kiều dự định ngày hôm sau phải đi tra hỏi cho rõ ràng, kết quả đi một chuyến uổng công, Tưởng Miên sáng sớm tinh mơ đã không tiếng không động đi theo Thẩm Vân đưa Tưởng Hòe An ra ngoài.

Tưởng Thư Kiều đi theo Tưởng Lập Phong đón người trong băng tuyết ngập trời, còn phải nghe ông quái gở: "Con gái nhà lão Uông đó từ nhỏ đã là bảo bối trong nhà, ba đã nói với ông nội coi, sớm ngày dập tắt ý định này đi, ở cùng với con đây chẳng phải là tự chuốc lấy đau khổ sao..."

Tưởng Thư Kiều vặn vẹo cổ hỏi ngược lại, "Sao lại tự chuốc lấy đau khổ?"

Hai khuôn mặt có đôi chút giống nhau, Tưởng Lập Phong nhìn vết xước giống như móng tay cào trên cằm anh, còn khá mới, ai cào? An An?

Người nhà họ Uông đến muộn, bạn bè tụ tập vượt qua mùa đông mà thôi, Tưởng Lập Phong không để tâm chuyện của Tưởng Thư Kiều, kết hôn không phải là chuyện tốt đẹp gì, có lúc là vì sửa chữa sai lầm, có lúc là khởi đầu của sai lầm, chi bằng dứt khoát không có còn hơn.

Cô gái nhảy xuống xe mang dáng vẻ hoạt bát, cô gọi chú từ xa hỏi dì Thẩm Vân ở đâu, "Hi, Tưởng Thư Kiều, cậu còn nhớ tôi không?"

Tưởng Thư Kiều không tiến lên, khẽ gật gật đầu, "Uông Ba Lê."

Người quấn khăn choàng vội vàng lên tiếng, "Đừng gọi tên tiếng Trung của tôi! Quê mùa lắm!"

Cô dựa vào ba mình phàn nàn, bởi vì hồi nhỏ quanh năm niềng răng lúc cười lên vẫn sẽ theo thói quen mà che miệng.

Động tác này của cô Tưởng Thư Kiều lập tức có đôi chút ấn tượng, hồi cấp ba quả thực từng đến nhà vài lần. Mỗi lần Uông Ba Lê đến, Tưởng Thư Kiều đều trốn trong phòng Tưởng Miên cho thanh tịnh, nhân tiện cãi nhau với cậu giết thời gian.

Tưởng Miên 16 17 tuổi đã loáng thoáng có thói quen cãi lại sau này, bởi vì không cho Tưởng Miên xuống lầu cậu không vui liền mím môi, tiếng lật sách trên tay trang sau kêu to hơn trang trước.

"Em trai cậu đâu? Tên là Tưởng Miên tôi nhớ không nhầm chứ?"

"Ra ngoài với mẹ tôi, lát nữa sẽ về."

"Em ấy bây giờ trông như thế nào?"

Uông Ba Lê rất tò mò, hại Tưởng Thư Kiều không kiềm chế được cảm xúc trong mắt nhìn cô một cái, đại khái là sự tò mò của người ngoài đối với Tưởng Miên đều sẽ khiến anh vô cớ chán ghét.

Uông Ba Lê không để tâm, trong ký ức em trai của Tưởng Thư Kiều luôn luôn ở trong phòng, thỉnh thoảng trong phòng sẽ truyền đến tiếng cãi vã khiến Uông Ba Lê không thể phớt lờ, sau đó Tưởng Thư Kiều sẽ sầm mặt xuất hiện ở lầu một, cô lúc tuổi dậy thì rất muốn biết người giống như Tưởng Thư Kiều rốt cuộc sẽ đặt ánh mắt ở đâu? Anh nhìn qua luôn luôn không được vui cho lắm.

Hương thơm của chocolate nóng lan tỏa trong không khí, Tưởng Thư Kiều gật đầu chào hỏi vài câu với người lớn trong phòng khách coi như là một phép lịch sự, chocolate nóng trên tay cũng không phải dành cho khách, sau vài câu trò chuyện anh sẽ đút tay túi quần lên lầu, cứ như vậy biến mất cả một buổi chiều.

Uông Ba Lê nghĩ hóa ra những lời đồn đại đó hình như là giả, Tưởng Thư Kiều đối xử với đứa trẻ mà chú Tưởng mang về chắc hẳn không tồi.

Hành lý được nhân viên khuân vác nhận lấy, Uông Ba Lê tháo khăn quàng cổ xuống cầm trên tay, "Tôi vẫn còn nhớ lần đầu tiên gặp em ấy, lúc em ấy cười lên răng đặc biệt đẹp."

Tưởng Thư Kiều đi bên cạnh ngữ khí lạnh nhạt, "Vậy sao? Lúc nhỏ em ấy cũng nói cậu cười lên rất đẹp, còn hỏi dì trong nhà khi nào cậu đến tiếp nữa."

Lần đầu tiên Uông Ba Lê đến nhà Tưởng Miên có xuống lầu chào hỏi, cậu không tiếp xúc nhiều với những cô gái lớn tuổi hơn cậu, cũng chưa từng được con gái khen ngợi, Uông Ba Lê rất thích cậu trêu chọc cậu nói rất nhiều chuyện, Tưởng Miên lén lút nói với Maria cảm thấy cô rất xinh đẹp, ngay cả hàm răng không được đều đặn của cô cũng rất đáng yêu, giống như con người cô vậy.

Nhưng sau đó đến nhà họ Tưởng cô không gặp Tưởng Miên mấy nữa, có thể Tưởng Miên ngại ngùng, không thích người ngoài. Đương nhiên cô không biết chỉ là bởi vì Tưởng Thư Kiều không cho cậu xuống lầu nữa mà thôi.

Lúc Tưởng Miên về khách sạn mang theo một thân đầy tuyết, An An ôm một đống chocolate thủ công lẽo đẽo đòi nhét vào vali hành lý mang về, trong túi giữ lại một viên vị matcha cho anh trai.

Lúc lên xe buổi sáng cậu bé vẫn còn đang lo lắng, "Chúng ta đều ra ngoài hết không dẫn Tưởng Thư Kiều theo, anh ấy sẽ nổi điên đấy."

Tưởng Miên là tài xế, nói không sao, Tưởng Thư Kiều hôm nay có việc khác phải làm.

Nghe ba nói Uông Ba Lê muốn đi khu trượt tuyết chụp ảnh nên đã kéo Tưởng Thư Kiều đi cùng, Tưởng Miên rũ rũ những bông tuyết trên người tưởng tượng xem anh đang làm gì? Có phải đang cau mày chụp ảnh cho con gái người ta không?

Hồi ở Vancouver việc Tưởng Thư Kiều đau đầu nhất chính là chụp ảnh cho các cô gái, Tưởng Miên cũng giống vậy, còn phải chỉ tay 5 ngón ra lệnh cho Tưởng Thư Kiều ngồi xổm xuống một chút chụp, như vậy tỷ lệ con người sẽ cao hơn.

Tưởng Miên hà ra một ngụm sương mù ẩm ướt, nghĩ xem có thể mua chocolate nóng uống ở đâu, thuận miệng hỏi ba một câu, "Anh trai có tìm con không?"

"Sao, con cũng chọc giận nó."

"Ba... sao lại nói là cũng, ba cãi nhau với anh ấy ạ?"

Xem ra cả thế giới đều phải đối nghịch với Tưởng Thư Kiều.

Tưởng Miên ôm bộ đồ trượt tuyết cười cười, đâu chỉ là chọc giận, Tưởng Thư Kiều ước chừng đang tức điên lên. Xưa có Nhạc Phi 12 đạo kim bài triệu hồi, nay cả một buổi sáng bắt đầu từ 8 giờ Tưởng Thư Kiều gửi cho cậu liên tiếp 32 tin nhắn không hề ngừng nghỉ, chiếc điện thoại trong túi đến cả độ rung cũng giống như đang mang theo một cỗ oán khí độc nhất vô nhị.

Chỉ là Tưởng Miên một tin cũng chưa xem, cũng tốt, tính sổ nợ nần như vậy chí ít có thể thoát khỏi tội danh [đã đọc không trả lời].

___________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Tuyệt đối kỵ não yêu đương

KY: da chưởng độc mồm còn hay ghen