Chương 6


Ngày hôm đó đám công nhân tốn rất nhiều sức lực đào một cái hố, sau khi tiếng máy móc ầm ĩ dừng lại bọn họ ngẩng đầu bỗng nhiên nhìn thấy một người.

Tưởng Miên đi chân trần không giống người, sự oán hận nơi đáy mắt giống như nữ quỷ diễm lệ, thế nhưng xen lẫn nụ cười giống như anh linh mới sinh rơi xuống chốn nhân gian.

Gió nhẹ lướt qua Tưởng Miên lao đầu ngã vào hố sâu.

Tưởng lão tiên sinh ngày hôm đó được con trai đón về nhà, thuận tiện xem cây la hán tùng kia một chút, vừa vào cửa chính là tiếng la hét đầy một sân.

Maria gấp đến mức xoay vòng vòng, phảng phất như một viên kim cương rơi vào trong cát, không tìm được nữa. Tiên sinh đứng ở cửa lớn tiếng quát tháo, "Maria? Xảy ra chuyện gì?"

Trong hố sâu, Tưởng Miên giống như đang ngủ say.

Tưởng Thư Kiều nhảy xuống bế cậu lên.

Thật nghe lời, nói muốn chôn sống cậu, cậu liền tự mình nhảy xuống. Huyệt thái dương của Tưởng Thư Kiều quả thực giống như nổ tung vậy, nhẹ nhàng phủi rơi bùn đất trên mặt cậu.

Tưởng Thư Kiều đi theo ông nội vào phòng sách, liều chết không nhận cũng vô dụng, ông nội có một đôi mắt ưng không thể rõ ràng hơn.

Tâm tính như Tưởng Thư Kiều này sau này e rằng phải đi lên đường cùng, tâm tàn nhẫn ra tay độc ác cũng phải xem đối tượng, anh không chứa nổi người không phải là chuyện tốt đẹp gì.

Lão tiên sinh dặn dò trước khi đi, "Thư Kiều, nghĩ thông suốt hẵng đến đón em trai."

Tưởng Lương đưa đứa trẻ hôn mê đến núi Hòe, "Một người dưỡng dưỡng thân thể, một người dưỡng dưỡng tâm."

Tưởng Miên sau khi mở mắt ra là tiếng chim hót, núi Hòe xinh đẹp, mãn nhãn xanh biếc.

Là một mùa hè, Tưởng Miên vĩnh viễn không quên.

Ông nội đưa cậu sống cuộc sống tránh xa trần thế, dạy cậu làm thế nào làm vật chứa tưới nước, dạy cậu giàn nho phải dựng thế nào mới có thể mọc ra trái cây xinh đẹp. Hoa hòe nở rộ vào mùa xuân năm sau.

Ông nội nói hoa hòe rất ngọt, ngậm ở trong miệng là mùi vị của mật ong. "Sang năm bảo Thư Kiều đưa cháu đến chỗ ông ở một khoảng thời gian."

Cậu chống cánh tay đánh cờ cùng ông nội, nghe thấy tên của Tưởng Thư Kiều trên người vô cớ nổi da gà.

"Thư Kiều giày vò cháu? Nó lúc nhỏ ngược lại đối xử với đám em họ kia rất chăm sóc." Tưởng Lương bảo cậu nhanh chóng hạ cờ, trên bàn cờ không đợi người.

Tưởng Miên lắc đầu, "Anh trai đối với cháu tốt lắm, là cháu không tốt."

Tưởng Thư Kiều từng nói, anh muốn một đứa em gái, là bản thân không biết cố gắng.

Ông lão nghe xong ly trà cũng không bưng nổi, cười đến sảng khoái. "Đứa trẻ ngốc! Làm người giống như đánh cờ, phải lui bước cũng phải giết, người không có ranh giới cuối cùng ai sẽ thương xót?"

Dưới núi có một chiếc xe đi tới, vệ sĩ ở cửa thông báo là đại thiếu gia.

Tưởng Thư Kiều đi tới gọi ông nội, Tưởng Miên trong đình viện mặc một bộ đồ trắng, ở giữa núi rừng chói mắt một cách kỳ lạ. Tóc cậu dài hơn một chút dán ở bên gò má, không dám nhìn chính mình.

Nước suối trong trẻo lạnh lẽo, trà cũng cam ngọt.

Tưởng Thư Kiều đánh cờ cùng ông nội, Tưởng Miên đứng ở một bên thay bọn họ rót trà chờ dặn dò.

"Miên Miên." Ông nội gọi một tiếng, Tưởng Miên đi lấy cây quạt làm bằng cỏ lau đưa cho ông. Ông nội cười đến hiền từ nói: "Đi ăn chút đồ đi, lẽ nào không đói bụng? Vây quanh lão già xoay vòng vòng cả một buổi sáng có ý nghĩa gì."

Tưởng Miên bước chân nhẹ nhàng đi vào gian trong, Tưởng Thư Kiều nhìn cậu nhảy nhót tung tăng phỏng đoán thân thể cậu hẳn là đã tốt hơn rất nhiều.

Trong sân Tưởng Thư Kiều nói tới đón em trai, "Khai giảng sự tình nhiều, ông nội, để nó sớm trở về một chút."

"Không vội, ở lại chỗ này cùng ông nói chuyện."

Tưởng Thư Kiều hỏi thăm thân thể ông nội, mang đến lời dặn dò của ba. "Ba nói ông vẫn là cùng chúng cháu sống chung một chỗ mới yên tâm."

Ông cụ ngược lại không có đáp lời, núi Hòe thanh tịnh. "Em trai cháu, dự định thế nào? Lớn lên bóp chết?"

Tưởng Thư Kiều giật mình, vội vàng đứng lên, "Ông nội."

"Ông nội đã giúp cháu xem qua Thư Kiều, nó là một đứa trẻ tốt. Chưa hẳn có thể cho cháu cái gì, nhưng cũng không cướp được của cháu cái gì. Đời người sống ở trên đời có một người có thể nói chuyện là phúc, đây là vợ chồng có khi cũng làm không được, phải quý trọng."

Vợ chồng cũng làm không được, Tưởng Miên giống như một tên ngốc vậy, có thể làm được gì?

Trên bàn cờ Tưởng Lương ăn của anh một quân cờ, Tưởng Thư Kiều thua toàn bàn.

Tối hôm đó ở trong nhà nướng thỏ ăn, Tưởng Miên ăn đến tủi thân, con thỏ kia cậu đã nuôi rất nhiều ngày. Tưởng Lương mới phản ứng lại vỗ đầu một cái nói tội lỗi tội lỗi, "Miên Miên sao không nói?"

Bởi vì người hầu nói anh trai lúc nhỏ đến núi Hòe thích đánh thỏ rừng. Cậu tưởng rằng anh trai thích ăn.

Trái cây sau bữa ăn Tưởng Miên một miếng cũng không đụng tới, cậu buồn nôn vừa nhìn thấy dâu tây liền muốn nôn. Tưởng Thư Kiều biết rõ cố ý lấy một quả nhét đến bên miệng cậu, "Ngày mai đưa cậu về."

Cậu liền ăn, không phải bởi vì muốn trở về, là bởi vì đó là Tưởng Thư Kiều cho cậu.

Ban đêm Tưởng Thư Kiều đứng ở trong sân nhìn Tưởng Miên xõa mái tóc ướt sũng đào hố cho con thỏ chết kia, "Đi sấy tóc."

Cả xương quai xanh của Tưởng Miên toàn là vệt nước, tóc nhỏ nước bị Tưởng Thư Kiều loạn cào cào lau một trận, làm cho cả người xiêu xiêu vẹo vẹo.

Máy sấy nóng bỏng, sợi tóc toàn bộ bị Tưởng Thư Kiều túm ở trong kẽ ngón tay. Anh nhìn khuôn mặt của Tưởng Miên từ trong gương, vô tội, xinh đẹp, ngậm lấy nước mắt càng thêm động lòng người.

"Mẹ cậu nếu trở về cậu làm sao bây giờ? Đi theo bà ta bỏ trốn hay là mang theo bà ta và nhà họ Tưởng thưa kiện?"

Tưởng Miên nhìn chằm chằm anh, "Bà ấy không cần em nữa."

"Tôi cũng không cần cậu, cậu không phải vẫn cả ngày đê tiện muốn bám lấy tôi không buông sao?"

Anh nhếch nhếch khóe miệng buông máy sấy xuống. "Ông nội rất thích cậu, Tưởng Miên, lợi hại lắm."

"Bất kể cậu là giả vờ cũng tốt thật lòng cũng tốt, tôi vĩnh viễn sẽ không thích cậu, hiểu không? Nuôi cậu đến đại học cậu liền chuyển ra ngoài, đừng để tôi nhìn thấy cậu nữa."

"Em là em gái mà nói... anh cũng sẽ không thích em ạ? Anh từng nói anh thích em gái."

Tưởng Miên cắn môi xoay người nhìn anh, Tưởng Thư Kiều thờ ơ, qua nửa buổi vén lên mái tóc trước mắt cậu, "Sốt thành đồ ngu rồi? Đừng nói loại lời này làm cho tôi ghê tởm."

Tưởng Miên đột nhiên bắt đầu cởi quần áo, cặp đùi trắng bóng, ngay cả quần lót đều là một loại màu trắng chất liệu cotton, áo trên che khuất cái mông trần trụi, cậu cứ khăng khăng muốn đem chính mình cởi sạch sành sanh.

Tưởng Thư Kiều kinh hãi nắm lấy tay cậu, chỉ có thể quất lên một cái tát, tiếp đó đem cậu ấn ở trên bồn rửa mặt bằng đá cẩm thạch của phòng tắm, "Cậu con mẹ nó điên rồi! Đệt!"

Bị bóp cổ họng Tưởng Miên nói không ra lời, loại người này giữ ở bên người là tai họa.

Tưởng Thư Kiều đau đầu, hóa ra cướp không được gia sản liền muốn quyến rũ anh, trái tim đê tiện này của Tưởng Miên ngược lại tiêu xài đa dạng.

Đầu ngón tay nhu nhược không xương đẩy lồng ngực mình, Tưởng Miên lại khóc. Cái tát kia quất đến cậu thật đau, cậu nắm lấy cánh tay của Tưởng Thư Kiều, 2 chân chậm rãi mở ra để anh dễ dàng sờ đến rõ ràng, nhìn đến rõ ràng.

Một đôi tay khớp xương rõ ràng, từng dắt cậu, từng lau nước mắt của cậu, từng đánh cậu, nhưng không cần cậu.

Trơn nhẵn.

Đây là phản ứng đầu tiên của Tưởng Thư Kiều, trong kẽ đùi non mềm đến mức có thể véo ra nước đó. Giữa hai chân lại là một loại non mềm khác, cùng với xúc cảm của thịt không giống nhau, dường như tồn tại này càng thêm yếu ớt hơn.

Anh cúi đầu nhìn qua trong đầu giống như mặt hồ bị ném xuống 1 hòn đá, không phải chưa từng nhìn thấy, trong điện thoại đám bạn bè truyền tới truyền lui video, giữa 2 chân của phụ nữ chính là thế này.

Tưởng Miên không đồ sộ như vậy, cậu giống như một nụ hoa hồng chưa nở.

Bởi vì nóng lòng muốn chứng minh, chân cậu mở rất rộng, Tưởng Thư Kiều nhìn đến rành mạch rõ ràng nghe cậu khóc lóc nói: "Là em gái... Miên Miên thật sự là em gái."

Cậu kéo Tưởng Thư Kiều đem cả bàn tay phủ lên, "Có thể thích em chưa ạ? Anh ơi."

_________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Miệng Tưởng Thư Kiều cứng hơn jb