Chương 60


Nhà hàng là một căn phòng tuyết ốp kính 4 mặt thoáng đãng, tuyết rơi lất phất vốn dĩ phải lặng lẽ không một tiếng động, nhưng Tưởng Miên lại nhớ đến hòn đảo từng đến lúc cùng Tưởng Thư Kiều đi tắm suối nước nóng, Tưởng Thư Kiều nói tuyết rơi sao có thể không có tiếng động? Tưởng Miên nghiêng đầu nghe nửa ngày hỏi: Đâu có?

Sau đó nửa khuôn mặt bị ấn vào trong tuyết.

Vancouver hình như là chuyện của rất lâu trước đây, Tưởng Thư Kiều rất hiếm khi còn có lúc ấu trĩ như vậy nữa. Đương nhiên đây là từ ngữ Tưởng Miên thường dùng lúc phỉ báng anh trong bụng, là một Tưởng Thư Kiều mà người ngoài rất hiếm khi có thể nhìn lén được.

Nhà họ Uông làm về năng lượng xanh, ba của Uông Ba Lê ngồi chếch đối diện Tưởng Miên nghe Tưởng Lương tuổi tác đã cao giới thiệu đây là đứa trẻ chu đáo nhất của ông, nhân tiện còn nhắc đến cái tổ chức phi lợi nhuận gì đó mà Tưởng Miên làm không công cho người khác ở Pháp.

Tưởng Lương nháy mắt với đứa trẻ, Tưởng Miên nín cười đưa một tấm danh thiếp cho chú Uông, châu Phi Angola đào một giếng nước cần 1 triệu nhân dân tệ, nói toạc ra là dùng tiền của người khác để làm việc tốt, ông nội đây là đang thả câu cho cậu, lừa được chút nào hay chút đó.

Nhưng chú Uông trái lại khá có hứng thú với những thứ này, cùng cậu trò chuyện về triển vọng phát triển trong lĩnh vực môi trường trong và ngoài nước, chỉ một việc hấp thụ vi sinh vật cũng có thể trò chuyện đến khí thế ngất trời.

Còn Tưởng Thư Kiều ngồi đối diện, toàn bộ quá trình đều chằm chằm nhìn Tưởng Miên, nắm con dao ăn sáng loáng không biết đang nghĩ gì.

Uông Ba Lê biết một chút tiếng Pháp, biết ngày mai là sinh nhật của Tưởng Miên nên đã nói trước một câu chúc mừng sinh nhật bằng tiếng Pháp, Tưởng Miên cười híp mí, hỏi cô buổi chiều chơi có vui không?

"Anh trai trượt tuyết giỏi lắm, có anh ấy thì không cần mời huấn luyện viên nữa."

Tuy nhiên Tưởng Thư Kiều ghét những kẻ ngốc nghếch, trượt bao nhiêu năm Tưởng Miên vẫn giống như quả ngư lôi trượt trên đường dành cho người mới bắt đầu, sẽ cắm đầu ngã nhào vào trong ngực Tưởng Thư Kiều.

Tưởng Thư Kiều đặt dao xuống nghiêng người về phía trước cầm ly rượu không bảo cậu rót rượu, "Sinh nhật vui vẻ tiếng Pháp nói như vậy sao?"

Tưởng Miên ngớ người một chốc mới đứng dậy xắn tay áo rót cho anh chút rượu vang, sinh nhật anh trai mỗi năm lời chúc phúc cậu tặng căn bản không phải là sinh nhật vui vẻ, câu nói đó dài dằng dặc, mềm mại, đong đầy sự chân thành.

Tưởng Thư Kiều lắc lắc ly rượu nhìn cậu cười cười, dùng khẩu hình nói 3 chữ —— "Kẻ lừa đảo."

Cái đồ nói dối này.

Tưởng Miên dùng ánh mắt bất đắc dĩ đáp lại, thức ăn trước mặt Tưởng Thư Kiều một miếng cũng không đụng tới, Uông Ba Lê hỏi Tưởng Thư Kiều sao không ăn, Tưởng Thư Kiều đột nhiên vươn tay bắt lấy cổ tay người đang rót rượu, "Không thích ăn, lát nữa tôi muốn ăn thứ khác."

Trên bàn Uông Ba Lê chống cằm nói đùa, "Món ngon gì vậy, có thể cho tôi ăn ké với được không?"

Chai rượu vang quá lớn, trĩu nặng, không kịp thở rượu cũng có mùi quả mọng, ngọt, chua.

Tưởng Thư Kiều nhận lấy thân chai rót cho mẹ một chút trong ánh mắt luống cuống của Tưởng Miên, hướng về phía Uông tiểu thư nói lời xin lỗi, "Tối nay ăn mảnh, lần sau."

Nhưng may mà cô gái người ta căn bản không cảm thấy bị phản bác, phì cười một tiếng còn nhắc đến Tưởng Thư Kiều trong lời đồn.

"Tôi quen biết Chu Kỳ, cậu ấy kể về cậu trái lại khá thú vị, nói trong giới du học sinh ở Vancouver đều gọi cậu là đầu bếp bởi vì cậu đặc biệt thích nấu ăn, cứ tan học là đi siêu thị mua thức ăn, thật hay giả vậy?"

Uông Triệu Nguyên nghe con gái nói đến đây cũng cảm thấy kinh ngạc, hỏi ngược lại một câu thật sao?

Chuyện này thật hiếm thấy.

Lớp trẻ bọn họ chưa từng chịu khổ, đừng nói là nấu ăn, biết giá rau củ đã là chuyện hiếm có. Uông Triệu Nguyên khen ngợi rất nhiều, Tưởng Thư Kiều trái lại cũng không khiêm tốn nhận lấy toàn bộ.

"Cũng không phải là sở thích gì, bởi vì bạn gái cháu thích ăn món Trung Quốc, lúc đó ở Vancouver dạ dày em ấy không tốt, dứt khoát cứ ở trong căn hộ tự mình làm thử xem, sau đó cũng làm quen tay."

Nói một cách lơ đãng, nhưng triệt để làm cho không khí lạnh ngắt.

Thẩm Vân và Tưởng Lập Phong đối thị trong lòng nghĩ anh không tiếng không động lấy đâu ra một cô bạn gái?

An An nói quả thực có chút đạo lý, Tưởng Thư Kiều có lúc tùy hứng quả thực không khác gì phát điên, chuyện này thì khác gì đập bàn đâu?

May mà đều là người từng trải việc đời, Uông Triệu Nguyên vỗ vỗ vai Tưởng Lập Phong cười nói xem ra chuyện tốt sắp đến. "Vậy thì chờ uống rượu hỉ thôi, nào nào nào cạn ly." Nói một câu nhẹ nhàng bâng quơ liền xí xóa qua đi.

Uông Ba Lê mím môi nhìn anh, hả?

Vở kịch hai người bọn họ bàn bạc xong đâu có diễn như vậy?

Chỉ là Tưởng Thư Kiều không quá để tâm, vẫy tay gọi phục vụ hỏi thăm, "Xin chào, có chocolate nóng không?"

Suy cho cùng có người ở dưới gầm bàn giẫm lên chân Tưởng Thư Kiều, hết cái này đến cái khác, bắt buộc phải dùng chocolate nóng để dỗ dành.

Uông Ba Lê và Tưởng Thư Kiều mắt to trừng mắt nhỏ, ban ngày lúc ngồi cáp treo đã sớm khớp lời thoại, Tưởng Thư Kiều nói bản thân có bạn gái, Uông Ba Lê nghiền nghiền lớp tuyết bột dày nói thật trùng hợp, cô hiện giờ cũng có.

"Trước đây quen một người bạn trai ba tôi không thích cho lắm, được thôi, bây giờ người này đoán chừng còn sặc sụa hơn."

Cô mới yên tâm thoải mái bám lấy Tưởng Thư Kiều chụp rất nhiều ảnh, Tưởng Thư Kiều bị bạn gái huấn luyện trái lại khá đạt chuẩn, đến cả lúc chụp ảnh cũng biết phải ngồi xổm xuống một chút.

Uông Ba Lê đoán, giấu giếm che đậy nhiều năm như vậy đa phần là môn không đăng hộ không đối? Ngang dọc đều là người nhà không đồng ý mới hết cách, nhưng hóng hớt nửa ngày Tưởng Thư Kiều úp úp mở mở trái lại lừa được cô trước.

Cô cho Tưởng Thư Kiều xem bức ảnh cô và bạn gái diễu hành trên phố trong cáp treo, Tưởng Thư Kiều nhướng mày, "Cậu nghiêm túc? Chỗ ba mẹ cậu cậu định làm thế nào?"

Uông Ba Lê không biết, dưới kính trượt tuyết là khuôn mặt rạng rỡ, vươn vai nói tới đâu hay tới đó, "Ba tôi yêu tôi chết đi được, tôi không nỡ để ông ấy tức giận. Còn cậu?"

Tưởng Thư Kiều lúc đó vừa gửi tin nhắn đoạt mệnh cho Tưởng Miên vừa cười cười, "Vậy ba tôi không yêu tôi lắm, tôi nỡ."

Uông Ba Lê cười đến đau cả bụng, nói lúc gậy đánh uyên ương nhớ gọi cô, cô thích xem náo nhiệt.

Đã nói xong ngoài mặt cứ giúp đỡ nhau qua lại như vậy ai mà ngờ Tưởng Thư Kiều ăn cơm ăn một lúc trực tiếp tự bạo? Lúc rời tiệc Uông Ba Lê sáp đến bên tai anh, "Chịu kích thích gì đấy."

Khóe miệng Tưởng Thư Kiều nhếch lên, "Cậu không phải muốn xem gậy đánh uyên ương sao?"

Tầm nhìn của anh kéo dài ra ngoài cửa sổ kính, 4 phía đến cả bóng cây cũng là bóng ma màu trắng đung đưa, Niseko không có gì cả ngoại trừ tuyết trắng miên man. Uông Ba Lê trong bóng đèn mờ ảo chợt hiểu ra anh đang nhìn cái gì, trên cửa sổ kính là bóng lưng tĩnh lặng của Tưởng Miên ngồi bên bàn ăn dưới ngọn đèn chùm màu ấm, khuôn mặt giống như một trận tuyết mới, chạm tay vào không cảm thấy lạnh.

Nhà họ Tưởng hình như có một cuộc biện luận cắt không đứt gỡ càng rối phải đánh, Uông Triệu Nguyên thấy vậy kéo con gái đi nói muốn dạo quanh khách sạn, bọn họ ở khu Villa, trời tối luôn không dễ đi lại.

Uông Ba Lê chỉ đành chào hỏi với lão gia tử nhà họ Tưởng, cô vẫn còn nhớ người ông nội này của nhà họ Tưởng, nghe nói sau khi vợ qua đời liền không còn tâm trí bận tâm đến bất cứ chuyện gì nữa, thu hút bên ngoài đều nói nhà họ Tưởng là nơi sinh ra những hạt giống tình yêu.

Bây giờ thêm một Tưởng Thư Kiều nữa? Quả thực khá huyền hoặc.

Trên mặt ông lão nếp nhăn sâu hoắm luôn là dáng vẻ hiền từ, chỉ vẫy tay với Tưởng Thư Kiều dặn dò đến phòng ông một chuyến.

"Vâng, cháu cũng có chuyện muốn nói với ông, ông nội."

Tưởng Thư Kiều vừa dứt lời liền bị Tưởng Miên chặn ngang, Tưởng Miên đứng dậy cũng không đoái hoài đến chiếc ghế bị lật nhào trên mặt đất, âm thanh chói tai the thé kéo dài trong tiếng trò chuyện, "Tưởng Thư Kiều!"

Tiếng gọi này quả thực khá vô duyên vô cớ, những người bên cạnh thực sự bị cậu gọi cả họ lẫn tên như vậy làm cho ngớ người, chỉ có An An hi hi ha ha hùa theo gọi một câu, "He he, Tưởng Thư Kiều!"

Trong lời trẻ con ngây ngô Tưởng Miên đột nhiên mềm nhũn ra, nhỏ giọng gọi một tiếng —— "Anh ơi."

Những thứ Tưởng Thư Kiều không muốn cho người khác, đều đã cho mình.

Tưởng Miên luôn luôn rất hiểu.

Tiếng bước chân lộn xộn ngoài hành lang chìm vào trong phòng, Tưởng Thư Kiều đang vội đi theo sau cậu mở miệng liền thúc giục, "Nói ngắn gọn thôi, ông nội đêm qua ngủ không ngon giấc để ông hôm nay ngủ sớm một chút."

Tưởng Miên đã có thể đoán được Tưởng Thư Kiều định đi nói cái gì, đợi nói xong ông nội còn có thể ngủ được sao?!

Trong ánh mắt tràn ngập một số giác ngộ muộn màng, Tưởng Miên nắm tay Tưởng Thư Kiều vội vàng giải thích: "Có lẽ là em đoán sai, ông căn bản không biết. Nếu ông nội biết chuyện của chúng ta sao có thể để em đến đây? Ông sẽ không làm em tổn thương..."

Là người ông nội đến ăn cơm cũng chỉ gắp thức ăn cho cậu, Tưởng Lương nói đợi cậu từ Paris về sẽ mua cho cậu một căn nhà đẹp, "Miên Miên, lúc ông nội ra đi cháu phải ở bên cạnh ông, mười mấy tiếng đồng hồ luôn luôn không kịp nhìn ông lần cuối, không thể lang bạt ở bên ngoài, những nơi đó có tốt đến mấy cũng không phải là nhà."

Sự quan tâm vô ý của ông nội và vì kế hoạch lâu dài của anh hại Tưởng Miên chim sợ cành cong này đập cánh bay đến Paris, dù thế nào cũng không dám về nhà.

"Em chỉ muốn nói với anh chuyện này?"

Tưởng Thư Kiều trở tay muốn đẩy cửa ra ngoài, chỉ là Tưởng Miên nắm chặt lấy anh không cho anh đi, "Anh ơi! Ông nội chỉ là hy vọng chúng ta đều sống tốt, ông hy vọng em nghiêm túc ăn cơm khỏe mạnh bình an, hy vọng anh có thể có một gia đình hạnh phúc, người bình thường đều sống như vậy không phải sao? Đây chỉ là nguyện vọng rất đơn giản của ông..."

"Nguyện vọng rất đơn giản?"

Tưởng Thư Kiều rũ mắt cười, đại khái là đời người có quá nhiều ngã rẽ kinh ngạc luôn luôn tương tự nhau như vậy. "Lúc ba đưa em về bảo anh làm anh trai của em, ông ấy nói chuyện này rất đơn giản."

"Em nói em không có anh sẽ chết, chỉ là muốn lên giường của anh, em nói chuyện này rất đơn giản, Tưởng Miên."

Những chuyện rất đơn giản này, Tưởng Thư Kiều đều đã làm. Thậm chí ở Paris Tưởng Miên từng nói đến cảnh tượng chuyện bại lộ trong tương lai, từng nói đến sự thú nhận thót tim, Tưởng Thư Kiều cũng có thể phối hợp, suy cho cùng chuyện này rất đơn giản, chẳng qua là người một nhà từ đây tan đàn xẻ nghé. Nhưng trong những vở kịch đó không có cảnh cha hiền con thảo, gia đình đầm ấm như tối nay.

Càng giống người một nhà, càng đi ngược lại với đích đến của bọn họ.

Tưởng Thư Kiều bóp mặt cậu, hổ khẩu chống vào chiếc cằm thon gầy của Tưởng Miên, "Sao, bây giờ em lại muốn anh đi sống cuộc sống của người bình thường?"

Cuộc sống hạnh phúc của người bình thường là gì, kết hôn sinh con? Tiền tài vào như nước?

Tưởng Miên chăm chú nhìn anh, đong đầy sự oán hận giống như đang trách móc, những thứ đó cậu đều không thể cho Tưởng Thư Kiều, nhưng bọn họ an phận một góc sống một loại cuộc sống có thể xưng là [hạnh phúc], không thể bị người ngoài nhìn trộm.

"Em không có, anh ơi."

"Em muốn đi sống cuộc sống của người bình thường, trừ phi anh chết."

____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Xin lỗi, lập tức thu dọn 🫡

KY: giải thích chút, khúc Thư Kiều nói bạn gái xong gọi là hắn/他 nhưng từ này cũng có thể chỉ nữ nên mọi người mới không có phản ứng gì ớ

về chị Uông thì tác giả ghi Uông Paris mà theo tiếng trung, nhưng bọn mình thống nhất để Uông Ba Lê do đó là tên chỉ, còn tp Paris thì vẫn để là Paris