Chương 61


Lời bộc bạch âm u của Tưởng Miên không giống với sự nhượng bộ trước đây, "Em không nói đùa đâu, Tưởng Thư Kiều."

Đây là lời cảnh cáo cũng là sự quyết tâm, Tưởng Thư Kiều nhìn thấy trong mắt cậu một kết cục đồng quy vu tận, thật hiếm thấy, Tưởng Miên cuối cùng cũng mọc não, sẽ không nói ra những lời ngu xuẩn như "Rời xa anh là bởi vì em hy vọng anh hạnh phúc" nữa.

Lời cảnh cáo tử vong của Tưởng Miên khiến trái tim đang lơ lửng của Tưởng Thư Kiều thực sự rơi xuống đất, chiếc giường trống rỗng vào buổi sáng khiến ký ức của anh tái hiện, suy cho cùng Tưởng Miên cũng từng cuốn gói muốn đi đến bất cứ một thế giới [không có Tưởng Thư Kiều] nào.

Mặc dù vậy miệng vẫn không buông tha, cái giá phải trả là suýt chút nữa ăn một cái tát của Tưởng Miên.

Bàn tay giơ lên không che giấu được sự nóng bỏng trong mắt, ngoài cửa phòng là tiếng dò hỏi mang tính thăm dò của Tưởng Lập Phong, Tưởng Thư Kiều và Tưởng Miên đồng thanh quát một tiếng, khiến cho tiếng dò hỏi tựa hồ đột nhiên im bặt.

Một cái tát không vung ra đại diện cho lập trường của Tưởng Miên, đại diện cho việc bọn họ bắt buộc phải hy sinh lẫn nhau, giống như những cái cây rậm rạp cành lá xum xuê ở núi Hòe đó, có lẽ không thể kề sát nhau hô hấp, nhưng rễ cây vẫn quấn quýt trong lòng đất mà người ta không nhìn thấy.

Đương nhiên, cậu không biết tại sao Tưởng Thư Kiều suýt chút nữa bị đánh nhìn qua khá là vui vẻ, không thể hiểu nổi.

Sau khi hoàn hồn Tưởng Miên ôm lấy lồng ngực đập không kìm nén được nói xin lỗi, chút ý nghĩ đau lòng đó mới từ từ chảy ra, "Đừng cãi nhau, hôm nay em cũng có chuyện rất quan trọng phải làm, em không vứt bỏ anh cho người khác, bởi vì em biết anh chỉ yêu em, anh ơi, em rất yên tâm."

Tuyết ở Niseko chỉ ngừng một buổi sáng, Tưởng Miên hiếm hoi thay Phục Lâm xin lỗi Thẩm Vân trong khoảnh khắc trời quang mây tạnh, những chuyện người đến trước kẻ đến sau giữa người lớn với nhau cũng được, những ân oán tình thù đan xen chằng chịt cũng thế, giống như dì Thẩm nói căn bản không liên quan gì đến cậu.

"Có liên quan gì đến em? Mẹ anh nói thế nào." Tưởng Thư Kiều nhíu mày, không biết mẹ sẽ đáp lại Tưởng Miên như thế nào.

"Dì Thẩm nói, yêu em là một chuyện không cần thiết, bởi vì em không phải là con của dì."

Khẩu khí nhiều năm của Thẩm Vân, luôn luôn nhạt nhẽo như vậy, nhưng lời xin lỗi không có lý do của Tưởng Miên khiến bà muốn cười, bà quấn chặt chiếc khăn choàng trên người, ngữ khí giống như mặt trời luôn khuất sau tầng mây, là nhiệt độ không thể chạm tới.

Sẽ không yêu cậu tự nhiên cũng sẽ không hận. Bà không gánh nổi một tiếng xin lỗi, thực sự là không cần thiết.

Thư Kiều có hận không? Có lẽ trước đây Thư Kiều từng thay bản thân hận qua nhỉ. Tưởng Lập Phong chưa từng đi họp phụ huynh cho anh, nhưng sẽ chạy đến khu cũ cùng một đứa trẻ đón tết thiếu nhi.

Đối với điểm này Tưởng Thư Kiều không hề buồn bã chút nào, mặc dù anh không biết Tưởng Lập Phong đến khu cũ cũng là ăn xám xịt, Tưởng Miên lúc còn nhỏ đối với ba tính tình rất lớn.

Tuy nhiên Tưởng Thư Kiều sẽ phẫn hận, lúc đó anh vẫn còn rất nhỏ, sự chán ghét dai dẳng không dứt không chỉ vì buổi chiều bản thân quỳ gối rất lâu đó, quan trọng hơn là: Anh cuối cùng cũng hiểu sự tồn tại của em trai không phải là từ đồng nghĩa với hạnh phúc gì, sự thai nghén của kẻ nói dối nhỏ là vết sẹo của Thẩm Vân.

Bất kỳ sự lấy lòng nào của anh đối với Tưởng Miên có lẽ đều sẽ hóa thành thanh kiếm sắc nhọn khiến mẹ đau lòng.

Tưởng Miên vuốt ve sườn mặt anh, "Yêu em là một chuyện không cần thiết... không ai có nghĩa vụ phải yêu em, nhưng ông nội vẫn luôn làm chuyện không cần thiết này. Lúc đó anh rời đi em không chịu ăn cơm là lần đầu tiên ông mắng em, cũng là lần duy nhất. Có lẽ ông nghĩ đến bản thân mình."

"Bà nội là một người như thế nào? Ông nội thường hay mơ thấy bà mới một mình đi vào trong rừng, ông nói luôn luôn sẽ nghe thấy giọng nói của bà."

Sự lưu luyến vô cớ của Tưởng Miên đối với Tưởng Thư Kiều, quá mức tràn trề, con người không thể tiêu hao bản thân như vậy để yêu một người khác, tương đương với việc chắp tay dâng lên tất cả, sẽ bị mang đi cùng nhau.

Đó là chuyện cũ năm xưa đến cả Tưởng Thư Kiều cũng không biết, sau này có lẽ ông nội sẽ có thời gian kể cho bọn họ nghe. Giờ phút này Tưởng Thư Kiều trầm mặc dang tay ra, Tưởng Miên rất ăn ý chui vào trong ngực anh.

Cái ôm không lời là hiệp nghị đạt thành, bọn họ đều có người yêu thương duy nhất, chung nhau, vậy thì chỉ đành bảo vệ cùng nhau.

Chỉ là ôm chưa được 3 giây, người bọn họ muốn bảo vệ đã vì khó thở mà khẩn cấp đến bệnh viện thở oxy.

Gió đêm thấu xương, tuyết ngược chiều gió quất vào mặt, bên tai là sự trách móc và chất vấn của ba, ánh mắt dò xét của Thẩm Vân cùng với lời đến khóe miệng thu về, sau khi đến bệnh viện chỉ nói với Tưởng Thư Kiều một câu "Đứng ở ngoài."

Tưởng Miên được phép bước vào phòng bệnh tạm thời, ông nội đeo máy thở oxy dần dần khôi phục chút huyết sắc.

Lúc 4 mắt nhìn nhau Tưởng Miên biết lừa dối không còn ý nghĩa gì nữa, trong ánh mắt của ông nội là sự sáng suốt giống như đã được đả thông.

Cậu trù trừ muốn biện giải điều gì đó thay dáng vẻ mất khống chế vừa nãy của Tưởng Thư Kiều, bên trong mặt nạ thở của Tưởng Lương là màn sương trắng, ông mỉm cười xua xua tay tháo xuống một chút.

"Đừng có lừa ông, ông già, chứ không ngốc."

Cậu quỳ thẳng tắp trong phòng bệnh, rất đáng tiếc Tưởng Thư Kiều đứng ở bên ngoài, muốn quỳ cũng không quỳ được.

"Ông nội."

"Bạn cùng phòng của cháu là người Đức, lúc nghỉ lễ cháu cùng cậu ấy về thị trấn nhỏ nơi cậu ấy sinh ra, một nơi chưa từng bị ném bom trong thời kỳ thế chiến thứ hai."

"Giáo sư dẫn bọn cháu đi mỏ quặng, bây giờ cháu gần như nhận biết được mỗi một loại đá, thật ra đây là việc cháu thích làm nhất bên bờ sông lúc nhỏ. Lúc 5 tuổi anh trai từng cùng cháu nhặt, anh ấy dạy cháu nói đó gọi là đá cuội."

Tưởng Miên cười cười, ánh mắt trong veo giống như ao hồ nhìn thấy đáy, "Bây giờ đến lượt cháu dạy anh trai, đó không phải là đá cuội, đá cuội chỉ là đá trầm tích."

Đầu gối đau âm ỉ, bàn tay khô héo vươn ra trước mặt bảo cậu đứng lên, đến bên cạnh. Tưởng Miên ngồi bên mép giường bệnh biểu cảm nghiêm túc, nói vài chuyện vụn vặt.

"Lúc nhỏ bị viêm phổi phải truyền một loại thuốc nước, tiêm vào cơ thể rất lạnh, cháu nói bản thân giống như một que kem, mẹ luôn cười cháu. Sau này ở Vancouver cháu cũng thường hay bị ốm, nhưng anh trai sẽ dùng tay ủ ấm túi truyền dịch, như vậy truyền dịch sẽ không bị lạnh nữa."

"Tan học anh ấy phải đi mua đồ ăn, cháu không thích học trường ngoại ngữ chỉ là vì tan học quá muộn, không có cách nào đi dạo siêu thị cùng anh ấy. Đến bây giờ anh ấy vẫn không biết, tưởng là cháu bị người ta bắt nạt ở trường học."

"Nấu cơm rất vất vả, giặt quần áo rất vất vả, chăm sóc người bệnh càng vất vả hơn, đây là chuyện cháu rời xa anh trai mới có thể lĩnh hội được."

"Bây giờ cháu biết tự nấu cơm, nuôi một con mèo, trước khi đi Paris cháu gấp thùng carton kiếm tiền mua quà cho anh trai, món đồ rất rẻ tiền anh ấy vẫn luôn đeo, tính cách Tưởng Thư Kiều rất tệ đúng không? Nhưng anh ấy chưa từng nói bản thân vất vả."

"Ông nội, cháu đã nhìn thấy thế giới này, đã đến rất nhiều nơi quen biết rất nhiều người, giống như ông nói thế giới không có anh trai rất rộng lớn cũng rất đặc sắc... nhưng cháu luôn luôn nhớ nhà, bởi vì, đồ tốt đến đâu, chúng đều không thú vị bằng Tưởng Thư Kiều."

Tưởng Thư Kiều nhìn qua ô cửa sổ nhỏ đó, bàn tay nắm trên tay nắm cửa mới nới lỏng sức lực.

Lúc đi ra ngoài lông mi Tưởng Miên ươn ướt, có lẽ là bởi vì trút được gánh nặng, có lẽ là bởi vì những trở ngại đã biết vĩnh viễn không thể giải quyết một cách hoàn hảo.

Tưởng Thư Kiều mua một lon đồ uống ấm ở máy bán hàng tự động, ngồi xổm trước mặt cậu nghe Tưởng Miên phàn nàn: "Anh ơi, sao không xông vào quỳ cùng? Thời khắc then chốt anh lại đứt xích."

"Đạo diễn Miên không phải nói tự mình diễn tốt vở kịch của mình à?" Khẩu khí trêu chọc, đối với Tưởng Thư Kiều mà nói chuyện lớn bằng trời dường như đều là những chuyện nhỏ nhặt không đáng bận tâm.

Tưởng Thư Kiều kéo khoen lon trên lon đồ uống ra nghịch ngợm, lơ đãng lồng vào đầu ngón tay Tưởng Miên.

Ngón tay thon dài ấm áp, ông nội luôn xót cậu không lớn lên được, cũng xót cậu lớn quá nhanh, đại khái tình yêu của bậc trưởng bối luôn luôn mâu thuẫn mà không tự biết như vậy.

"Nói nói cười cười với ông nội là giải quyết xong rồi? Đã nói với em chuyện này rất đơn giản, ông ấy quả thực xót em, cho dù em không nói cái gì cứ như vậy quỳ xuống đất ông ấy cũng hết cách với em."

"Không có, ông không đồng ý." Nguyên văn kịch liệt hơn nhiều, Tưởng Miên không muốn thuật lại.

Tưởng Thư Kiều nghe xong không hiểu, Tưởng Miên hít hít mũi nhìn khoen lon màu bạc trên ngón tay, giống như một chiếc nhẫn rẻ tiền.

"Nhưng ông nói ông sắp chết, cho nên cho dù ông không đồng ý, chuyện của chúng ta ông cũng không quản được. Ông chỉ là rất lo lắng nói sau này cháu cãi nhau với nó thì phải làm sao, hơn nữa..."

Tưởng Lương nghi ngờ Miên Miên bảo bối của ông có phải là ăn nhiều nấm độc quá không.

Tưởng Thư Kiều vô cùng cạn lời, ông nội đây là sự lo lắng thiên vị gì vậy? Còn Tưởng Miên ăn nhiều nấm độc quá... Bản thân Tưởng Miên chính là một sự tồn tại giống như nấm độc, người trúng độc rốt cuộc là ai?

"Vậy anh vẫn là vào trong quỳ một chút ha, nói với ông em vừa nãy suýt chút nữa cho anh một bạt tai, người ông phải lo lắng là anh, sau này phải đi trước mộ cáo trạng là anh, treo cổ ở núi Hòe 8 phần 10 cũng là anh."

Trò đùa không hợp thời cơ này rốt cuộc cũng khiến Tưởng Miên bật cười.

Đồng hồ trên tường sắp đến 12 giờ, Tưởng Thư Kiều men theo ánh mắt cậu nhìn sang, "Câu tiếng Pháp đó không phải là sinh nhật vui vẻ, là có ý gì?"

Tưởng Miên sáp tới nhìn vào mắt anh, góc khuất duy nhất Tưởng Thư Kiều không giấu được chính là nơi này: Chúa sẽ thiên vị những linh hồn không ngừng nghỉ, giống như con người chỉ biết thiên vị đôi mắt mà mình yêu nhất.

"Rất-vui-được-gặp-anh"

"Rất vui được gặp anh, anh ơi. Mỗi năm sinh nhật anh em đều rất vui vì được ở bên cạnh anh."

"Ừ, tiếng Pháp nói như thế nào?" Tưởng Thư Kiều lặp lại theo một lần, ngắt quãng.

Còn món quà của Tưởng Miên? Bàn tay đó dang ra dưới ánh sáng lạnh lẽo của hành lang bệnh viện, nhìn chằm chằm khoen lon lẩm bẩm, "Còn nói em là đồ keo kiệt, bản thân chỉ tặng em cái này?"

Nói đến cái này là liền tức, Tưởng Thư Kiều lấy điện thoại ra cho cậu xem nơi bọn họ vốn dĩ định đến. Chỉ là Tưởng Miên không nhìn ra được trò trống gì, bến tàu hoang vu cỏ mọc um tùm, nhìn qua là cảng bỏ hoang ở khu cũ Hải Thành.

Cậu phóng to sau đó lại phóng to, hồ nghi hỏi: "Anh định đổi chỗ? Muốn chôn em ở đây ạ?"

Dự án xây dựng đô thị do công ty chủ đạo, một khu CBD của khu cũ sau này. Bao quanh một hồ nước tự nhiên có thể nhìn thấy bến tàu lúc hoàng hôn, sau này địa danh sẽ có một cái tên mới.

——— Cảng Vị Miên (Cảng không ngủ)

Tưởng Thư Kiều chỉ vào một chỗ trong bức ảnh hoang tàn, "Còn nhớ thầy phong thủy đến nhà không? Người trồng cây la hán tùng đó. Ông ta nói hình tròn thuộc Kim, mệnh em khuyết Kim, chỗ này đến lúc đó sẽ xây một vòng đu quay, sáng đèn thâu đêm, quay một vòng 20 phút 11 giây."

"Nước thuộc Vận, nước tù vô dụng, cái hồ này không phải nhân tạo, cho nên là một nơi tốt."

Ngày 11 tháng 2, trấn áp sinh nhật của Tưởng Miên, quả thực vạn vô nhất thất. Theo cách nói của thầy phong thủy, người Tưởng Thư Kiều bận tâm có thể sống thành rùa ngàn năm.

Tưởng Miên nghe không hiểu gì, kịp thời ngắt lời, "Em chỉ là thường hay ốm thôi, không phải sắp chết, bây giờ sức khỏe tốt lắm."

"Nói nhảm gì vậy."

Tưởng Miên vẫn còn có thể nhớ đến dáng vẻ huy động nhân lực trồng cây trong nhà, một khu vườn đang yên đang lành một cái hố to như vậy, cậu nằm trong phòng trần tình thay bản thân, lúc đó Tưởng Thư Kiều khịt mũi coi thường đối với loại mê tín phong kiến này, thậm chí cảm thấy buồn cười: Tưởng Miên dọa một cái là sắp chết sao? Người sắp chết, cầu vị thần nào cũng vô dụng.

Anh vốn dĩ không tin những thứ này, nhưng bây giờ thì tin.

Tưởng Miên đưa bàn tay ra, đặt gọn trong lòng bàn tay anh, như vậy sẽ tốt hơn một chút sao? Được nắm chặt trong tay Tưởng Thư Kiều có phải sẽ yên tâm hơn nhiều không? "Vậy... khi nào thì có thể đi ngồi vòng đu quay đó."

Tưởng Thư Kiều tính toán, đợi cậu tốt nghiệp là gần xong, "Về làm không công cho anh thì miễn vé vào cửa, thư ký Miên."

An An trốn trong bóng tối vươn bàn tay nhỏ ra, "Tưởng Thư Kiều... vé vào cửa vòng đu quay gì... em cũng muốn đi..."

Thằng nhóc ranh bóp bàn tay nhỏ sáp tới nói chứng đau nửa đầu của mẹ tái phát, cũng phải thở oxy.

Thẩm Vân từng nói, trên thế giới này chỉ có hai loại phụ nữ: Phụ nữ thông minh và phụ nữ giả ngu. Tưởng Thư Kiều phân tâm một chốc đứng dậy định đi xem bà, hiện giờ đến lượt đất diễn của anh, có thể cũng cần phải quỳ một chút.

Tưởng Miên thấp thỏm bất an, chỉ một ánh mắt liền biết Tưởng Thư Kiều muốn làm gì.

"Anh ơi."

Bước chân Tưởng Thư Kiều đình trệ, cứ như vậy cúi đầu nhìn cậu không biết đang đợi cái gì.

Qua 2 phút kim đồng hồ chuyển sang một ngày mới, anh mới bóp bóp khuôn mặt đó dặn dò: "Sinh nhật vui vẻ, ngồi đây đừng nhúc nhích, lát nữa tính sổ với em. 32 tin nhắn, đánh 32 cái vào lòng bàn tay?"

Bóng lưng Tưởng Thư Kiều trong hành lang và trước đây vẫn có phần tương tự, giống như sẽ không vì bất cứ ai mà dừng lại.

Anh trai là người lớn, tự có những thứ người lớn nên gánh vác. Cậu không hiểu sao rất muốn gọi một tiếng tên anh, trong đêm tuyết nơi đất khách quê người, giống như lúc đầu tiên bước chân vào nhà họ Tưởng thầm gọi trong lòng.

——— Tưởng Thư Kiều

Chỉ là chưa kịp lên tiếng anh đã quay lại, Tưởng Miên cười gượng gạo, mím môi cổ vũ tiếp sức cho anh. Nửa đêm đằng đẵng tim đập từng trận, ngồi trên chiếc ghế băng lạnh lẽo, Tưởng Miên mở điện thoại xem 32 tin nhắn chưa đọc, hóa ra Tưởng Thư Kiều chỉ là hỏi cậu sau này rèm cửa sổ muốn dùng màu gì.

Trong những loại rèm cửa sổ phức tạp đó Tưởng Miên chọn kiểu dáng trong căn phòng trước đây, màu trắng ngà, lúc gió thổi lên nhẹ nhàng như máy bay giấy.

Cậu thường nằm sấp trên bàn học ngủ, trên kính cửa sổ là bóng hình phản chiếu trầm mặc của Tưởng Thư Kiều đang ngắm nhìn cậu, có lẽ đến cả Tưởng Thư Kiều cũng không rõ ràng, những buổi chiều năm đó thời gian anh dừng chân rốt cuộc dài bao lâu?

Nhưng Tưởng Miên từ trước tới nay đều biết.

<Hoàn>

[Tác giả có lời muốn nói]

Vấn đề ngoại truyện:

Trên Weibo sẽ đăng đồng bộ nhé, ngoại truyện có thể là ngày thường của Miên Miên sau khi tốt nghiệp trở về, thống nhất gọi là [Hướng dẫn nuôi dưỡng hoa ăn thịt người]

Cụ thể chưa nghĩ ra nội dung gì, mọi người có thể yêu cầu một số tình tiết, hoặc là những chỗ trong chính văn mà các bạn cảm thấy chưa trọn vẹn, để tôi bổ sung thích hợp. Chắc hẳn cũng biết tôi quả thực không giỏi viết cảnh H, tùy tình hình mà viết.

Tuyến if thì xem tình hình vậy.

Cảm ơn mọi người đã để lại bình luận trong suốt chặng đường qua, nếu có thể, xin hãy cho tôi biết chỗ bạn ấn tượng sâu sắc nhất về cuốn sách này.

Theo thường lệ chương sau là hậu ký ~

KY: end rồi ahhhhhhhh bộ truyện khiến t suy gần sắp chết dù không ngược chút nào, cùng lắm là hơi chua chua 1 tí xíuuuuu thôi, nhưng mà nhá cái giọng văn lẫn cách tác giả dẫn dắt tình huống, suy nghĩ của nhân vật thực sự là đọc muốn rớt nước mắt luôn, xong còn nghe được quả nhạc hợp tâm trạng nữa làm mỗi lần nghĩ tới cứ thừ người ra suy, huhu xứng đáng được + vào list đáng đọc 2026 của t ToTTTTTTTTTTT

Cái trope lạnh lùng gia trưởng x ngoan xinh iu này nó peak thật sự, thêm tác giả viết chắc tay nữa càng peak hơn, tác giả có 1 bộ truyện đang ra có lẽ team sẽ cân nhắc bộ này, mọi người chờ nha

Tạm nhóm chưa set pass truyện này chờ mấy hôm nữa hen, do ngồi nghĩ pass cũng cực lắm, cảm ơn ơn vì đã đọc