Chương 7


Tưởng Thư Kiều mơ một giấc mộng diễm lệ, có liên quan tới Tưởng Miên.

Anh dùng ngón tay chạm nhẹ vào khe lồn phấn nộn giữa 2 chân Tưởng Miên, Tưởng Miên kêu lên giống như một con mèo nhỏ kiều diễm dễ nghe, nhưng không đủ, cần phải dùng sức xoa nắn.

Sau khi xoa mở cánh hoa anh tò mò dùng đầu lưỡi liếm láp, hóa ra giống như hoa hòe mùa xuân, rất ngọt.

Sau một hồi hương diễm anh giật mình tỉnh giấc, Tưởng Miên đứng ở cửa phòng, Tưởng Thư Kiều vẻ mặt âm u.

"...Chào buổi sáng anh ơi, ăn bánh mì nướng được không ạ, hôm qua em nướng cùng ông nội, bơ đậu phộng, sốt chocolate, dâu... mứt dâu tây."

Cậu dường như không chút xấu hổ quên mất chuyện tối hôm qua, mặc một bộ quần áo màu vàng nhạt không ra ngô ra khoai, dài đến cẳng chân, lộ ra mắt cá chân trắng muốt, giống như váy?

Quần áo Maria tự tay làm, ở Philippines đứa trẻ vừa khỏi bệnh nặng sau khi xuất viện người lớn sẽ tự tay chế tác, điểm xuyết tua rua. Giống như áo hương trong miếu, cầu một chút may mắn.

Tưởng Thư Kiều thấy cậu không rời đi, xốc chăn lên xuống giường đi tắm vòi sen, anh ngủ không mặc quần áo, Tưởng Miên vội vội vàng vàng xoay người chạy đi thiếu chút nữa lăn từ trên cầu thang xuống.

Trong làn nước nóng Tưởng Thư Kiều nhìn nửa người dưới ngẩng cao đầu của mình, tựa vào gạch men sứ màu xanh trắng đan xen nhàm chán tự thủ dâm.

Bắn không ra, càng làm càng có tinh thần.

Thiết kế của nhà cũ là do người Malaysia làm, trong phòng tắm cũng có cảnh xuân. Đặt đầy thực vật xanh còn có một cửa sổ nhỏ.

Tưởng Thư Kiều nghe thấy thanh âm mềm mại của Tưởng Miên, sau khi tắt vòi sen dựa vào bên cửa sổ nhìn cậu cùng công nhân giao sữa bò buổi sáng nói tạm biệt. Cậu xách một rổ sữa bò, quay người lại nhìn thấy Tưởng Thư Kiều ở trên lầu 3 nhìn chính mình.

"Anh ơi, sữa bò phải hâm nóng không ạ?"

Tưởng Miên ở dưới lầu gọi như vậy, người trên lầu 3 để trần nửa người trên, hẳn là mới vừa tắm xong. Tưởng Miên làm ra một tư thế sấy tóc, muốn có qua có lại sấy tóc cho anh.

"Lên đây." Tưởng Thư Kiều sau khi nghe thấy tiếng cầu thang mở vòi sen.

Hơi nước bốc lên, Tưởng Miên đứng ở ngoài kính hỏi: "Vậy em ra ngoài đợi nhé?"

Cậu đột nhiên nghĩ tới đồ vật nhìn thấy buổi sáng, thật kỳ quái, cùng với của mình hoàn toàn không giống nhau. Tuy rằng Tưởng Miên biết chính mình không phải người bình thường, nhưng anh trai chẳng lẽ liền bình thường sao?

Thứ giữa háng Tưởng Thư Kiều là một loại mô dạng dữ tợn, màu đỏ sẫm, giống như động vật phát tình giống nhau cứ như vậy cứng ngắc mà vươn thẳng.

Một cái đuôi đáng sợ, Tưởng Miên nghĩ như vậy.

Tưởng Thư Kiều nặn một ít sữa tắm trên tay, lần đầu tiên thủ dâm là lúc nào? Không nhớ rõ lắm nữa, rất tò mò cũng có hơi xấu hổ, dần dần liền tập thành thói quen, là một con đường phải đi qua của con trai.

Trong đầu có đôi khi cái gì cũng không nghĩ, có đôi khi sẽ nghĩ đến một số video từng xem, lượn lờ tiếng kêu dâm đãng hạ lưu.

Anh bảo Tưởng Miên nói chuyện, Tưởng Miên nói tới quá trình làm bánh mì nướng nhàm chán, "Bột mì, sữa bò, à đúng rồi, còn có bơ, phải nhào thật lâu thật lâu... Tay em nhỏ quá không có chút sức lực nào, tuy rằng mệt lắm nhưng lúc nướng ra thơm phức."

"Bên trong váy mặc cái gì?" Tưởng Thư Kiều đột nhiên hỏi như vậy.

Anh lặp lại, ngữ khí không kiên nhẫn. Tưởng Miên ấp a ấp úng, "Mặc... mặc quần lót, màu trắng..."

"Tôi hỏi cậu màu gì à?" Ngữ điệu anh u ám, dường như rất phiền muộn.

"Trước kia còn có người khác từng không?"

"Không có, mẹ nói không thể cho người khác xem."

"Vậy cậu cho tôi xem? Tưởng Miên."

Anh căm hận, so với trước đó càng hận hơn, cảm thấy Tưởng Miên giở trò âm hiểm để đối phó anh, hơn nữa đã thực hiện thành công. Động tác trên tay càng ngày càng nhanh, cứng đến sung huyết, hơi nóng khiến cho người ta tim đập nhanh hơn.

"Bởi vì, bởi vì anh là anh trai ạ..."

Bắp đùi căng cứng sau đó gắt gao tiếp nối một cỗ lại một cỗ chất lỏng màu trắng đục, Tưởng Thư Kiều thở dốc ở trong câu nói này, ngữ điệu Tưởng Miên dính nhớp, giống như đang làm nũng.

Anh lau sương mù trên kính lộ ra một khuôn mặt sẽ khiến Tưởng Miên tim đập nhanh, "Cút xuống dưới."

Sau khi ăn xong bữa sáng ông nội nói đi hái thêm chút cỏ lau về giúp ông, "Thư Kiều đi cùng em trai, có con sông trông chừng một chút."

Tài xế đợi ở ngoài nhà cũ chuẩn bị xuống núi, Tưởng Thư Kiều nhìn đồng hồ phân phó đợi thêm một lát. Tưởng Miên dẫn anh đi xuyên qua đường mòn, cỏ dại hoa dại chướng mắt Tưởng Thư Kiều vẫn luôn không vui cho lắm chỉ bởi vì chúng cản trở đường đi.

Tưởng Miên giúp anh cẩn thận gạt ra, lén lút hái một đóa hoa đặt ở trong rổ.

Tưởng Thư Kiều nhìn cậu đứng ở trong bùn bên bờ sông hái cỏ lau, với không tới liền kiễng chân.

Váy bẩn hết toàn bộ toàn là bùn nhão, gió thổi đến tóc cậu bay loạn xạ, Tưởng Thư Kiều luôn cảm thấy cậu sẽ ngã cắm đầu xuống sông, cũng chê tốc độ cậu quá chậm dứt khoát đi qua để cậu đừng vướng víu, không bao lâu liền hái được một giỏ.

Tưởng Miên yêu sạch sẽ phải tìm chỗ rửa chân trước tiên.

Bên dòng suối nhỏ cậu xách váy lên, lộ ra một đoạn cẳng chân mảnh khảnh trắng nõn. Tưởng Thư Kiều nói trở về đừng mặc váy, mất mặt. "Nam không ra nam, nữ không ra nữ."

"Nhưng em vốn dĩ đã nam không ra nam nữ không ra nữ..."

Cậu có hơi tủi thân, Tưởng Thư Kiều lại bật cười.

"A!"

Dép xỏ ngón của Tưởng Miên bị trôi đi, rổ nhỏ cũng rơi toàn bộ xuống nước, cỏ lau ướt liền không thể dùng nữa, cậu tiến thoái lưỡng nan.

"Đồ ngu." Người bên cạnh bờ suối xoay người muốn đi, Tưởng Miên gấp gấp gáp gáp theo sau lưng anh, trên mặt đất đều là đá vụn, lòng bàn chân đau nhức.

Tưởng Thư Kiều quả thực chịu thua cậu chỉ có thể khom lưng để cậu bò lên. "Cậu đi chân trần trở về, sau đó ông nội lại mắng tôi một trận?"

Giống như Tưởng Miên tưởng tượng, tấm lưng của anh trai quả nhiên có thể dựa vào. Đóa hoa nhỏ màu cam kia cậu nắn ở trong lòng bàn tay, trên một đoạn đường cậu nói lúc bệnh còn chưa có khỏi, ông nội dẫn cậu đi dạo ở trong rừng cây, cậu gặp được một con đom đóm kết quả ngày thứ 2 người liền triệt để tỉnh táo.

"Ông nội nói hồn của em bị dọa mất, anh trai nói có phải là thật không ạ?"

Đúng vậy, kẻ đầu têu đang cõng chính mình đi về.

Tưởng Thư Kiều dừng lại quay người nhìn rừng cây sâu thẳm, "Tưởng Miên."

"Dạ?"

"Sau này cậu dám cởi quần mở rộng 2 chân đối với người khác, tôi liền đem cậu lột sạch treo cổ ở chỗ này, đến lúc đó 100 côn trùng cũng vô dụng, nghe hiểu không?"

Tưởng Miên gắt gao vòng lấy anh, nằm sấp ở bên tai anh bảo đảm, "Vâng, Miên Miên biết, chỉ cho anh trai xem."_____________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Nghĩ đến đâu liền viết đến đó rất tùy tiện, câu cú cũng không trau chuốt gì, cứ đọc tự nhiên đi