Chương 8


Sau khi trở về từ núi Hòe trong nhà đột nhiên không còn khói súng nữa, hòa bình hơn rất nhiều, nhưng điều này không có nghĩa là sách lược của Tưởng Miên là đúng.

Nhưng trong rất nhiều ngày tháng Tưởng Thư Kiều đối với cậu phảng phất là từ một cực đoan này đến một cực đoan khác, anh trai bây giờ triệt để không để ý tới cậu nữa, hoặc nói là không bao giờ vào phòng cậu nữa.

Đến cả ánh mắt cũng cùng nhau thu về, không còn lưu lại cho cậu bất cứ thứ gì, đây không phải là điều Tưởng Miên muốn, nhưng cũng là điều cậu không hiểu.

Gió ngoài cửa sổ ấm áp, nhưng Tưởng Miên hiếm khi không ngủ gật mà chống đầu ngẩn người, điện thoại trên bàn rung lên nhận được tin nhắn, trong lớp phải đi du xuân cùng nhau, 2 ngày 1 đêm dựng lều.

Cậu vẫn đang nghĩ về chuyện của Tưởng Thư Kiều: Rõ ràng mình là em gái, tại sao vẫn không thích chứ?

Có lẽ cậu đã bỏ lỡ thời gian có thể được yêu thương.

Trong nhóm có người tag cậu ——— Tưởng Miên, cậu đi không?

Cậu mới phản ứng lại kịp thời trả lời, mặc dù cậu cũng không muốn đi.

Bệnh nặng mới khỏi ở nhà tĩnh dưỡng rất lâu, Tưởng Miên sau khi quay về trường học phát hiện đã nảy sinh những thay đổi vi diệu. Lần trước trong trường học Tưởng Thư Kiều dẫn cậu đi, cho dù các bạn học không biết cậu sau đó bị ném vào bể bơi, nhưng mọi người đối với cậu rõ ràng thái độ đã tốt hơn rất nhiều.

Nếu như người nhà họ Tưởng đã thừa nhận sự tồn tại của cậu, vậy thì cậu không phải con riêng, là một người có thể tiếp cận.

Huống hồ cậu vốn dĩ cũng cực kỳ dễ chung đụng.

Trong lớp tốp 5 tốp 3 chuẩn bị đi ăn bữa trưa, thông thường cậu toàn là một mình. Lớp trưởng đến bên cạnh cậu giúp cậu nhận lấy mấy chục cuốn sách bài tập, "Từng dựng lều bao giờ chưa?"

"2 người ngủ, tìm xong bạn thì đến chỗ tôi đăng ký, đừng quên đấy."

Cậu đứng tại chỗ chắt lọc nhân tuyển có thể mời trong đầu, nam sinh không tiện cho lắm, nhưng cũng không thể mời nữ sinh ngủ cùng chứ? Đây quả thực là một vấn đề nan giải.

Tưởng Thư Kiều bọn họ một đám người đứng ở gần căn tin thỉnh thoảng nhìn cậu, có nam có nữ, tiếng cười từng trận.

Bên trong có một người vẫy tay với cậu, "Tưởng Miên, qua đây."

Chu Kỳ thấp giọng rỉ tai Tưởng Thư Kiều, "Em trai cậu thực sự là nam à? Mỗi lần nhìn thấy đều khiến tôi giật mình."

Tưởng Thư Kiều thấy cậu vẻ mặt bất ngờ nhưng vẫn ngoan ngoãn tới gần, trong lòng nghĩ sao ai gọi cậu cậu cũng đều có thể qua đây?

Chó chắc?

Cậu không dám gọi anh trai trước mặt người khác, lần trước Tưởng Thư Kiều đã nói không thể gọi. Cho nên sau khi đứng vững ánh mắt cứ bay bay lượn lượn, chần chừ không nhìn Tưởng Thư Kiều thế nào.

Chu Kỳ đưa cho cậu một chai đồ uống hỏi nói chuyện gì với bạn học? Tưởng Miên 1 5 1 10 trả lời: "Du xuân, phải cùng bạn học đi dựng lều qua đêm." Đây đã là hoạt động thường lệ của trường học.

"Xin tiền tiêu vặt của anh trai em chưa? Cậu ta không cho thì anh đây cho."

Tưởng Miên lúc này mới nhìn Tưởng Thư Kiều một cái, anh trai đang nói chuyện với người khác, nhìn sườn mặt cũng có thể nhìn ra tâm trạng không tồi. Tưởng Miên có hơi mất mát không hiểu vì sao, hướng về phía Chu Kỳ cười ngại ngùng, "Tiền tiêu vặt em có..."

Dáng vẻ đó vừa luống cuống vừa đáng yêu, chọc cho các cô gái thi nhau muốn véo mặt cậu.

Cậu muốn trốn nhưng không dám trốn, cả người giống như một cây nấm ước gì rụt luôn vào trong đất. Tưởng Thư Kiều ở đằng sau nhìn bọn họ trêu chọc Tưởng Miên, vừa muốn bắt cậu nhận anh trai vừa muốn làm chị gái cậu, ồn ào muốn chết.

"Ngoan chết đi được, Tưởng Thư Kiều cậu không cần thì tặng cho tôi!"

Tưởng Thư Kiều tựa vào bên tường cười cười, "Vậy cậu tự đi hỏi nó."

Tưởng Miên chớp chớp mắt lắc đầu, không cho.

Cậu chỉ có một anh trai.

Hôm đó Tưởng Miên gõ cửa phòng của anh trai, Tưởng Thư Kiều mở cửa không cho cậu vào, "Chuyện gì, đứng bên ngoài nói." Nghe có vẻ ngữ khí còn không tồi.

"Anh ơi, em có thể đi cắm trại không ạ?"

"Hỏi tôi làm gì? Các cậu cần phụ huynh ký tên à?"

Tưởng Thư Kiều thấy cậu ngốc nghếch đứng ở cửa, có hơi mất kiên nhẫn nghiêng người muốn đóng cửa nhưng không cẩn thận kẹp vào tay của Tưởng Miên.

Tưởng Miên đau đến mức ngồi xổm trên mặt đất không nhúc nhích, chỗ ngón út đó đỏ rực, hỏi cũng không lên tiếng Tưởng Thư Kiều dứt khoát bế người trên mặt đất vào trong.

Lúc xịt thuốc Tưởng Miên ngồi trên ghế đong đưa chân hỏi một lần nữa, "Anh ơi có thể đi không ạ?"

Cậu mặc một chiếc quần đùi đến tận gốc đùi, một đôi tất râu mèo con.

Tưởng Thư Kiều vô duyên vô cớ lại nhớ tới những thứ không nên nhớ, anh mơ thấy mình vạch cánh hoa hồng ra sau đó đút tay vào trong, khối thịt ướt át mút lấy anh, bao bọc lấy anh, thật chặt, Tưởng Miên đau đến mức vẫn luôn khóc.

Sau khi tỉnh dậy anh vứt bỏ chiếc chăn rối tinh rối mù, đây có lẽ chính là quỷ kế của Tưởng Miên.

Ngày nhớ đêm mong, giống con mẹ nó như tẩu hỏa nhập ma vậy.

"An toàn lắm, 2 người một lều." Tưởng Miên mở to mắt tự nói tự nghe.

Ai quản cậu có an toàn hay không? Rút ra kết luận từ đâu vậy? Tưởng Thư Kiều chỉ muốn mau chóng đuổi cậu ra ngoài liền thuận miệng hỏi: "2 người ngủ? Lỡ người ta lột quần cậu thì sao?"

Chuyện bị người khác lột quần Tưởng Miên vẫn chưa từng thiết tưởng qua, "Chắc là sẽ không đâu."

Tưởng Thư Kiều rũ mắt nhìn cậu, "Đúng, bởi vì cậu sẽ chủ động cởi, lời tôi nói cậu đừng có quên."

Cảnh báo tử vong, khu rừng ở núi Hòe dùng để trói buộc sự phóng đãng của Tưởng Miên.

Sáng sớm hôm cắm trại phải ra khỏi cửa, Tưởng Lập Phong hỏi cậu có mang đủ tiền chưa, Tưởng Miên nhìn Tưởng Thư Kiều vừa mới ngủ dậy, trong mắt rất vui vẻ, "Anh trai cho ạ."

Tưởng Thư Kiều đút tay vào túi lấy điện thoại ra lắc lắc, anh chuyển một ít tiền cho Tưởng Miên, số tiền không nhỏ.

Sau khi lấy được bằng lái xe anh chuẩn bị mua một chiếc xe, nhìn trúng là một chiếc xe thể thao, Tưởng Lập Phong vẫn luôn không đồng ý sợ anh chơi bời lăng nhăng xảy ra chuyện, mặc kệ nguyên nhân có phải là vì mua xe hay không con trai cả mới đặc biệt tỏ ra ngoan ngoãn, dù sao cũng khá là vui mừng.

Gia hòa vạn sự hưng, nhà tốt sự nghiệp mới thuận lợi.

Tưởng Miên đeo chiếc balo 2 quai rất nặng, thói hư tật xấu do Maria chiều chuộng sinh ra, hiện giờ cậu không ngủ được ở nơi không sạch sẽ, rất nhiều thứ đều phải mang theo của mình.

Tưởng Thư Kiều xách balo của cậu, trĩu nặng cậu định đeo đến đích như thế nào đây? Cậu đây là một đi không về nữa?

Buông tay ra một cái, Tưởng Miên suýt chút nữa bị trọng lượng của balo làm cho ngã một nhào, Tưởng Thư Kiều ôm eo cậu để cậu đứng vững, ân cần dặn dò rất nhiều ở trước mặt Tưởng Lập Phong:

"Đóng kỹ lều đừng có chạy lung tung, nhớ bôi thuốc muỗi, có chuyện gì thì gọi điện thoại cho tôi."

Tưởng Miên rất kinh ngạc, nhìn vào mắt anh đột nhiên đỏ mặt nói vâng, một số kết quả sao lại đến nhanh như vậy? Đột ngột như vậy?

Hóa ra Tưởng Thư Kiều thực sự là đối xử rất tốt với em gái.

Sau khi mang giày xong cậu chậm rì rì luôn có hơi lưu luyến không nỡ, đi ra ngoài cổng lớn liền quay đầu nói với Tưởng Thư Kiều: "Cảm ơn anh, vậy em có thể nhắn tin cho anh không ạ?"

Tưởng Thư Kiều không có biểu cảm gì, gật đầu nói có thể.

Buổi tối lúc gặp mặt Chu Kỳ ở quán bar nói xe thể thao đã đặt, Chu Kỳ cười, "Yo, vậy thì cậu còn phải cảm ơn em trai cậu nữa? Không nhờ mặt mũi của nó chiếc xe này của cậu vẫn chưa có chỗ hạ cánh đâu."

Trong âm nhạc chấn động tai anh cười một cách ám muội, sáp đến bên tai Chu Kỳ, "Là em gái."

Em gái gọi điện thoại đến, Tưởng Thư Kiều cúp một lần lại đến lần thứ hai.

Hôm nay anh đã bị Tưởng Miên oanh tạc rất lâu, từ lúc lên xe bus Tưởng Miên đã luôn gửi tin nhắn gửi hình ảnh cho anh. Cây cầu và biển đi ngang qua cậu kinh thán, lời lẽ kèm theo hơi khoa trương một chút:

Nơi này đẹp quá, muốn chia sẻ với anh trai một chút!

Sau khi đến nơi bọn họ chụp ảnh tập thể, trong bức ảnh đó Tưởng Thư Kiều liếc mắt một cái liền nhìn thấy Tưởng Miên.

Tưởng Thư Kiều từng gặp qua một số minh tinh nhỏ, rất nhiều người cho dù ngoài đời xinh đẹp nhưng cũng không ăn ảnh, ống kính tàn nhẫn sẽ khiến sắc đẹp phai nhạt, ảm đạm không chút ánh sáng, hoặc là ngược lại cũng là đạo lý này.

Mà Tưởng Miên thì không giống, có lẽ cậu tàn tật trên cơ thể nhưng Đấng Tạo Hóa đủ thiên vị cậu.

Cậu giơ tay chữ "V", cười đến sống động, người ngoài không cách nào trốn thoát khỏi ánh sáng của cậu.

Giờ này Tưởng Miên đáng lẽ nên ngủ ở nơi đồng không mông quạnh chứ nhỉ? Sự rung lên liên tục không ngừng đã dừng lại, Tưởng Thư Kiều nhìn thời gian thầm mắng một tiếng chạy ra bên ngoài quán bar gọi điện thoại lại, trong lòng nghĩ cậu tốt nhất là thực sự có chuyện gì gấp gáp, đừng lại là nhìn thấy bông hoa đẹp cành cỏ đẹp nào muốn chia sẻ với mình.

Điện thoại nhận được, người vẫn chưa lên tiếng đã khóc, là một loại thút thít tủi thân.

Cái miệng quạ đen Tưởng Thư Kiều này, thật sự có người muốn lột quần em gái anh.

__________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Đến đây

Hôm nay Thượng Hải có bão, không ra ngoài được 😢

Từ lúc nhìn thấy bím ròi, cảm giác Tưởng Thư Kiều một ngày phải lọ 3 lần

KY: lọ vương đại đế