Chương 9


Trong điện thoại không hỏi nhiều, Tưởng Thư Kiều gọi một chiếc xe và nói với Chu Kỳ muốn đi trước một lúc. "Vãi l? Bên trong một đống người này cậu đi làm gì? Không bình thường nha Tưởng Thư Kiều cậu thành thật chút!"

"Đi đón Tưởng Miên."

Nói xong liền đi, tài xế không vui đêm khuya đi qua cầu cảng biển đến nơi hẻo lánh, Tưởng Thư Kiều trực tiếp đưa tiền mặt, đủ cho ông ngày mai không cần đi làm, "Khứ hồi, không để chú phải đợi, làm phiền."

Sau khi đến nơi cả khu cắm trại yên tĩnh một mảnh, giáo viên đợi ở lối vào khu cắm trại nhìn thấy ánh đèn xe taxi sau đó vẻ mặt nghiêm túc, "Anh trai Tưởng Miên?"

Người đều ở khu vực tiếp tân, tiếng bước chân của Tưởng Thư Kiều lỗ tai Tưởng Miên hơi chút chú ý là có thể nhận ra, cậu không dám ngẩng đầu đứng ở một bên. Ánh mắt Tưởng Thư Kiều chuyển dời, người bên cạnh hình như là nam sinh cầm đầu ức hiếp Tưởng Miên lần trước.

Sau khi nhìn thấy Tưởng Thư Kiều bước vào thằng nhóc đó ngớ người, giờ này sao phụ huynh thực sự đến chứ?

Ngọn nguồn sự việc vẫn chưa nắm rõ, Tưởng Thư Kiều đứng trước mặt nam sinh đó hỏi thăm, "Mày cởi quần áo của nó?"

Nam sinh đó liên tục lắc đầu, "Em chỉ là vào trong lều của nó tìm đồ thôi, buổi chiều em bị mất ví kết quả lục được trong lều của nó!"

Tưởng Miên trắng bệch khuôn mặt tranh luận với cậu ta, "Tôi không ăn trộm! Tôi có tiền..."

Anh trai cho cậu rất nhiều tiền, cậu làm sao có thể tiêu hết được?

"Đều là nam tao cởi quần áo mày làm gì! Mày có bệnh à!" Thằng nhóc đó hét vào mặt cậu, Tưởng Miên liền không dám nói gì nữa.

Âm thanh chói tai.

Tưởng Thư Kiều sau khi đứng vững đột nhiên vung chiếc ghế sắt ở khu vực tiếp tân lên muốn đập vào đầu người ta. Giáo viên sợ hãi hét lên mấy tiếng, bảo vệ ở khu vực tiếp tân vẫn đang ngủ gật, suýt chút nữa ngồi phịch xuống đất.

Bị cô giáo kéo một cái, chiếc ghế ném lệch đập vào góc tường, thằng nhóc sợ đến mức ngây người chân run rẩy đứng không vững, rụt về đằng sau giáo viên kêu cứu mạng.

Tưởng Thư Kiều vươn tay qua một phát xách người lên ấn vào tường, ngữ khí bình đạm. "Tao hỏi lần cuối cùng, cởi chưa? Nhìn chưa?"

Giáo viên hoảng hốt kéo anh nói bình tĩnh, "Đều là con trai mà! Anh trai Tưởng Miên em còn như vậy tôi phải báo cảnh sát đấy!"

Tưởng Miên nhẹ nhàng kéo kéo vạt áo của anh, "Chưa nhìn, anh ơi."

Anh mới buông tay ra, dẫn Tưởng Miên lên xe taxi, giáo viên đứng ở đằng sau hét nói còn rất nhiều chuyện vẫn chưa nói rõ ràng.

Hai người mỗi người giữ một lời, một người nói ví bị Tưởng Miên ăn trộm, một người nói đang ngủ thì bị người ta sờ soạng bò vào suýt chút nữa cởi quần áo.

Tưởng Thư Kiều nhét Tưởng Miên vào ghế sau dựa vào cửa xe ngắt lời cô: "Rất muộn rồi cô giáo, mọi người đều cần nghỉ ngơi, chuyện này tôi sẽ hỏi rõ ràng sau đó ngày mai đưa nó đến trường cho một lời hồi đáp."

Xe taxi chạy trên đường cái không người, đêm đã khuya, Tưởng Miên nói xin lỗi, làm lỡ thời gian của anh cũng làm phiền anh, Tưởng Thư Kiều phiền muộn không chịu nổi, "Cậu ngoài xin lỗi ra còn biết nói cái gì?"

Anh uống chút rượu có hơi không khống chế được, dứt khoát bảo Tưởng Miên câm miệng đỡ phải cãi nhau, tài xế nhìn cặp anh em kỳ lạ này từ trong kính chiếu hậu hỏi đi đâu?

Tưởng Thư Kiều tựa vào bên cửa sổ xe nhắm mắt tùy ý báo tên một khách sạn, nhà không về được, anh còn phải thẩm vấn Tưởng Miên trong đêm.

Cửa sổ kính sát đất khổ lớn, ánh đèn neon của thành phố, Tưởng Miên đứng ở tầng cao nhất của khách sạn kinh thán nói đẹp quá.

"Tôi đưa cậu đến xem cảnh đêm chắc?"

Tưởng Thư Kiều cởi áo khoác ném trên mặt đất, một bộ dáng vẻ rất khó chịu. Tưởng Miên nhặt lên phủi phủi sau đó cẩn thận đặt sang một bên, đáng thương hề hề hỏi phải quỳ không?

Cậu tìm chăn khắp nơi, giống như một chú chó chạy quanh mù mịt.

"Nháo nhào cái gì?"

Trò chơi mấy năm đầu bọn họ thích chơi nhất, quỳ đánh lòng bàn tay.

Chỉ là đánh lòng bàn tay cũng rất mệt mỏi, Tưởng Thư Kiều tối nay không muốn làm việc thể lực bảo cậu đứng yên trước, "Đã xảy ra chuyện gì, 1 5 1 10 nói rõ ràng cho tôi."

Tưởng Miên bắt đầu kể chuyện dựng lều, nói dựng 2 lần sập 2 lần, "Trước đây em không biết hóa ra dựng lều cũng là một chuyện rất phức tạp, giống như chơi đồ hàng xây nhà vậy."

Cậu nói con bọ nhỏ trong lều có hoa văn, "Hình như là một loại bọ rùa, nhưng sao kêu lên cứ ong ong ong làm em không ngủ được."

Tưởng Thư Kiều nhịn hết nổi mạch máu trong đầu đều giống như đang gào thét, gân xanh bên cổ giật giật nghiến răng nói: "Nghe hiểu tiếng người không? Nửa đêm nửa hôm tôi đi vòng nửa Hải Thành để đưa cậu về, cậu nói chuyện bọ rùa với tôi?"

Tưởng Miên mím môi, Tưởng Thư Kiều qua một lúc lâu liền ngửa đầu thở dài, ra hiệu tiếp tục.

"Sau khi ngủ say em luôn cảm thấy hình như có người vào trong lều... Mở mắt ra nhìn thấy một người, cậu ta bịt miệng em bảo em đừng kêu, nói muốn xem xem em có phải là nam không. Nhưng lần trước cậu ta đã sờ em, em không biết tại sao cậu ta còn muốn như vậy..."

"Đã sờ cậu?"

Lần sờ trước ngực đó, bị Tưởng Miên ngăn cản.

Tưởng Miên cúi đầu, "Cậu ta rõ ràng biết em là con trai."

"Vậy lần trước sao cậu không cầm dao đâm chết nó?"

"Không có dao, sau này đi học phải mang theo ạ?" Tưởng Miên ngẩng đầu nói rất dứt khoát, vẻ mặt ngây thơ.

Tưởng Thư Kiều thật sự cạn lời, đèn chùm của khách sạn khiến người ta chóng mặt, "Nó cứ chằm chằm vào cậu làm gì?"

Vừa nãy giáo viên cũng nói như vậy, hỏi cậu có cầm nhầm ví không, hỏi bình thường 2 người có xích mích gì không. Loại ác ý khó hiểu này luôn có nguyên nhân chứ?

Nhưng giống như Tưởng Thư Kiều từ lần gặp mặt đầu tiên đã không thích cậu như vậy, lấy đâu ra nhiều tại sao thế?

Người trước mặt trầm mặc, Tưởng Thư Kiều xoa xoa cổ ngồi ngay ngắn mới nhìn thấy Tưởng Miên đã khóc, không có tiếng động nhưng tủi thân.

"Hỏi cậu cậu khóc cái gì? Tôi nói cậu à?"

Tưởng Miên sụt sịt than vãn, "Sao anh không hỏi cậu ta chứ? Em cũng muốn biết mà..."

Ánh đèn neon rực rỡ sắc màu, Tưởng Thư Kiều đứng dậy, Tưởng Miên lùi lại mấy bước. Anh tức giận là bởi vì Tưởng Miên trong điện thoại lừa anh.

"Vậy cậu trong điện thoại nói với tôi nó cởi quần áo cậu?"

"Em là sợ... là sợ anh không đến mới nói như vậy, cậu ta cấu em, đau lắm."

"Cấu chỗ nào?"

Cậu cởi quần ngửa nằm trên ghế sô pha, nghe thấy Tưởng Thư Kiều nói: "Ôm lấy chân."

Chỗ đùi quả nhiên đã bầm tím bầm xanh, Tưởng Miên cuộn mình trong ghế sô pha đầu gối hơi khép lại, tư thế này quá kỳ lạ, cậu thật ra có hơi ngại ngùng.

Cậu mặc một chiếc quần lót màu trắng ngà, hoa văn cắt ren đáng yêu, bên trên có một chiếc nơ bướm màu xám nho nhỏ, không phải là kiểu dáng của con trai. Quần lót của con trai đối với cậu mà nói là một loại vướng víu.

Tay Tưởng Thư Kiều sờ qua đùi, sau đó cả lòng bàn tay trực tiếp bao trùm giữa 2 chân hỏi: "Chỗ này có chạm vào không?"

Lòng bàn tay nóng hầm hập, Tưởng Miên chậm nửa nhịp nhìn anh trai, kế tiếp lắc đầu.

"A!" Nơi non nớt như vậy đột nhiên bị ngón tay cái dùng sức ấn một cái, cả người cậu đều căng cứng, giống như một nàng tiên cá nhỏ bắt chéo chân ngồi, tay Tưởng Thư Kiều vẫn chưa rút ra bị cậu kẹp giữa 2 chân.

"Anh ơi, hay là đánh lòng bàn tay đi ạ."

"Ôm cho tử tế."

Tưởng Thư Kiều chằm chằm nhìn vào mặt cậu, "Đừng để tôi nói lần thứ 2."

Tối nay không đánh lòng bàn tay, anh muốn đánh chỗ khác.

________________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Không có não và không vui

Tưởng Miên sau này thật sự sẽ mang dao trong cặp sách

Tưởng Thư Kiều: .........

KY: trời ơi lòi lz triến xỉ