Chương 1


"Nhà đài xin chèn một bản tin giải trí, nhị công tử tập đoàn Hoàn Vũ Bùi Xán đã đính hôn vào ngày 10 tháng này, đối tượng đính hôn là..."

Đột nhiên bị chuyển kênh, giọng nói trong trẻo của nữ MC đang phát tin đột ngột dừng lại, đổi sang bản tin dự báo thời tiết.

"Chịu ảnh hưởng của luồng khí biến động, tình hình thời tiết gần đây không ổn định, nhiều mây và âm u xuất hiện xen kẽ, dự kiến trong khoảng thời gian tới sẽ xuất hiện thời tiết mưa, xin mọi người kịp thời mang theo dụng cụ che mưa, chú ý an toàn khi đi lại."

Cảng đảo gần biển, hàng năm cứ đến gần tháng 10 đều sẽ đón mùa mưa bão phiền toái nhất, hiện tại sắp đến cuối tháng 9, bão đang đến gần, trong biệt thự ven núi đèn đuốc sáng trưng, sau khi bản tin thời tiết kết thúc lại bị người ta chuyển kênh chiếu chương trình tạp kỹ.

Lác đác vài người ngồi vây quanh bàn đang uống rượu, 2 cô gái ăn mặc sặc sỡ ngồi ở ghế sô pha chính giữa trò chuyện, không biết là ai chen vào một câu: "Thời buổi này tin tức giải trí đều có phát lại sao? Bùi Xán đính hôn cũng phải được nửa tháng nhỉ."

Có người khơi mào, đề tài cứ thế được mở ra.

"Đâu ra nửa tháng, chỉ hơn một tuần thôi."

"Hôm nay ngày 20, vừa đúng 10 ngày, Lan Đình hôm qua tôi còn đi ăn, là lưỡi tôi có vấn đề sao? Sao cứ cảm thấy không ngon bằng tiệc đính hôn của Bùi Xán?"

Mọi người cười rộ lên, chủ nhân biệt thự lại mở một chai rượu, người này rất trẻ, trông có vẻ hơn 20 tuổi, mặc một bộ đồ ở nhà đơn giản tùy ý, cầm chai rượu kia vòng qua 2 vị trí đi đến mép ngoài cùng của bàn ăn.

"Nếm thử xem." Anh vừa nói vừa rót cho người ta: "Đấu giá được đấy, không biết mùi vị thế nào."

"Ấn Tư Viễn, đây là rượu cậu bỏ ra 20 vạn mua về đấy à, nhìn không ra sao cả."

Ấn Tư Viễn nói: "Nếm rồi sẽ biết."

Anh rót vào ly rượu 1 phần 3.

Người ngồi đó vẫn là một người đàn ông trẻ tuổi, mặc một chiếc áo sơ mi trắng có đường cắt may và chất liệu cực tốt, vị trí khuất nẻo, ánh sáng không đủ tốt, không nhìn rõ mặt anh, chỉ vươn ra một bàn tay, ống tay áo sơ mi xắn lên, đường nét cơ bắp cẳng tay vô cùng trôi chảy, đeo đồng hồ, xương cổ tay nhô lên trông giống như tác phẩm điêu khắc nào đó, giữa những ngón tay thon dài kẹp một điếu thuốc, sắp tắt.

Anh cầm ly rượu lên lắc lắc, không uống, ngược lại nói với người vừa mới cười kia một cách lười biếng:

"Thích ăn như vậy sao? Vậy tôi đính hôn lần nữa là được."

Quan hệ của họ tốt, thỉnh thoảng đều sẽ nói đùa với nhau.

"Bùi Xán, bao giờ thì kết hôn? Bọn này trực tiếp ăn tiệc cưới là được."

Người đàn ông tên Bùi Xán ngồi thẳng dậy từ trên ghế, ánh sáng và bóng tối rơi trên mặt anh, chiếu ra khuôn mặt không tì vết gần như hoàn hảo, anh dụi tắt thuốc, nhún vai hờ hững.

"Ai biết được."

Người vừa rót rượu cho anh lúc này ngồi xuống bên cạnh anh, nhìn dáng vẻ chán chường của anh cũng bắt đầu nói đùa.

"Câu kia nói thế nào nhỉ, ôm được mỹ nhân về, tôi thấy tâm trạng cậu dạo này rất không tồi."

Mỹ nhân?

Bùi Xán khẽ nhíu mày, giống như đang hồi tưởng tướng mạo đối tượng đính hôn của mình, ngay sau đó liền giãn ra, không tỏ vẻ phản đối.

"Hình như thế."

"Hình như?"

Bùi Xán liếc anh một cái: "Chưa nhìn kỹ, đâu có rảnh, bận muốn chết."

Anh vừa nói câu này, đám bạn bè xấu bắt đầu giơ điện thoại lên: "Ở đây này, ảnh đính hôn của cậu cả cái Cảng đảo không ai không biết, cậu nhìn lại xem."

Bùi Xán lười nhìn, anh uống cạn ly rượu trong một hơi.

"Chúc Thanh Ngọc này trông cũng không tệ thật, vẫn đang đi học nhỉ? Chưa tốt nghiệp tôi nhớ là vậy."

"Đúng vậy, tôi cảm thấy người thật còn ưa nhìn hơn trong ảnh, chậc chậc, chỉ là tiếc quá."

Không biết tên này đang tiếc nuối cái gì, cô gái vốn đang trò chuyện cũng muốn nghe chuyện phiếm, sán vào hỏi: "Cái gì cái gì? Các người đang nói ai?"

"Vợ chưa cưới của Bùi Xán chứ ai."

Một cô gái trong đó nói: "À! Tôi biết, có nhìn thấy trên tivi."

Cô lướt điện thoại, phóng to tấm ảnh kia lên.

Có phần non nớt độc quyền của thời học sinh khi đứng bên cạnh Bùi Xán mặc vest đi giày da đẹp trai tuấn tú, cũng thấp hơn người đàn ông bên cạnh một chút, nhưng khuôn mặt quả thực vừa xuất chúng vừa xinh đẹp.

Mày mắt thanh tú, chóp mũi cao vểnh, làn da dưới ánh đèn khách sạn trắng đến lóa mắt, nhưng màu môi rất đỏ, rõ ràng là ướt át, giống như đã uống rượu, chỉ có điều không có biểu cảm gì, trông có vẻ lạnh lùng nhạt nhẽo.

"Hả." Cô gái chỉ vào vật thể màu đen treo phía trên tai Chúc Thanh Ngọc trong ảnh, đôi tai trắng nõn mềm mại lộ ra một chút từ trong mái tóc ngắn màu đen, quá bắt mắt muốn không chú ý cũng khó.

"Đây là cái gì."

Có người đáp: "Ốc tai điện tử, Chúc Thanh Ngọc không nghe thấy."

"Hở? Ý là sao?"

"Chính là không nghe thấy, Chúc Thanh Ngọc bị khiếm thính."

Cô gái thất vọng cảm thán: "Tiếc thật."

Nếu chỉ nhìn ảnh, nói thật lòng, ai nhìn cũng sẽ tán thưởng một câu xứng đôi.

Bùi Xán ngồi trong góc cười nhạo một tiếng, Ấn Tư Viễn nhìn anh một cái.

"Đi đây."

Ấn Tư Viễn không giữ, tự rót cho mình một ly rượu, vừa định nếm thử, Bùi Xán đi bỗng quay lại gọi tên anh.

"Tìm người đưa tôi đi một chuyến."

Đêm hôm khuya khoắt đi đâu tìm người đưa, cuối cùng là Ấn Tư Viễn duy nhất không uống rượu đích thân đưa đi.

"Chỗ tôi không giữ người ngoài, cậu muốn lái xe còn cứ đòi uống rượu." Ấn Tư Viễn có hơi bất mãn.

Ban đêm gió còn lớn, ở nhà nghe dự báo thời tiết ngắn gọn đoán chừng phải mưa, anh bật đèn pha lái xe rời khỏi biệt thự lưng chừng núi.

Bùi Xán ngồi ghế phụ, nhìn anh như nhìn kẻ thần kinh.

"Rượu cậu rót cho tôi bây giờ còn trách ngược lại tôi?"

"... Tôi có ý này à?" Ấn Tư Viễn cạn lời nói: "Tôi nói cậu hôm nay đã muốn uống rượu, thì nên tự mang theo tài xế đến."

"Không có thói quen đó." Anh ngả người ra sau, mở điện thoại gửi vài tin nhắn, nói với Ấn Tư Viễn: "Đến Vân Đinh."

"Muộn thế này còn qua đó?"

"Ừ, thăm Bùi Diệc."

Xe xuống dốc ở phía trước, Ấn Tư Viễn nói: "Tôi cũng đã lâu không gặp nó, cậu đính hôn nó vừa khéo bị bệnh, bây giờ đã khỏi hẳn chưa?"

Bùi Xán nhắm mắt, khẽ ừ một tiếng.

Thời gian trôi về phía 9 giờ đúng, trên trời bay lất phất mưa phùn, từ đây đến Vân Đinh chắc phải mất 40 phút, nếu tình trạng giao thông không tốt thì một tiếng cũng có thể, Ấn Tư Viễn không quen lái xe ban đêm, tốc độ chậm một chút, Bùi Xán lại ngủ thiếp đi bên cạnh anh, trong lòng anh mất cân bằng, trực tiếp phanh gấp một cái.

"Đệch, cậu muốn giết tôi à." Bùi Xán túm lấy dây an toàn, anh khó chịu nhìn về phía Ấn Tư Viễn.

"Một cú phanh gấp là có thể giết cậu, vậy Bùi Minh há chẳng phải sớm đã có thể giết cậu một vạn lần, còn có thể để cậu sống đến bây giờ?"

Bùi Xán cười một tiếng không đáp.

Bùi Minh là anh trai anh, người thừa kế danh chính ngôn thuận của nhà họ Bùi, nhưng hai người họ không cùng một mẹ, anh và em trai Bùi Diệc mới là cùng một mẹ sinh ra.

Quan hệ của anh với cái nhà này, nói dễ nghe một chút là nhận tổ quy tông, nói khó nghe một chút thì chẳng phải là con riêng sao.

Bùi Minh từ lúc anh vào nhà họ Bùi đã hận không thể khiến anh chết.

Nhưng thật đáng tiếc, người anh trai này của anh, chẳng có bản lĩnh gì, còn ném một người vợ chưa cưới cho anh.

"Phế vật."

"?" Ấn Tư Viễn lần này là thật sự muốn giết anh.

Bùi Xán: "Cũng không mắng cậu, tự vơ vào người làm gì?"

Ấn Tư Viễn: "Vậy làm phiền cậu lần sau mắng người thì thêm chủ ngữ được không."

Vân Đinh không sánh được với căn biệt thự ven núi kia của Ấn Tư Viễn, nhưng thắng ở vị trí tốt, môi trường không tệ, xe không lái vào trong, Bùi Xán tháo dây an toàn.

"Cảm ơn, có ô không?"

Ấn Tư Viễn đang nghĩ ô của anh để ở đâu, bên cạnh có một chiếc xe khác chạy tới, dừng lại trong tấm lưới dày đặc được dệt bởi mưa phùn.

Bên trong cánh cổng sắt lớn của Vân Đinh loáng thoáng có người đi ra, Bùi Xán không lên tiếng, Ấn Tư Viễn ở trong chiếc xe tối om nương theo đèn xe nhìn về phía trước.

Trên bức tường bên cạnh cổng là dây leo xanh tốt, vừa khéo có 2 người đang che ô đứng đó, một người trong đó dáng vóc rất cao, dưới ánh sáng yếu ớt nhìn thấy chút góc nghiêng.

"Là Bùi Minh." Ấn Tư Viễn hỏi: "Biết cậu sắp về, đặc biệt đến đón cậu à?"

Bùi Xán nhướng mày: "Cậu cảm thấy phải không?"

"Hiển nhiên không phải."

Tầm mắt của Bùi Xán từ trên mặt Bùi Minh rơi xuống một người khác bên cạnh gã, chiếc ô màu đen thuần gần như che khuất một nửa thân trên của người đó, nhìn từ dáng người thì là một người đàn ông, áo phông trắng thuần vẫn có thể nhìn ra eo rất nhỏ, nghiêng người quay lưng về phía đèn xe, không biết đang nói gì với Bùi Minh, Bùi Minh đưa cho người đó một món đồ, thực sự nhìn không rõ lắm.

Người đó do dự hồi lâu, nhận lấy.

Thời tiết cuối tháng 9 cho dù mưa cũng hơi nóng bức, người đó vươn ra một đoạn cánh tay thon thả, dưới ánh đèn xe đan xen có vẻ trắng nõn lạ thường.

Rất nhanh đã rụt về.

Ấn Tư Viễn hóng hớt: "Đây là ai?"

Trong xe yên tĩnh vài giây.

"Cậu đoán xem." Bùi Xán nhếch môi nói.

Anh im lặng không lên tiếng trượt yết hầu, nhìn người đó xoay người ngồi vào trong xe phía sau, sau đó từ từ nhìn về phía Bùi Minh không biết đã đứng trước xe anh từ lúc nào ở bên ngoài xe.

"Không cần ô nữa, có người che cho tôi rồi."

_______________________________

[Tác giả có lời muốn nói]

Ngủ không được, đăng chương đọc thử

Quyển này niên thượng, song khiết, vẫn vô cùng cẩu huyết

Bùi Xán thuộc kiểu có lúc là người bình thường, có lúc bị bệnh thần kinh

Thanh Ngọc coi như là đóa hoa trắng nhỏ thanh thuần đi, nhưng rất kiên cường

Là thiết lập nhân vật tôi chưa từng viết, thử thách một chút

KY: vợ đào hố mới sau khi end Mưa Axit, tất nhiên không thể thiếu hơi của KY team rồi haha, cũng coi như bù lại lỗ hổng sau khi end Mưa Axit luôn

cập nhật theo tiến độ của tác giả nhé ^^